Genesis1:1 Eng' taunet, ko ki toi Kamuktaindet koyai kipsengwet ak ng'wony." 
Genesis1:2 Ki ma komi kiy ng'wony ak ki ma kotinyei itoon age tugul. Ki mi mesundeito paragutap rireet ak ki wendoti Kabuusetap Kamuktaindet eng' paragutap peek. 
Genesis1:3 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingolapkeiit” ak ki lapkeiit." 
Genesis1:4 Kogeer anyun Kamuktaindet lapkeiyet kole myee, koobeesyo lapkeiyet ak mesundeito." 
Genesis1:5 Ki kuure Kamuktaindet lapkeiyet Peet ak koguure mesundeito Kemoi. Koimen ak koeech, peetuut ne tai." 
Genesis1:6 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingobiit soet eng' kwenutap peek, si koobeesyo pei ak pei!”" 
Genesis1:7 Koyai Kamuktaindet soet si kobesyee peek che mi kurereetap soet ak che mi paragutap soet. Ak kiyaak ko uu nooto. 
Genesis1:8 Koguure Kamuktaindet soet parak, Kipsengwet. Koimen ak koeech, peetuut ne po aeng'." 
Genesis1:9 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingoyumjigei peek komosta agenge che mi kurereetap kipsengwet, ak ingotook ng'wonyut ne ma mi pei.” Ak kiyaak ko uu nooto." 
Genesis1:10 Koguure Kamuktaindet emet ne ma mi pei, Ng'wony, ak koguure peek che kagoyumgei, Nyanjosyek. Ki keer anyun Kamuktaindet kole myee." 
Genesis1:11 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingobiityo tugun eng' ng'wony: keetin alak tugul che po timiin che yiei kesui, ak che po logoi che tinyei kesui ko uu kergeindonywa”, ak kiyaak ko uu nooto." 
Genesis1:12 Ki piityo anyun tuguuk eng' ng'wony, keetiik alak tugul che po timiin che yiei kesweek ko uu kergeindonywa, ak che yiei logoek che tinyei kesweekwak ko uu kergeindonywa. Ak ki keer Kamuktaindet kole myee." 
Genesis1:13 Koimen ak koeech, peetuut ne po somok." 
Genesis1:14 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingobiit tuguuk che iluu eng' soetap kipsengwet, si kobiit koobeesyo peet ak kemoi, si koek chooto kaboorunoik che po peetuusyek, arawek ak kenyiisyek," 
Genesis1:15 ingoek chooto che iluu eng' soetap kipsengwet si kobiit koluuchi ng'wony.” Ak kiyaak ko uu nooto. 
Genesis1:16 Koyai Kamuktaindet tuguuk aeng' che eecheen che iluu, si kobiit koboi ne oo peet, ak koboi ne ming'in kemoi. Ki yai kecheik ak icheek." 
Genesis1:17 Konde Kamuktaindet chooto soetap kipsengwet si kobiit koluuchi ng'wony," 
Genesis1:18 si koboi peet ak kemoi ak koobeesyo lapkeiyet ak mesundeito. Ki keer Kamuktaindet kole myee. 
Genesis1:19 Koimen ak koeech, peetuut ne po ang'wan." 
Genesis1:20 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingochang'a ak koek ng'iisyat tuguuk che saptos eng' peek, ak ingotirirenso toriitik eng' paragutap ng'wony ak eng' soet parak.”" 
Genesis1:21 Ki toi Kamuktaindet koyai njireenik che eecheen ak kiy age tugul ne sabei ne wendote peek ko uu kergeindonywa, ak toriit alak tugul che tinyei kebebaik ko uu kergeindonywa. Ak ki keer Kamuktaindet kole myee." 
Genesis1:22 Ki iberuur anyun icheek koleenji, “Oiiye ak otesage onyi peegap nyanjosyek, ak ingotesagis toriitik eng' ng'wony.”" 
Genesis1:23 Koimen ak koeech, peetuut ne po muut." 
Genesis1:24 Komwa Kamuktaindet kole, “Ingobiit eng' ng'wony tuguuk che saptos ko uu kergeindonywa: kiyagiik, tyong'ik che ichuutegei ng'wony ak tyong'ik alak che po ng'wony ko uu kergeindonywa.” Ak kiyaak ko uu nooto." 
Genesis1:25 Ki yai anyun Kamuktaindet tyong'ik che po ng'wony ko uu kergeindonywa; kiyagiik ko uu kergeindonywa ak tyong'ik tugul che ichuutegei ng'wony ko uu kergeindonywa. Ak ki keer Kamuktaindet kole myee. 
Genesis1:26 Yeityo komwa Kamuktaindet kole, “Ongeyai chiito eng' itoondanyo, ko uu kergeindanyo. Ingoboi icheek njireenik che mi nyanjosyek, toriitik che mi soet parak, kiyagiik, ng'wony komugul ak tyong'ik tugul che ichuutegei ng'wony.”" 
Genesis1:27 Ki toi anyun Kamuktaindet koyai chiito eng' itoondonyi, ki toi koyai chiito eng' itoondap Kamuktaindet; ki toi koyai muren ak tye." 
Genesis1:28 Ki iberuur `Kamuktaindet icheek ak koleenji, “Oiiye ak otesage si onyi ng'wony ak obou; olaitorane njireenik che po nyanjosyek, toriitik che po parak ak kiy age tugul ne sabei ne wendote ng'wony.”" 
Genesis1:29 Yeityo komwa Kamuktaindet kole, “Ogeero, kaagoonok keetiik alak tugul che po timiin che tinyei kesweek che mi paragutap ng'wony ak keet age tugul ne tinyei logoekyik kesweek, koek amitwogikwok." 
Genesis1:30 Kaagoochi anyun keetiik alak tugul che nyaliileen koek amitwogigap tyony age tugul ne po ng'wony, toriitik alak tugul che po parak, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony ne tinyei kabuusetap saboondo.” Ak kiyaak ko uu nooto." 
Genesis1:31 Ki keer anyun Kamuktaindet tuguuk tugul che kiga koyai kole myachen miising'. Koimen ak koeech, peetuut ne po lo." 
Genesis2:1 Ki kigees anyun yaetap kipsengwet ak ng'wony ak chaang'indonywa tugul. 
Genesis2:2 Ki igees Kamuktaindet eng' peetuutap tisap poisyonikyik che kiga koyai. Ki imuuny eng' peetuunooto po tisap eng' poisyonikyik tugul che kiga koyai. 
Genesis2:3 Ki iberuur anyun Kamuktaindet peetuutap tisap ak kotabaan, amu ki imuuny eng' peetuunooto eng' poisyonikyik tugul che ki toi Kamuktaindet koyai." 
Genesis2:4 Uu ni anyun ole ki kiyaita kipsengwet ak ng'wony eng' peetuunooto, ne ki yai Kamuktaindet ne po Toroornatet kipsengwet ak ng'wony." 
Genesis2:5 Ki tomo kobiit keet ne po keeweet eng' ng'wony, ak ki tomo kobiityo keetiik alak tugul che mengeechen che po keeweet, amu ki tomo kogoochi Kamuktaindet ne po Toroornatet korobonji ng'wony, ak ki ma komi chii ne iboti ng'wony." 
Genesis2:6 Ago ki mong' peek eng' ng'wony ak koobis ng'wony komugul. 
Genesis2:7 Ak ki yai Kamuktaindet ne po Toroornatet chiito eng' ng'ung'unyek, ak kobusyi seruunekyik kabuuset ne po saboondo. Ki ek anyun chiichooto chiito ne sabei." 
Genesis2:8 Ki kool Kamuktaindet ne po Toroornatet mbareet eng' Eden eng' komostap kong'asiis, ak konde olooto chiichooto ne kiga koyai." 
Genesis2:9 Ak ki igoochi Kamuktaindet ne po Toroornatet kobiit keet age tugul eng' ng'wony ne karaaran eng' keeret ak ne myee eng' ameet. Ki mi eng' kwenutap mbareet keetit ne po saboondo ak keetit ne po naet ne kinae ne myee ak ne ya. 
Genesis2:10 Ki mang'une Eden aineet ne ibisi mbareet; yeityo kopcheigei koek ainoosyek ang'wan. 
Genesis2:11 Kainetap ne po tai ko Pison. Ainooni ko ne yiemei emet komugul ne po Havilah ole mi thahabu ak 
Genesis2:12 myachen thahabu che po emonooto; miitei olooto nyamdutik che ng'uu che kiguure Bedola ak koik che po kamanuut che kiguure Soam. 
Genesis2:13 Kiguure aineet ne po aeng' Gihon; nooto ne yiemei emet komugul ne po Kush. 
Genesis2:14 Kiguure aineet ne po somok Tigris. Ainooni ko ne wendi komostap kong'asiis ne po Assyria. Kiguure aineet ne po ang'wan Yufrets. 
Genesis2:15 Ki imut Kamuktaindet ne po Toroornatet chiito kwo kotebee mbareetap Eden si kobiit koseemberi ak koriibei. 
Genesis2:16 Ki ng'at Kamuktaindet ne po Toroornatet chiichooto koleenji, “Imuuchi iam logoek che po keetit age tugul ne imache ne mi mbareet;" 
Genesis2:17 ago amat iam che po keetit ne po naet ne kinae ne myee ak ne ya. Amu eng' peetuut ne keam che po keetoto, imee ne matiny.”" 
Genesis2:18 Yeityo komwa Kamuktaindet ne po Toroornatet kole, “Ma myee kotebi chii ineegei; ayachini ne toreti ne kergei ak ineendet.”" 
Genesis2:19 Ara ki yai anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet tyony age tugul ne po ng'wony eng' ng'ung'unyek, ak toriitik alak tugul che po parak, yeityo kokwerichi chiichooto tyong'ichooto kogeer ole tachindoi kainaik. Ak kainet ne kiguure chiichooto kiy age tugul ne sabei, ko ki ek kainennyi nooto." 
Genesis2:20 Ki toochi anyun chiichooto kainai kiyak tugul, toriit che po parak, ak tyong'in alak tugul che po ng'wony. Ago ki ma piit ne toreti chiichooto ne kergei ak ineendet." 
Genesis2:21 Ara ki yai anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet chiichooto koru rwondo ne nyigiis, ak ye ki inuuchi, konem karaasta agenge, ak kotuge yooto panyeek kogeere karasato." 
Genesis2:22 Ak eng' karasato ki inemune chiichooto, koyai Kamuktaindet ne po Toroornatet koek kwony ak komutyi chiichooto." 
Genesis2:23 Yeityo komwa anyun chiichooto kole, “Ni anyun nguno ko kaweet ne po kawekyuk, ak panyeek che po panyeegap poortanyu; kiguure kainennyi Kwony, amu kaginemune Muren.”" 
Genesis2:24 Amu nooto anyun, pagaktoi mureno kwandanyi ak kamennyi ak konamgei ak kwondonyi, ak koek icheek poorto agenge." 
Genesis2:25 Ki mi aach ngor tuwai, chiichooto ak kwondonyi, ak ki ma koliilandos." 
Genesis3:1 Ki ng'aaliindet ndaret kosiir tyony age tugul ne po ng'wony ne kiga koyai Kamuktaindet ne po Toroornatet. Ki leenji anyun kwondo, “Tos, iman ki mwa Kamuktaindet kole, ‘Amat oam logoek che po keetit age tugul ne po mbareet i?’ ”" 
Genesis3:2 Ki leenji kwondo ndaret, “Ki chamwech keam logoek che po keetiigap mbareet;" 
Genesis3:3 ago ki mwa Kamuktaindet kole, ‘Amat oam logoek che po keetit ne mi kwenutap mbareet, amat otwaa, si mobegu.’ ”" 
Genesis3:4 Koleenji ndaret kwondo, “Mobegu iman!" 
Genesis3:5 Amu ingen Kamuktaindet kole eng' peetuut ne koam che po keetoto, koyatagisyei konyekwok, ak ogergeitu ak Kamuktaindet, onai ne myee ak ne ya.”" 
Genesis3:6 Ye kingo keer anyun kwondo kole myee keetooto eng' ameet, ak ko karaaran eng' koonyek, ak kogoochin chii konyoor utaatyet, kobut anyun logoekyik koam; ak kogoochi manong'otyonnyi, ne ki mi tuwai, ko am agine." 
Genesis3:7 Ki yaatagis anyun konyekwak icheek tuwai ak konai kole mi aach ngor. Ki nabanap anyun sogeegap mogoywet, konapchigei ngoroik che kigermenegei." 
Genesis3:8 Ak ki kas `icheek Kamuktaindet ne po Toroornatet kowendoti eng' mbar ye kiga kogaititit koskoleny, koistoegei ole mi Kamuktaindet ne po Toroornatet ak kounygei eng' keetiik oriit che mi mbar." 
Genesis3:9 Ki kuur anyun `Kamuktaindet ne po Toroornatet chiichooto koleenji, “Imi ano?”" 
Genesis3:10 Kowolji chiichooto koleenji, “Kagas iwendoti eng' mbar ak kaywei amu ami aach ngor ak kaunygei anyun amu nooto.”" 
Genesis3:11 koteebee Kamuktaindet koleenji; “Ng'oo ne kamwaun kole imi aach ngor? Ka iam logoek che po keetooto ki ang'atiin ale amat iam?” 
Genesis3:12 Kowolji chiito koleenji; “Kwonyoo ki igoono ketebi tuwai, ko ineendet ne kagono logoek che po keetit ak ka aam.”" 
Genesis3:13 koteebee `Kamuktaindet ne po Toroornatet kwondo koleenji, “Nee ni kaiyai?” Kole kwondo, “Kagoberbera ndaret, ak ka aam.”" 
Genesis3:14 Koleenji `Kamuktaindet ne po Toroornatet ndaret, “Amu kaiyai kii, ko kagichubin kosiir kiyagiik tugul ak tyong'ik tugul che po timiin; iichuute moeng'ung' ng'wony ak iame ng'ung'unyek peetuusyek tugul ko tee isabe." 
Genesis3:15 Andoi punyondiit kwenung'wong' inyee ndareet ak kwondo ak kwenutap iyoteng'ung' ak iyotennyi. Tuei ineendet meting'ung' ak isuse aginye kwaryandennyi” 
Genesis3:16 Koleenji anyun `Kamuktaindet kwondo, “Atesun miising' nyaliildang'ung' eng' sigisyeng'ung', isiche lagok eng' ng'wanindo. Inyali manong'otyong'ung' eng' mageng'ung' ak koboun.”" 
Genesis3:17 Yeityo Koleenji Adam, “Amu kegas ng'aleegap kwondong'ung', ak iam che po keetit ne ki ang'atiin ale amat iam, ko kagichup ng'wony agobo inyee; iame che po ng'wony eng' nyaliilda ko tee isabe;" 
Genesis3:18 iiun `ng'wony katook che toorei piich ak che rutei piich, ak iame ingweek alak tugul che po emet." 
Genesis3:19 Iame amitwogik eng' kaotigap togeng'ung' kot koit iweekyigei ng'wony amu ki kinemunenen yooto; amu ii ng'ung'uny, iweekyinigei ng'ung'unyek.”" 
Genesis3:20 Kiguure `Adam kwondonyi Hawa, amu ineendet kametap tugul che saptos." 
Genesis3:21 Ak kinapchi `Kamuktaindet ne po Toroornatet Adam ak kwondonyi ngoroik, ak kolaakyi." 
Genesis3:22 Ak ki mwa `Kamuktaindet ne po Toroornatet kole, “Ogeero! Kagogergeit chiichi ak agenge eng' acheek, ne ingen ne myee ak ne ya.” Ko si mata koyogooito eunnyi kobut che po keetitap saboondo koam ak kosap koigeny," 
Genesis3:23 ko ki imaanda `Kamuktaindet ne po Toroornatet ineendet eng' mbareetap Eden, si kobiit kobat ng'wony ole ki kinemune." 
Genesis3:24 Ki oon anyun chiichooto koomaanda ak konde Kerubik kotebee komostap kong'asiis ne po mbareetap Eden. Yeityo konde rootwetap chok ne ilyeli ne tokyingei komoswek tugul si koriip ooreet ne tokyingei keetitap saboondo. 
Genesis4:1 Ki ituiyogei chiichooto ak kwondonyi Hawa, ak ki manach Hawa kosich Kain. Komwa Hawa kole, “Kaasich muren eng' toretetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis4:2 Ak ki sich kogeny weeriit ne tupcho, Abel. Ki kayagin ne po kechir Abel, ko ki ibati ng'wony Kain" 
Genesis4:3 Kingo pata peetuusyo, koipchi `Kain Kamuktaindet ne Toroor kagoochinetap rurotetap mbar." 
Genesis4:4 Ki kwerichi Abel agine iyoteetap tai che akwaen che po akweennyi. Ak ki cham `Kamuktaindet ne Toroor Abel ak kagachinennyi," 
Genesis4:5 ago ma cham Kain ak kagachinennyi. Ki nereech Kain miising' kot ko siriny togeennyi. 
Genesis4:6 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Kain, “Amu nee si inereech inyee? Ak kalya si isiriny togeng'ung'?" 
Genesis4:7 Ngot iyai ne myee, ko tos ma kitaachin? Ago ngo meyai ne myee, ko ruei tengekto eng' kurgat, tokyiningei magennyi, ago magaat anyun ibou.”" 
Genesis4:8 Ki ng'alaalji `Kain ng'eetap kamet Abel. Ak ye kingo ta komi tuwai kewanin, kosetyi `Kain ng'eetap kam Abel ak kobar." 
Genesis4:9 koteebee `Kamuktaindet ne Toroor Kain anyun koleenji, “Mi ano tupcheng'ung', Abel?” Kowol Kain kole, “Mangen. Tos aa riibindetap tupchennyu?”" 
Genesis4:10 koteebee Kamuktaindet koleenji, “Keyai nee inyee? Riirchino kong'etee ng'wony tuugeetap korotiigap tupcheng'ung'!" 
Genesis4:11 Nguno anyun ko ii chuboot eng' ng'wonyut ne kaiseng'eng' kotaach korotiigap ne otupche kobun euneguk: 
Genesis4:12 si ye ibatii ng'wony, koma iamee kiy. Iegu ne mweoti ak koombenoti eng' ng'wony.”" 
Genesis4:13 Koleenji `Kain Kamuktaindet ne Toroor, “Oo pirennyu kosiir ne tee ne amuuchi ala!" 
Genesis4:14 Keer anyuno, keona ra eng' ng'wony komugul ak ma atogu eng' taing'ung'. Aegu ne mweoti ak koombenoti eng' ng'wony ak chii age tugul ne kanyoorwo ko paro.”" 
Genesis4:15 Ki ng'at anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, “Age tugul ne parei Kain keyaakyin mugetuut konyil tisap.” Ak ki imaar anyun `Kamuktaindet ne Toroor Kain si ma par chii age tugul ne kanyoor." 
Genesis4:16 Ki wo Kain anyun eng' ole mi Kamuktaindet ne Toroor ak kwo komeny emetap Nod ne mi komostap kong'asiis eng' Eden. 
Genesis4:17 Ki ituiyogei Kain ak kwondonyi, kosich Enok. Ki teech nganaseet ne kiguurtoe kainetap weeriinnyi Enok." 
Genesis4:18 Ki sich `Enok Irad; kosich `Irad Meujael; kosich `Meujael Methushael; ak kosich `Methushael Lamek. 
Genesis4:19 Ki itun `Lamek kwonyiik aeng' che kainaikwak ko ki Adah ak Zillah. 
Genesis4:20 Ki sich `Adah Jabel ne ineendet ko kwandap icheeget che kimeng'ooti emaisyek ak koyagi kiyagiik. 
Genesis4:21 Ki kiguure ne tupcho, Jubal; ineendet kwandap icheeget che putei ketubosyek ak ndurerusyek." 
Genesis4:22 Ki sich `Zillah agine Tubal-Kain ne ki kitang'indetap sugunonik ak kariik. Ki kiguure chepkametap Tubal-Kain, Naamah." 
Genesis4:23 Ki mwachi `Lamek chebyosokyik koleenji, “Ogas kutinnyu Adah ak Zillah! Oepchi iit ee ng'aleekyuk, kwonyiigap Lamek. Kaabar chii, muren ne kabiro! Neraneet ne kagoguoteno." 
Genesis4:24 Ngot ko ki kiyaakyi mugetuut Kain konyil tisap, ko agot Lamek keyookyin konyil tamanwogik tisap ak tisap.”" 
Genesis4:25 Ak ye kingo testai komeng'iis Adam ak kwondonyi, kosich weeriit age ne kiguure Seth amu ki le, “Kagono Kamuktaindet iyoteet age koogeere Abel ne ki par Kain.”" 
Genesis4:26 Ki sich Seth agine weeriit ne kiguure Enos. Kong'etee yooto anyun kotoi piik koguur kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Genesis5:1 Ni ko sireet ne po teteetap iyoteetap kap Adam. Eng' peetuut ne ki toi Kamuktaindet koyai chiito, ko ki yai icheek eng' kergeindonyi." 
Genesis5:2 Ki yai icheek, muren ak tye ak koberuur, yeityo kotoochi icheek kainet koguure Adam." 
Genesis5:3 Ki tar Adam kenyiisyek pogol ak sosom kosich weeriit eng' kergeindonyi ak eng' itoondonyi, ak kiguure kainennyi Seth." 
Genesis5:4 Ye kingo kagosich `Adam Seth, kotar kenyiisyek pogol sisiit ak ki sich weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:5 Ki ilil Adam kotinyei kenyiisyek pogol sogool ak sosom. 
Genesis5:6 Ye kingo tinyei Seth kenyiisyek pogol ak muut, kosich Enosh." 
Genesis5:7 Ki tar Seth kenyiisyek pogol sisiit ak tisap ye kingo kagosich Enosh, ak ki sich weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:8 Eng' tugul, ko ki tar Seth kenyiisyek pogol sogool ak taman ak aeng' si kolili." 
Genesis5:9 Kingo po Enosh kenyiisyek tamanwogik sogool, kosich Kenan." 
Genesis5:10 Ki tar Enosh kenyiisyek pogol sisiit ak taman ak muut ye kingo kagosich Kenan, ak ki sich weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:11 Ki ilil Enosh ko po kenyiisyek pogol sogool ak muut. 
Genesis5:12 Ki po Kenan kenyiisyek tamanwogik tisap kosichei Mahalalel. 
Genesis5:13 Komeng'iis Kenan kenyiisyek pogol sisiit ak artam ye kingo kagosich Mahalalel ak kosich weeriik alak ak tiibiik. 
Genesis5:14 Ki ilil Kenan ko po kenyiisyek pogol sogool ak taman. 
Genesis5:15 Kosich `Mahalalel Jared kotinyei kenyiisyek tamanwogik lo ak muut. 
Genesis5:16 Ak ki tebi Mahalalel kenyiisyek pogol sisiit ak sosom ye kingo kagosich Jared, ak ki sich weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:17 Ki po Mahalalel kenyiisyek pogol sisiit ak tamanwogik sogool ak muut ye kingo lili. 
Genesis5:18 Kingo po Jared kenyiisyek pogol ak tamanwogik lo ak aeng' kosich Enok. 
Genesis5:19 Eng' kenyiisyek pogol sisiit ye kingo kagosich `Jared Enok, ko ki sich kora weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:20 Ki ilil Jared ko po kenyiisyek pogol sogool ak tamanwogik lo ak aeng'. 
Genesis5:21 Kingo po Enok kenyiisyek tamanwogik lo ak muut kosich Methuselah. 
Genesis5:22 Ki pendat Enok ak Kamuktaindet eng' kenyiisyek pogol somok ye kingo kagosich Methuselah ak ki sich weeriik alak ak tiibiik. 
Genesis5:23 Peetuusyek tugul che po sabeetap Enok ko ki kenyiisyek pogol somok ak tamanwogik lo ak muut. 
Genesis5:24 Kibendoti Enok ak Kamuktaindet; ak ki mata kiro amu ki imut ineendet `Kamuktaindet! 
Genesis5:25 Kingo tinyei Methuselah kenyiisyek pogol ak tamanwogik sisiit ak tisap kosich Lamek. 
Genesis5:26 Ki meng'iis Methuselah kenyiisyek pogol tisap ak tamanwogik sisiit ak aeng' ye kingo kagosich Lamek ak ki sich weeriik alak ak tiibiik. 
Genesis5:27 Ki ilili Methuselah ko po kenyiisyek pogol sogool ak tamanwogik lo ak sogool. 
Genesis5:28 Ki tar Lamek kenyiisyek pogol ak tamanwogik sisiit ak aeng', kosich weeriit." 
Genesis5:29 Kiguure kainennyi Noah, kole, “Ineendet ne igoigoech eng' nyalilwogik che po poisyonikyok che uueen eng' ng'wony ne ki chup Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis5:30 Ki meng'iis Lamek kenyiisyek pogol muut ak tamanwogik sogool ak muut ye kingo kagosich Noah, ak ki sich weeriik alak ak tiibiik." 
Genesis5:31 Ki po Lamek kenyiisyek pogol tisap ak tamanwogik tisap ak tisap ye kingo lili. 
Genesis5:32 Ak ye kingo tinyei Noah kenyiisyek pogol muut, kosich Shem, Ham ak Japhet." 
Genesis6:1 Ye kingo toi kotesagis piik eng' ng'wony ak kosich tiibiik," 
Genesis6:2 kogeer anyun `weeriigap Kamuktaindet tiibiichooto po piik kole korooron, komutyigei tugul che ki lewen koek kwonyiikwak." 
Genesis6:3 Ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ma tebee `Kabuusennyu chii agoi amu ineendet ko poorto. Ko uu nooto anyun, ko egu peetuusyekyik kenyiisyek pogol ak tiptem.”" 
Genesis6:4 Ki miitei Piik che eecheen che uu chemosin ng'wony eng' peetuusyechooto, ye kingo tuiyogei weeriigap Kamuktaindet ak tiibiigap piik ak kosikyi icheek lagok. Lagochooto anyun ko ki ek piik che ki nyigoonen ko po keny, ak ki murenik che ki taagunotiin." 
Genesis6:5 Ki keer Kamuktaindet ne Toroor kole, oo miising' tengektap kimugulmet eng' ng'wony, ak kabwaatutik tugul che po muguleldanyi ko tengekto kityo peetuut age tugul." 
Genesis6:6 Ki riir let Kamuktaindet ne Toroor agobo chii ne ki yai eng' ng'wony, ak ki kas ng'wanindo eng' muguleldanyi." 
Genesis6:7 Ak ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, “Abare awong'u piik che ki ayai eng' ng'wony komugul; kong'etee chii, kiyagiik, che ichuutegei ng'wony agoi toriit alak tugul che po parak; ki mata myee ayai icheek.”" 
Genesis6:8 Ago ki chamak Noah eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Genesis6:9 Chu isubi ko ooreetap kap Noah. Ki chiito Noah ne po imanda ak kogesunotkei eng' ibindanyi. Kibendoti ineendet ak Kamuktaindet. 
Genesis6:10 Ki sich `Noah weeriik somok; Shem, Ham ak Japhet." 
Genesis6:11 Ak kiga kong'emak emet eng' taitap Kamuktaindet ak ki oo puunyoondit eng' ng'wony. 
Genesis6:12 Ki iro Kamuktaindet ng'wony kole ki kong'emak, amu kiga kowelel piik tugul atebosyekwak eng' ng'wony." 
Genesis6:13 Ak ki leenji `Kamuktaindet Noah, “Kaabegechi agees piik tugul, amu oo puunyoondit ak ng'emisyet eng' ng'wony amu icheek. Ko uu nooto anyun, ang'eme icheek kobooto ng'wony komugul." 
Genesis6:14 Yachigei moinget ne po keetiigap taragonik; ak ipchei kooriik che mengeechen eng' moinget ak imale manget oriit ak saang'. 
Genesis6:15 Yai moinget ko uu ni: koindonyi ko mitainik pogol ak sosom ak sogool ak tebeesindonyi ko mitainik tiptem ak muut, ak toloitanyi ko mitainik taman ak muut." 
Genesis6:16 Yai ole punu lapkeiyet eng' moinget, ak iyai koek tonon kakwautyet agenge: ak inde kurgennyi tabandap moinget ak ipcheune somok moinget, ne po ng'wony, ne po kween ak ne po parak." 
Genesis6:17 Aipchini ng'wony maraneet ne oo si ang'eme tugul che saptos, age tugul ne tinyei kabuusetap saboondo eng' ng'wony. Asi kobek tugul che mi ng'wony." 
Genesis6:18 Ka agimiit kayomisennyu kobooten, ak inyoo inyee moinget ak weeriiguk ak chebyoseng'ung' ak kwonyiigap weeriiguk." 
Genesis6:19 Ketu alak eng' tuguuk tugul che saptos kobwa moinget oriit, aeng' aeng' che po ooreet age tugul, si iriip kosapcho kobooten, lewen kirgit ak subeen." 
Genesis6:20 Ingobwa kora toriitik ko uu kergeindonywa, kiyagiik ko uu kergeindonywa ak tyong'ik alak tugul che ichuuteegei ng'wony ko uu kergeindonywa, kobwonjin aeng' aeng' che po ooreet age tugul si iriip kosapcho." 
Genesis6:21 Iyum anyun ak iipchigei amitwogik alak tugul che kiamei, si igonor koek amitwogiguk ak chechwaak.”" 
Genesis6:22 Ki yai anyun Noah ko uu nooto; ki yai kiy tugul ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ineendet. 
Genesis7:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Noah, “Ochut moinget inyee ak piigap koong'ung' tugul, amu kaagerin ale eng' ibini, ko iboo imanda eng' tainnyu." 
Genesis7:2 Ketuu tyong'ik alak tugul che tiliileen kobwanune tisap tisap, kiruk ak subeen, ak aeng' aeng' eng' tyong'ik che ma tiliileen, kiruk ak subeen;" 
Genesis7:3 ak che po toriitik che po parak ak icheek, tisap tisap, kipsoiywo ak subeen, si keriip kosapcho iyotennywa eng' ng'wony komugul." 
Genesis7:4 Amu tomo peetuusyek tisabu si ayookyi ropta ng'wony koroobon peetuusyek artam ak kemousyek artam, ak abar awong'u kiy age tugul ne sabei ne ki ayai eng' ng'wony komugul.”" 
Genesis7:5 Ak ki yai Noah tugul ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
Genesis7:6 Kingo po Noah kenyiisyek pogol lo, kobiit maraneet eng' ng'wony." 
Genesis7:7 Ki chut anyun Noah moinget ak weeriikyik, ak chebyosennyi ak kwonyiigap weeriikyik, si kochililye peegap maraneet." 
Genesis7:8 Ki pa moinget anyun tyong'ik che tiliileen ak che ma tiliileen eng' toriitik ak tugul che ichuutegei ng'wony 
Genesis7:9 aeng' aeng' kobooto Noah ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet; ne kiruk ak ne subeen. 
Genesis7:10 Kingo pata anyun peetuusyek tisabu, kobiit peegap maraneet eng' ng'wony." 
Genesis7:11 Eng' kenyiit ne ki ite Noah kenyiisyek pogol lo, eng' arawet ne po aeng', ak eng' peetuutap taman ak tisap, eng' peetuunooto anyun koyatagis kong'iik che kutune peek che po rireet ne oo ak koyatagis peek eng' kipsengwet." 
Genesis7:12 Kirobonji ng'wony peetuusyek artam ak kemousyek artam. 
Genesis7:13 Ki chut anyun moinget Noah eng' peetuunooto kobooto weeriikyik, Shem, Ham, Japhet, chebyosennyi ak kwonyiik somok che po weeriikyik." 
Genesis7:14 Kichut ak tyony age tugul ko uu kergeindonyi, kiyagiik tugul ko uu kergeindonywa, alak tugul che ichuutegei ng'wony ko uu kergeindonywa, toriit alak tugul ko uu kergeindonywa ak alak tugul che tinyei kebebaik." 
Genesis7:15 Kichut moinget ole mi Noah icheek tugul che saptos ak kotinyei kabuusetap saboondo, kobee aeng' aeng'." 
Genesis7:16 Eng' icheek che kichut, ko ki kiruuk ak subeenwo che po tugul che saptos ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet Noah. Ak kigerchi `Kamuktaindet ne Toroor Noah anyun oriit." 
Genesis7:17 Kimaranee peek ng'wony peetuusyek artam. Kitesak kot koganap `maraneet moinget kwo parak kot kolooit eng' ng'wony. 
Genesis7:18 Kichang'a ak kogimegitu miising' peek eng' ng'wony kot koreresan moinget eng' peek parak. 
Genesis7:19 Ki kimegitu peek miising' eng' ng'wony komugul kot kotuch tuloonook tugul che kooen eng' kurereetap kipsengwet. 
Genesis7:20 Kichaang'it kot kosiir tuloonook, ak ki tuch tuloonook eng' mitainik tisap ak kebeberyat koba parak." 
Genesis7:21 Ak ki pek tuguuk tugul che saptos eng' ng'wony; toriitik, kiyagiik, tyong'ik tugul che po timiin, tyong'ik tugul che uoti eng' ng'wony ak kimugulmet age tugul." 
Genesis7:22 Ki pek tugul che saptos, che tinyei kabuusetap sabeet, che ki mi emet ne yaamaat." 
Genesis7:23 Ki kibar kiwoong' kiy age tugul ne ki sabei ne ki mi emet komugul; kimugulmet, kiyagiik, che ichuutegei ng'wony ak toriit alak tugul che po parak. Ki kibar kigees eng' ng'wony kobatee Noah ak che ki miitei tugul moinget oriit." 
Genesis7:24 Kimaran peechooto kotuch emet peetuusyek pogol ak konom. 
Genesis8:1 Ki ibwaat anyun `Kamuktaindet Noah, tyong'ik che po timiin ak kiyagiik tugul che ki mi tugul eng' moinget. Ak ki iyookyi Kamuktaindet usoonet ne ki usyi ng'wony, ak ki toi koteenyo peek." 
Genesis8:2 Kigerogis kong'iik che kutune peek che po rireet ak che punu peek eng' kipsengwet ak kegirinda ropta eng' soet parak. 
Genesis8:3 Ki testai koteenyo peek eng' ng'wony kot ko kingo kesugei peetuusyek pogolu ak konom, ko kagong'ering'itu miising'." 
Genesis8:4 Ki tonon moinget eng' arawetap tisap, peetuut ne po taman ak tisap eng' tuloonoogap Ararat." 
Genesis8:5 Ki ng'ering'itu peek miising' kot ko eng' arawetap taman peetuut ne po tai, kotook tuloonook." 
Genesis8:6 Ye kingo pata peetuusyek artamu, koyaat Noah tirisyetap moinget" 
Genesis8:7 ak koyookto chepkugit. Ki tirirenot kot koteenyo peek eng' ng'wony. 
Genesis8:8 Ki iyookto cheptuget agine, si kobiit kogeer ngo kagong'ering'itu peek eng' emet komugul." 
Genesis8:9 Ki ma nyoor cheptuget ole namei ak komung'ee amu kita komi peek emet komugul, koit koweekyigei Noah eng' moinget. Ki iyogoito Noah anyun eunnyi si konam konyo moinget oriit." 
Genesis8:10 Kita kotebi peetuusyek alak tisap, yeityo komaanda kogeny cheptugonooto eng' moinget." 
Genesis8:11 Ki week cheptugonooto eng' koskoleny koibune kutinnyi sogoot ne tuon; ak ki nai Noah anyun kole teng'oti peek. 
Genesis8:12 Ki tebi Noah peetuusyek alak tisap, yeityo komaanda cheptugonooto kora; ak mata koweek kogeny." 
Genesis8:13 Kingo po Noah kenyiisyek pogol lo ak agenge eng' arawetap tai, eng' peetuut ne po tai, ko kiteenyo peek anyun eng' emet. Ki isto Noah anyun tuguuk che kiga kisyebe moinget, ak kogeer ak konai kole kagosai emet." 
Genesis8:14 Ki yaam emet eng' arawet ne po aeng', eng' peetuut ne po tiptem ak tisap." 
Genesis8:15 Ki ng'at `Kamuktaindet Noah koleenji," 
Genesis8:16 “Mandee eng' moinget, inyee ak chebyoseng'ung', ak weeriiguk ak kwonyiikwak." 
Genesis8:17 Yaatu komong' tyong'ik tugul che saptos che mi kobooten; toriitik, kiyagiik, ak tugul che ichuutegei ng'wony, si kobiit koba koiiyo, kochang'a ak kotesagis eng' ng'wony.”" 
Genesis8:18 Ki manda anyun Noah ak weeriikyik, ak kwondonyi ak chebyosogap weeriikyik." 
Genesis8:19 Ki manda eng' moinget tyony age tugul, tugul che ichuutegei ng'wony, toriit alak tugul ak tugul che pendote ng'wony ko uu piiteennywa." 
Genesis8:20 Kiteekyi `Noah Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet, ak konam koip eng' tyony age tugul ne tiliil ak eng' toriit age tugul ne tiliil ak kogoito koek konunoik che kibeelei eng' kaptisiisyo." 
Genesis8:21 Kingo ng'uuchi `Kamuktaindet ne Toroor anyinyindo kobun kaptisiisyo, kotil ineendet eng' muguleldanyi kole, “Ma achube ng'wony kogeny agobo chii amu yaacheen kabwaatutigap muguleldap chii kobooch koming'in. Ma abare tuguuk tugul che saptos kogeny agoi ko uu ye ki ayai." 
Genesis8:22 Kotee kota komi ng'wony, koma pegu koolset ak kesisyet, kaitityet ak kiptoret, kemeut ak iwot, peet ak kemoi.”" 
Genesis9:1 Ki iberuur `Kamuktaindet Noah ak weeriikyik ak koleenji, “Osigisye ak otesage, ak onyi ng'wony!" 
Genesis9:2 Iyweok ak koarageni tyony age tugul ne po ng'wony agobo okweek; agot toriit alak tugul che po parak, tugul che pendoti kochuutegei eng' ng'wony ak njireenik tugul che po nyanjet; tugul ko kaginde eunekwok." 
Genesis9:3 Egu amitwogikwok kiy age tugul ne sabei ne wendoti; kagoonok tugul ko uu ye kiga agoonok tuguuk che piitos alak tugul che nyalileen. 
Genesis9:4 Ago moam panyeek kobooto saboondonyi ne nooto ko korotiik. 
Genesis9:5 Amagenok ne matiny korotiigap saboonwekwok agobo saboondap chii, eng' tyony age tugul ak eng' chii anan ko eng' ne tupcho." 
Genesis9:6 Chii age tugul ne tumdoi korotiigap chii, ketumdoi chechiik agine; amu eng' itoondonyi ko ki yai `Kamuktaindet chii." 
Genesis9:7 Osigisye ak otesage osigisye kot ochaang'e miising' eng' ng'wony.” 
Genesis9:8 Ak ki leenji `Kamuktaindet Noah ak weeriikyik," 
Genesis9:9 “Ogaso! Kaagimiit kayomisenyu kobootok ak kobooto iyoteng'wong' ne piitu let," 
Genesis9:10 ak kobooto kiy age tugul ne sabei ne mi kobootok; eng' toriitik, eng' kiyagiik ak eng' tyong'ik alak tugul che po ng'wony, ko uu ole kimang'undo eng' moinget." 
Genesis9:11 Ak agimiit kayomisennyu kobootok ale, ma kebarei kiwong'u kogeny tugul che saptos eng' peek che po maraneet, ak ma kobiitu maraneet ne ng'emei ng'wony.”" 
Genesis9:12 Ki mwa Kamuktaindet kole, “Kaboorunet ni ne po kayomiset ne kagiyomiskei eng' kwenunnyo, anee ak okweek ak kiy age tugul ne sabei ne mi kobootok agobo ibinwek tugul che pwoonei:" 
Genesis9:13 Kande chemng'isiryennyu poolik parak, si koek kaboorunet ne po kayomiset ne mi kwenunnyoo, anee ak ng'wony." 
Genesis9:14 Ye kabiit poolik eng' parak, ak kotook anyun chemng'isiryet eng' parak," 
Genesis9:15 abwaat anyun kayomisennyu ne mi kwenunnyoo, anee ak okweek ak kiy age tugul ne sabei. Ma kobiitu kogeny peek che marandos che iwong'u tugul che saptos." 
Genesis9:16 Ye took anyun chemng'isiryet eng' poolik, ageer ak abwaat kayomiset ne tebyei agoi koigeny, ne mi kwenutap Kamuktaindet ak kiy age tugul ne sabei ne mi ng'wony.”" 
Genesis9:17 Ki leenji `Kamuktaindet Noah, “Kaboorunet ni, ne po kayomiset ne kaayai eng' kwenunnyoo anee ak tugul che saptos che mi ng'wony.”" 
Genesis9:18 Weeriigap Noah che ki mong' eng' moinget ko ki Shem, Ham ak Japhet. Ham ko ki kwandap Kanaan." 
Genesis9:19 Chuuto somok ko ki weeriigap Noah, ak ki yom ng'wony komugul iyotennywa." 
Genesis9:20 Ki toi Noah koek kabatindet, ak kimin mbareetap sabibuk." 
Genesis9:21 Ak kie maiyek ak kobogit, ak ki tep aach ngor eng' emainnyi." 
Genesis9:22 Ki keer Ham, kwandap Kanaan, kwandanyi kotebyei aach ngor, ak ki mwachi tupchosyekyik aeng' che ki mi saang'." 
Genesis9:23 Ki ng'eetyo Shem ak Japhet konem sambut, ak komure tigigoikwak icheek tuwai ak kobee patai ak kotuch kwandanywa ne ki mi aach ngor. Kibee patai si ma keer kwandanywa komi aach ngor." 
Genesis9:24 Ye kingo ng'eet anyun Noah eng' pogitennyi, ak konai tuguuk che kagoyachi weeriinnyi ne ming'in," 
Genesis9:25 ak ki le, “Ingochubok Kanaan! Egu otwogindetap otwogik eng' tupchosyekyik.”" 
Genesis9:26 Ak ki le, “Ingoberuurok Shem eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak ingoek Kanaan otwogindennyi." 
Genesis9:27 Ingobara `Kamuktaindet Japhet, ak ingomeny koriigap Shem; ak ingoek Kanaan otwogindennyi.”" 
Genesis9:28 Ki tar Noah kenyiisyek alak pogol somok ak konom ye kingo pata maraneet. 
Genesis9:29 Kenyiisyek tugul che ki tar Noah ko pogol sogool ak konom; yeityo koolil. 
Genesis10:1 Chu isubi ko piigap ooreetap weeriigap Noah: Shem, Ham ak Japhet. Ak ki sich icheek weeriik ye kingo pata maraneet." 
Genesis10:2 Weeriigap Japhet ko; Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshek ak Tiras." 
Genesis10:3 Weeriigap Gomer ko; Ashkenas, Riphath ak Togarmah." 
Genesis10:4 Weeriigap Javan ko; Elisha, Tarsis, Kitim ak Dodanik." 
Genesis10:5 Ki kipchechi icheek emotinwek che neegitee nyanjosyek che po pororyosyek eng' emotinwekwak; chii age tugul eng' kutinnyi, ko uu ortinwekwak ak eng' pororyosyekwak." 
Genesis10:6 Weeriigap Ham ko chu: Kush, Misiri, Put ak Kanaan." 
Genesis10:7 Weeriigap Kush ko: Seba, Havilah, Sabtah, Raamah ak Sabteka. Weeriigap Raamah ko: Sheba ak Dedan." 
Genesis10:8 Ki sich `Kush Nimrod, ne ineendet ko ki ek chiito ne nyigan eng' ng'wony." 
Genesis10:9 Ki kiplogotyot ne nyigan eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ko uu nooto anyun kemwae keele, “Ko uu Nimrod, kiplogotyot ne nyigan eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis10:10 Taunetap laitornatennyi ko ki Babel, Erek, Akat, ak Kalne eng' emetap Shinar." 
Genesis10:11 Ki manda eng' emonooto kwo Assyria, si koteech Nineveh, ak nganaseetap Rehoboth-ir, Kala," 
Genesis10:12 ak Resen ne mi kwenutap Nineveh ak Kala ne nooto ko nganaseet ne oo. 
Genesis10:13 Ki sich `Misiri Ludik, Anamik, Lehabik, Naptuik," 
Genesis10:14 Patrusik, Kasluhik ak Kaptorik che icheeget kwanisyegap Philistiik." 
Genesis10:15 Ki sich `Kanaan Sidon weeriinnyi ne po tai, ak Het," 
Genesis10:16 ak Jebusik, Amorik, Girgasiik," 
Genesis10:17 Hibiik, Arkiik, Siniik," 
Genesis10:18 Aribadiik, Semariik ak Hamatiik. Kingo pata ko ki uot ooreetap kap Kanaan koyom emet." 
Genesis10:19 Kiwotetap Kanaanik ko ki taunegei Sidon, ak kotokyigei Gerar agoi Gaza, ak kotokyigei Sodom ak Gomorah, Atma ak Seboim, agoi Lasa." 
Genesis10:20 Chuuto ko weeriigap Ham, ko uu ortinwekwak ak kutusweekwak eng' emotinwekwak, ak eng' pororyosyekwak." 
Genesis10:21 Ki sich Shem agine lagok, ineendet ko ki kwandap lagok tugul che po Eber, ng'eetap kamet ne oo eng' Japhet." 
Genesis10:22 Weeriigap Shem chu: Elam, Ashur, Arbaksat, Luk ak Aram." 
Genesis10:23 Weeriigap Aram ko: Us, Hul, Gether ak Mas." 
Genesis10:24 Ak ki sich `Arbaksat Shelah, ak kosich `Shelah Eber." 
Genesis10:25 Ki sich `Eber weeriik aeng', ne kainetap age ko ki Peleg amu ki kipchei ng'wony eng' peetuusyekyik, ak kainetap ng'eetap kamet ko ki Joktan." 
Genesis10:26 Ki sich `Joktan Almodad, Shaleph, Hatsarmaveth, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Diklah," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba," 
Genesis10:29 Opir, Havilah ak Jobab. Chuuto tugul ko ki weeriigap Joktan." 
Genesis10:29 Opir, Havilah ak Jobab. Chuuto tugul ko ki weeriigap Joktan." 
Genesis10:30 Ak ki iboch meng'ootennywa Mesha, kotokyingei Sepharah, tulweetap kong'asiis." 
Genesis10:31 Chuuto anyun weeriigap Shem, ko uu ortinwekwak, kutusweekwak eng' emotinwekwak ak ko uu pororyosyekwak." 
Genesis10:32 Chuuto ko ortinwegap weeriigap Noah, ko uu ibinwekwak ak ko uu pororyosyekwak. Ak eng' chuuto ko kipcheunegei pororyosyek tugul eng' ng'wony ye kingo kagobata maraneet." 
Genesis11:1 Ki ng'alaali ng'wony komugul kutit agenge ak ng'alaalet agenge. 
Genesis11:2 Ak ye kingo ta kobendi kong'etee kong'asiis, konyoor atebweet eng' emetap Shinar, ak ki meny olooto." 
Genesis11:3 Ki ng'alaaljigei anyun icheegei kole, “Ong'eetyee keyai ak kebeel matubaruk kobelogis.” Ki poisyee matubaruk ne kita koik, ak meneet ne kita ng'enda." 
Genesis11:4 Yeityo komwachigei kole, “Obwa keteekyigei nganaseet ak keteech koot ne kooi ne togostoi parak, ne itei kimonjogunnyi parak kipsengwet, si keyaigei keegu che taagunotiin, si mata keyeste eng' ng'wony komugul.”" 
Genesis11:5 Ki choorgei Kamuktaindet ne Toroor konyo kooro nganaseet ak teekseet ne kooi ne ki togosta kwo parak, ne kiga koteech weeriigap piik." 
Genesis11:6 Ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Ogeero, agenge pichu ak ko po tugul kutit agenge, ak kagotoi koyai kiy ne uu ni. Ma mi kiy ne tos etee icheek si ma yai kiy ne machei." 
Genesis11:7 Ongebe, kechoortegei anyun ak kitoiye kutusweekwak si mata kogasyin icheegei eng' ng'alaalet!”" 
Genesis11:8 Ko uu nooto anyun, koiyestaat `Kamuktaindet ne Toroor icheek koyom ng'wony komugul; ak kimeto icheek teekseetap nganaseet." 
Genesis11:9 Ki kiguure nganasanooto Babel, amu ki itoiye yooto Kamuktaindet ne Toroor kutusweek che po ng'wony komugul; ak ki iyeesta `ineendet icheek koyom ng'wony komugul." 
Genesis11:10 Chu isubi komwaiwech agobo ortinwegap Shem; ye kingo po Shem kenyiisyek pogol, ko ki sich Arbaksat eng' kenyiit ne po aeng' kogagobata maraneet." 
Genesis11:11 Ki meng'iis Shem kenyiisyek pogol muut ye kingo kagosich Arbaksat, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:12 Ki meng'iis Arbaksat kenyiisyek sosom ak muut, kosich Shelah." 
Genesis11:13 Ki meng'iis Arbaksat kenyiisyek pogol ang'wan ak somok ye kingo kagosich Shelah, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:14 Ki meng'iis Shelah kenyiisyek sosom, kosich Eber." 
Genesis11:15 Kotar Shelah kenyiisyek pogol ang'wan ak somok ye kingo kagosich Eber, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:16 Ki meng'iis Eber kenyiisyek sosom ak ang'wan, kosich Peleg." 
Genesis11:17 Ak ki tar Eber kenyiisyek pogol ang'wan ak sosom ye kingo kagosich Peleg, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:18 Ki meng'iis Peleg kenyiisyek sosom, kosich Reu." 
Genesis11:19 Ki tar Peleg kenyiisyek pogol aeng' ak sogool ye kingo kagosich Reu, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:20 Ki meng'iis Reu kenyiisyek sosom ak aeng', kosich Serug." 
Genesis11:21 Ak ki tar Reu kenyiisyek pogol aeng' ak tisap ye kingo kagosich Serug, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:22 Ki meng'iis Serug kenyiisyek sosom, kosich Nahor." 
Genesis11:23 Ak ki tar Serug kenyiisyek pogol aeng' ye kingo kagosich Nahor, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:24 Ki meng'iis Nahor kenyiisyek tiptem ak sogool, kosich Tera." 
Genesis11:25 Ak ki tar Nahor kenyiisyek pogol ak taman ak sogool ye kingo kagosich Tera, ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
Genesis11:26 Ki meng'iis Tera kenyiisyek tamanwogik tisap, kosich Abram, Nahor, ak Haran." 
Genesis11:27 Chu ko ortinwegap Tera; ki sich `Tera Abram, Nahor, ak Haran, kosich `Haran Lot." 
Genesis11:28 Ki me Haran eng' taitap kwandanyi Tera eng' emet ne ki kisikyin, eng' Ur emetap Kaldeik." 
Genesis11:29 Ki itunis Abram ak Nahor. Chebyosetap Abram ko ki kiguure Sarai, ak ne po Nahor keguure Milkah, cheptap Haran, kwanitap Milkah ak Iska." 
Genesis11:30 Ki sonen Sarai; ki ma kotinyei lakwa. 
Genesis11:31 Ki imut `Tera weeriinnyi Abram, ak Lot weeriitap weeriinnyi Haran, ak Sarai kwondap weeriinnyi Abram. Ki pa tugul emetap Ur ne po Kaldeik, koba agoi emetap Kanaan, ak ye kingo it Haran, komeny olooto." 
Genesis11:32 Peetuusyegap sabeetap Tera, ko ki kenyiisyek pogol aeng' ak muut; ak ki me ineendet eng' Haran." 
Genesis12:1 Ki leenji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Abram, “Ui inyee eng' emeng'ung', eng' kaptilyonutiguk ak eng' kootap kwandang'ung' agoi emet ne amache aboorun." 
Genesis12:2 Ayain iegu pororyet ne oo, ak aberuurin, ak atoroor kaineng'ung' koeet, si iegu kaberuret." 
Genesis12:3 Aberuuri icheek che iberuurin, ak achube ineendet ne sasin; kiberuuri pororyosyek tugul che po ng'wony eng' inyee.”" 
Genesis12:4 Ki wo Abram anyun ko uu ye kiga komwachi Kamuktaindet ne Toroor, ak ki wo Lot kobooto ineendet. Ki po Abram kenyiisyek tamanwogik tisap ak muut ye kingo mandoi eng' Haran." 
Genesis12:5 Ki imut `Abram chebyosennyi Sarai, kobooto Lot weeriitap ne tupcho, ak tuguukwak tugul che ki tinyei, ak piik che kiga konyoor eng' Haran. Ki manda koba emetap Kanaan ak ki it anyun emonooto." 
Genesis12:6 Ki wo Abram kobun emet kween agoi koit ole mi keetitap Moreh eng' Shekem. Eng' peetuusyechooto ko ki mi Kanaanik emonooto. 
Genesis12:7 Ki mong'ji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Abram ak koleenji, “Agoochini iyoteng'ung' emoni.” Amu nooto koteekyi Abram kaptisisyet Kamuktaindet ne Toroor, ne kiga mong'ji ineendet." 
Genesis12:8 Kiu kwo eng' olooto kotokyigei emetap tuloonook eng' komostap kong'asiis ne po Bethel, ak koteech emainnyi, si eng' komostap cherongo, ko ki mi Bethel, ko eng' komostap kong'asiis, ko Ai. Ki teekyi kaptisisyet Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto, ak ki kuur kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis12:9 Ki u Abram kogeny kotokyigei komostap Murot Tai. 
Genesis12:10 Ki piit rubeet eng' emonooto, ak kichoortagei anyun Abram kotokyigei Misiri, kwo korutoochi olooto amu kieet ak kong'wanit rubeet eng' emet." 
Genesis12:11 Ye ki neegit komong'ji Misiri, koleenji kwondonyi Sarai, “Kaigai, angen ale ii murereet ne karaaran," 
Genesis12:12 ak ye keerin piigap Misiri, ko agoi komwa icheek kole, ‘Kwondonyi ni,’ ak yeityo kobara ak kobagachin." 
Genesis12:13 Kaigai mwaa ile ii tupchennyu, si komyeeit eng' anee agobo inyee, ak kosap saboondanyu amu inyee.”" 
Genesis12:14 Ye kingo it `Abram Misiri, kogeer piigap Misiri kole karaaran Sarai miising'." 
Genesis12:15 Ak ye kingo keer pounigap Pharaoh, kochoi Sarai eng' tainnyi, ak ki kimut anyun ineendet kwo kootap Pharaoh." 
Genesis12:16 Ak ki yachi `Pharaoh Abram ne myee agobo ineendet; kinyoor keechiirek ak tuuga, otwogik che murenik ak che tiibiik, kiruugik ak iyuogigap sigirok, ak tambeesik." 
Genesis12:17 Ago ki pir anyun `Kamuktaindet ne Toroor Pharaoh ak piigap koonnyi eng' pirutik che eecheen amu Sarai, kwondap Abram." 
Genesis12:18 Ki kuur Pharaoh anyun Abram ak koleenji, “Nee ni ki iyaiywo? Ki lya si memwaiwo ile Sarai ko kwondong'ung'?" 
Genesis12:19 Ki lya si imwa ile, ‘Ineendet ko tupchennyu?’ Ak ki amutyigei anyun amu nooto aleen koek kwondonyu. Ang'ni kwondong'ung', imut ak iwe!”" 
Genesis12:20 Ki ng'at `Pharaoh piik komut ineendet eng' ooreet kobooto kwondonyi ak tuguuk tugul che ki tinyei. 
Genesis13:1 Ki togosta anyun Abram ak kwondonyi kong'eete Misiri, ak tuguuk tugul che ki tinyei kobooto Lot ak koba Negeb." 
Genesis13:2 Ki mogoryo Abram miising'; ki tinyei tuuga, fedha, ak thahabu." 
Genesis13:3 Ki wo kouuot eng' pandanyi, kong'eete Negeb agoi Bethel, agoi koit kwenutap Bethel ak Ai ole ki mi emennyi eng' tai." 
Genesis13:4 Ak ki testai kwo agoi ole ki mi kaptisisyet ne kigateech eng' tai. Eng' yooto koguur Abram kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Genesis13:5 Ki tinyei Lot agine ne kibendi ak Abram neego, tuuga, ak emaisyek." 
Genesis13:6 Amu ki chaang' tuguukwak, ko ki ma imuuch koyam icheek tuwai komeny emonooto." 
Genesis13:7 Ki piit tiyet eng' mestoweek che ki iyagi kiyagiigap Abram ak che ki iyagi che po Lot. Ki menyei Kanaanik ak Perisik emonooto eng' peetuusyechooto. 
Genesis13:8 Ki leenji anyun `Abram Lot, “Ma myee kota kobiit suryet eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, anan eng' kwenutap mestoweek chechuuk ak cheguuk, amu kitupche." 
Genesis13:9 Tos ma paraa emet eng' taing'ung'? Kaigai istegei eng' ole ami. Ngot iwe komostap kaataam, awe komostap tai; anan ngot iwe komostap tai, awe komostap kaataam.”" 
Genesis13:10 Ak kiguskong' Lot kotabendo, ak ki keer atebweetap Jordan komugul kole emet ne tinyei peek eng' olda age tugul ko uu mbareetap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu emetap Misiri ne tokyingei komostap Zoar, ye ki tomo kong'em `Kamuktaindet ne Toroor Sodom ak Gomorah." 
Genesis13:11 Ki lewenjigei anyun Lot atebweet tugul ne po Jordan, ak kibesyo kwo kotokyigei kong'asiis." 
Genesis13:12 Ki meny anyun Abram emetap Kanaan, komeny Lot nganasook che ki mi atebweet, ak ki uot kot koit Sodom." 
Genesis13:13 Ago kiyaachen, ak ko ki kiptengegin miising' piigap Sodom eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis13:14 Kingo kagobesyo Lot ak Abram, koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Abram, “Kuskong' ak itobende nguno anyun, keer kong'eete yo imi; kong'eete komostap kaataam agoi komostap tai, kong'eete kong'asiis agoi cherongo," 
Genesis13:15 amu agoonin emet tugul ne igeere kobunjiin ak iyoteng'ung' agoi koigeny. 
Genesis13:16 Ayae lagoguk kochang'a ko uu temburyek che po ng'wony, si ngot komugaksei koiit chii temburyek, ko kaagaa iitoksei lagoguk ak icheek." 
Genesis13:17 Ng'eet, marar kooindap emoni ak tebeesindanyi, amu awendi agoonin kobunjiin.”" 
Genesis13:18 Kiu anyun Abram kwo komeny ye neegitee keetiik che po Mamre, che mi Hebron, ak kiteekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' olooto." 
Genesis14:1 Eng' peetuusyegap Amrapel, laitoryatap Shinar, Ariok, laitoryatap Elasar, Kedolaomer, laitoryatap Elam ak Tidal, laitoryatap Goim," 
Genesis14:2 ko ki pooryo icheek ak Bera, laitoryatap Sodom, Birisa, laitoryatap Gomorah, Sinap, laitoryatap Adma, Semeba, laitoryatap Seboim, ak laitoryatap Bela (nooto ko Zoar)." 
Genesis14:3 Kituyechi chuuto tugul atebweetap Sidim (nooto ko Araraita ne po Munyuk). 
Genesis14:4 Ki oot icheek Kedolaomer kenyiisyek taman ak aeng', ak eng' kenyiitap taman ak somok kongelelso." 
Genesis14:5 Ki nyo Kedolaomer kobooto laitorinik che ki mi ak ineendet, eng' kenyiitap taman ak ang'wan, kobookyi Repaik eng' Asterot-Karnaim, Susik eng' Am, Emik eng' Sabe-Kiriataim," 
Genesis14:6 ak Horik eng' emennywa Seir; emetap tuloonook, agoi El-paran, ne neegitee surkwen." 
Genesis14:7 Yeityo koweek kobwa En-mispet nooto ko Kadesh ak konam kooret tugul ne po Amelegik, ak Amorik ak icheek che ki menyei Hasason-tamar." 
Genesis14:8 Ki manda laitoryatap Sodom, ak laitoryatap Gomorah, ak ne po Adma, kobooto ne po Seboim, ak laitoryatap Bela nooto ko Zoar kotet lugeet koboryo eng' atebweetap Sidim," 
Genesis14:9 ak Kedolaomer, laitoryatap Elam, Tidal, laitoryatap Goim, Amrapel, laitoryatap Sinar, Ariok, laitoryatap Elasar; laitorinik ang'wan eng' laitorinik muut." 
Genesis14:10 Ki nyiitaat keringonigap meneet atebweetap Sidim, ak ye kingo mweitos laitorinigap Sodom ak Gomorah, ko ki rorokyi olooto, ko che kichililso kogimwechi tuloonook parak." 
Genesis14:11 Ak ki ip tuguuk tugul che po Sodom ak che po Gomorah, kobooto amitwogikwak tugul, ak koba pandanywa." 
Genesis14:12 Ki nam ak komut Lot, weeriitap ne tupcho ak Abram agine, ne ki menyei Sodom, kobooto tuguukyik, ak koba." 
Genesis14:13 Ki nyo chii ne kigachilil ak komwachi Abram Hebranindet, ne ki menyei ole neegitee keetiigap Mamre Amorindet, ne tupcho ak Eskol ak Aner che icheeget ko ki pooto che kiting'egei kasyinet ak Abram." 
Genesis14:14 Ye kingo kas Abram kole kagenam ak kemut chiitap ooreennyi, koawen kobooto otwogikyik che po lugeet che ki kisikyin koonnyi, che eng' tugul ko ki pogol somok ak taman ak sisiit, ak korwai koosup agoi Dan." 
Genesis14:15 Eng' kemoi, ko kipchei piikyik `Abram asi kobookyi ak koterteer puunik. Ki isup icheek agoi koit Hoba murot kaataam ne po Damasko." 
Genesis14:16 Ki sar ak koweech tuguuk tugul kobooto chebyosok ak piik. Ki sar Lot ne po ornywa agine ak tuguukyik. 
Genesis14:17 Ki mong' anyun laitoryatap Sodom kotorook ineendet, ye ki weeksei ko kagoterteer Kedolaomer ak laitorinik che ki miitei kobooto ineendet, eng' atebweetap Sabe (nooto ko atebweetap laitoryat)." 
Genesis14:18 Ki ibu Melkisedek laitoryatap Salem magatiinik ak divaik; ineendet ko ki tisiindetap Kamuktaindet Ne Toroor Miising'. 
Genesis14:19 Ak ki iberuur Abram kole, “Iberuuroge Abram eng' Kamuktaindet Ne Toroor Miising' ne ki yai parak kipsengwet ak ng'wony!" 
Genesis14:20 Ingoberuurok Kamuktaindet Ne Toroor Miising', ne kaimut ak konde puuniguk euneguk!” Ak ki igoochi `Abram Melkisedek kebeberta ne po taman ne po kiy tugul." 
Genesis14:21 Ki leenji `laitoryatap Sodom Abram, “Koono piik, ak iip inyee tuguuk kobunjiin.”" 
Genesis14:22 Ki wolji `Abram laitoryatap Sodom koleenji, “Kaaitoochi eunnyu Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet Ne Toroor Miising', ne ki yai parak kipsengwet ak ng'wony," 
Genesis14:23 ale ma name kiy age tugul ne neng'ung', ngo porowet anan ko ineet, si ma tuun imwa ile, ‘Ki ayai Abram koek mogoryo.’" 
Genesis14:24 Ma yani kiy kobatee chooto che ki kaam parnotikyuk, ak motweetap parnotik che kiga kibe tugul, Aner, Eskol ak Mamre. Ingoip icheek kebebertanywa.”" 
Genesis15:1 Ye kingo pata tuguuchu anyun koityi Abram `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'ang'utyet koleenji, “Abram, ameiywei! Aa long'eng'ung' ak oo melektang'ung' miising'.”" 
Genesis15:2 Ak ki wolji Abram kole, “Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ta igoono nee, ago kawe kalilot ama tinye lakwa, ago ineendet ne tuun indii tuguukyuk ko Elieser ne po Damasko?" 
Genesis15:3 Ak ki testai komwa Abram kole, ‘Keer anyuno! Ma igoono iyoteet, ak igere ile agoi kondi otwogindet ne mi koonnyu tuguukyuk.’ ”" 
Genesis15:4 Ak ki ne matyanit, koityi ineendet `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ma tuun namei tuguuguk chiichi, ago tuun isiche ineendet ne po poortong'ung' ne indii tuguuguk.”" 
Genesis15:5 Ki imaanda ineendet kwo saang' ak koleenji, “Kaigai keero, inyal parak kipsengwet, ak iit kecheik ngot imuuchi.” Ak ki testai koleenji, “Tuun ko tenitu chooto lagoguk.”" 
Genesis15:6 Ki iyan `Abram Kamuktaindet ne Toroor, ak koiityi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet imanda amu nooto." 
Genesis15:7 Yeityo koleenji ineendet, “Aa Kamuktaindet ne Toroor anee ne ki amutun imang'une Ur emetap Kaldeik ak inyoo agoonin emoni kobunjiin.”" 
Genesis15:8 Ak ki wolji Abram koleenji, “Ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, anae nee ale tuun ko punjino?”" 
Genesis15:9 Kowolji koleenji, “Ibwo rooryat ne po kenyiisyek somok, ng'orooryet ne po kenyiisyek somok, mengit ne po kenyiisyek somok, cheptuget ak aarwetap toriityon.”" 
Genesis15:10 Ki ip anyun Abram chooto tugul, ak kobet yeityo konde motwet age tugul kotoorchigei motwennyi ip kong'et toriitik che mabet." 
Genesis15:11 Ak ye kingo choorgei toriitik cho amei panyeek, komachei koam panyechooto, kogiyon Abram." 
Genesis15:12 Ye kingo roroktoi asiista, koip Abram rwondo ne nyigiis miising', ak kotuch ineendet imenindo ne po arageneet." 
Genesis15:13 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Abram, “Iman tuun inae ile, egu lagoguk kiprutoin eng' emet ne ma nenywa, ak tuun ko otei pichooto, ak konyalilso icheek eng' kenyiisyek pogol ang'wan." 
Genesis15:14 Ak tuun arwookyini agine pororyonooto tuun pendi kootei, ak ye ibata nooto, komong'u icheek eng' emonooto kotinyei tuguuk che chaang'." 
Genesis15:15 Ago iwendi inyee eng' kaalyeet ole mi kwanisyeguk, ak ketubin eng' kalilot ne myee." 
Genesis15:16 Tuun ko weeksei yu ibinda ne po ang'wan, amu tomo konender kot koam piik tugul yaityetap Amorik.”" 
Genesis15:17 Ye kingo kagororokto asiista ak ko imenit, kotook tereetap ma ne iyeni ak maat ne liplibeni ko punei kwenutap panyechooto." 
Genesis15:18 Eng' peetuunooto, ko ki iyomiskei Kamuktaindet ne Toroor ak Abram, kole, “Kaagoochi iyoteng'ung' emoni, kong'etee aineetap Misiri agoi aineet ne oo, aineetap Yufrets," 
Genesis15:19 emetap Kenik, Kenisik, Kadmonik," 
Genesis15:20 Hitik, Perisik, Repaik," 
Genesis15:21 Amorik, Kanaanik, Girgasik, ak Jebusik.”" 
Genesis16:1 Ki tomo kosich lakwa Sarai kwondap Abram. Inga no, ko ki tinyei cheptap Misiri ne ki otwogin, ne ki kiguure kainennyi Hagar." 
Genesis16:2 Ak ki leenji anyun `Sarai Abram, “Keero, ki kertaa Kamuktaindet ne Toroor si ma sigisye! Kaigai, ui kapotwogindennyu ne chepto tamangap anyooru lagok kobun ineendet.” Ak ki iyan Abram soometap Sarai." 
Genesis16:3 Kingo kagomeny Abram emetap Kanaan eng' kenyiisyek taman, koomut anyun Sarai kwondap Abram Hagar otwogindennyi ak kogoochi Abram manong'otyonnyi koek osotyonnyi." 
Genesis16:4 Ak ki imut `Abram Hagar, komanach. Kingo keer Hagar kole kagomanach, kosas pounindennyi Sarai." 
Genesis16:5 Koleenji anyun `Sarai Abram, “Ariirtaenen eng' ng'wanindo ne atinye, amu ki agoonin chepto otwogindennyu, ak ye kingo keer kole managaat, koreenya. Ara ingotilwech Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis16:6 Ago ki wolji `Abram Sarai koleenji, “Keero! Otwogindeng'ung' komi euneguk, yachi ko uu ye igeere ile myee.” Ki usaus anyun `Sarai Hagar kot koit komwei ineendet." 
Genesis16:7 Ki nyoorchi `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Hagar ole neegitee kondap peek eng' surkwen, yooto ko ole kutune peek eng' ooreet ne tokyingei Shur." 
Genesis16:8 Kotwekyi koleenji “Hagar, otwogindetap Sarai! Ibunu ano ak iwendi ano?” Ki wolji koleenji, “Kamweune pounindennyu Sarai.”" 
Genesis16:9 Koleenji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Iweekyigei pounindeng'ung' ak iming'injigei eunekyik.”" 
Genesis16:10 Yeityo kotestai koleenji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Atese kochang'a miising' iyoteng'ung', kot koma iitaksei amu chaang'indonywa.”" 
Genesis16:11 Ak ki testai koleenji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Keero, ii tomono, ak tuun isiche weeriit ak iguure kainennyi Ishmael, amu kogogasun Kamuktaindet ne Toroor riireguk." 
Genesis16:12 Tuun kergeitu ineendet ak oloitigeet eng' kwenutap piik. Tokyin eunnyi piik tugul eng' pooryeet, ak tokyin piik tugul eunegap pooryeet ineendet. Ak tuun meng'e ineendet punyondi kwenutap che po ooreenywa tugul.”" 
Genesis16:13 Ak kitoochi kainet Kamuktaindet ne Toroor ne ki ng'alaaljin ineendet kole “Inyee ko ii Kamuktaindet ne keera” Amu ki mwa kole, “Keero! Kaageer nguno patetap ineendet ne keera ak kota asabe”" 
Genesis16:14 Amu nooto anyun keguure keriingonooto po peek Beer-lahai-roi, ne nooto komiitei kwenutap Kadesh ak Beret." 
Genesis16:15 Ki sikyi `Hagar Abram weeriit, ak kotoochi Abram kainet koguure Ishmael." 
Genesis16:16 Ki po Abram kenyiisyek tamanwogik sisiit ak lo, ye kingo sikyin `Hagar Abram Ishmael." 
Genesis17:1 Ye kingo po Abram kenyiisyek tamanwogik sogool ak sogool, kogimong'ji Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji, “Aa Kamuktaindet Ne po Kamuktaet. Wendote tainnyu ak iegu ne ititaat," 
Genesis17:2 si ayai kayomiset eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, ak atesin miising' kot.”" 
Genesis17:3 Ak ki ibutyi ng'wony kogutuny Abram, ak ki ng'alaalji Kamuktaindet koleenji," 
Genesis17:4 “Keero, mi anyun kayomisenyu kobooten, ak tuun iegu kwandap pororyosyek che chaang'." 
Genesis17:5 Ma keguurenen kogeny Abram, ago kiguurenen Abraham, amu kayain iegu kwandap pororosyek che chaang'." 
Genesis17:6 Aberuurin eng' iyoteet miising', ak eng' inyee ayae pororyosyek, ak komong'unenen laitorinik." 
Genesis17:7 Ak agimiiti kayomisennyu anee ak inyee, ak iyoteng'ung' ne piitu let ak ibinwekwak tugul, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny, ak aegu Kamuktaindet eng' inyee ak iyoteng'ung'." 
Genesis17:8 Agoonin inyee ak lagoguk che piitu let emoni tugul po Kanaan, ni oo kiprutoin koek neng'wong' koigeny, ak aegu Kamuktaindennywa.”" 
Genesis17:9 Ak ki leenji `Kamuktaindet Abraham, “Riip anyun kayomisennyu inyee ak iyoteng'ung', ak eng' ibinwekwak tugul." 
Genesis17:10 Ni ko kayomisennyu ne kanyool oriip eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, ak lagoguk che isiche: kiyatitoi ng'eta age tugul eng' okweek." 
Genesis17:11 Kimuratani iriryotap poorwekwok ak egu nooto kaboorunet ne po kayomiset eng' kwenunnyoo, anee ak okweek." 
Genesis17:12 Kiyatitoi ng'eta age tugul eng' okweek ne kagotar peetuusyek sisiit, ng'eta age tugul eng' ibinwekwok tugul ngo ne ki sikyin kooriikwok, anan ko ne ma salwok ne ki kialei eng' toek alak tugul." 
Genesis17:13 Eng' iman ko nyolu keyatita ne kisikyin koong'ung' kobooto ne ki iale robiisyeguk, asi koek kayomisennyu eng' poorwekwok ne tebyei koigeny." 
Genesis17:14 Weeriit age tugul ne ma kimuratan poortonyi, king'etoi eng' piikyik, amu kibut kayomisennyu.”" 
Genesis17:15 Ki mwachi `Kamuktaindet Abraham koleenji, “Maata iguure kwondong'ung' Sarai; kagoek kainennyi Sarah." 
Genesis17:16 Aberuuri ineendet ak ne siirei, ko kaagoochi ineendet kosigun weeriit. Aberuuri ineendet koek kametap pororyosyek, ak mang'une ineendet laitorinigap piik.”" 
Genesis17:17 Ki ibut kogutuny anyun Abraham, ak korori eng' muguleldanyi ak koteebegei kole, “Tos kisikyi lakwa chii ne tinyei kenyiisyek pogol? Ak tos ta kosich lakwa Sarah agine ne tinyei kenyiisyek tamanwogik sogool?”" 
Genesis17:18 Koleenji `Abraham Kamuktaindet, “Kata myee kosap Ishmael eng' taing'ung'.”" 
Genesis17:19 Ak ki wolji Kamuktaindet koleenji, “Achicha, siguun iman Sarah kaing'ung' weeriit, ak tuun iguure kainennyi Isak. Ayae kayomisennyu kobooto ineendet ak iyotennyi, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny." 
Genesis17:20 Kosupkei ak Ishmael, ko kaagasun ng'aleeguk; keero, aberuuri ineendet ak agoochi iyoteet. Abaroi ineendet miising' ak tuun sichei pounik taman ak aeng' ak ayai koek pororyet ne oo." 
Genesis17:21 Alumdoi kayomisennyu eng' Isak, ineendet ne tuun sigun Sarah eng' peetuusyechuuto kenyiit ne nyoonei.”" 
Genesis17:22 Ye kingo kes ng'alaalet ne ki ng'alaali ak ineendet, kotogosta Kamuktaindet kometo Abraham." 
Genesis17:23 Ki nam anyun Abraham weeriinnyi Ishmael, ak tugul che ki kisikyin koinyi, kobooto tugul che ki kialee robiisyek, muren age tugul ne po koonnyi ak koyatita eng' peetuunooto, ko uu ye ki kamwachi Kamuktaindet." 
Genesis17:24 Ki po Abraham kenyiisyek tamanwogik sogool ak sogool, yooto ye ki ngeyatitoi." 
Genesis17:25 Ak ki po Ishmael weeriinnyi kenyiisyek taman ak somok keyatitoi. 
Genesis17:26 Ki kiyatita peetuunok Abraham ak weeriinnyi Ishmael," 
Genesis17:27 kobooto murenik tugul che po koonnyi, che ki kisikyin koonnyi, ak toek che ki kialee robiisyek." 
Genesis18:1 Kimong'ji `Kamuktaindet ne Toroor Abraham eng' ye neegitee keetiigap Mamre kotebyei eng' kurgeetap emainnyi ko kang'wanit asiista. 
Genesis18:2 Kingo tabendo, kogeer piik somok kotonondos ko kaitoorchigei ineendet. Ye kingo keer, komanda ak kolabat kotorookta kong'etee kurgeetap emainnyi ak ipkogutung'ji icheek." 
Genesis18:3 Ak kile, “Kiptaiyandennyu, ngot ko kaanyooru myeeindo eng' taing'ung', asaain ale amesiirtoe otwogindeng'ung'," 
Genesis18:4 ingeibwok peek tutigin, si oune keelyekwok, ak omuuny eng' keetit keel." 
Genesis18:5 Ya tugul aibwok amitwogik tutigin, si ogimegitu, ak ye ibata otestai eng' pandang'wong', amu kaaoitu uitugul kap otwogindeng'wong'.” Kowol icheek kole, “Yai ko uu ye kaimwa.”" 
Genesis18:6 Ki chaakta anyun Abraham kwo ko ole ki mi Sarah, ak ipkoleenji, “Chokyi ker keruutik somok che po peek che ng'ootiin che tambulul ak itangwar si ichop magatiinik.”" 
Genesis18:7 Ki labat Abraham ole ki mi tuuga kwo koget kiptoiyot ne myee, ak kogoochi otwogindet ne ki chokyi kochop." 
Genesis18:8 Yeityo konam mwaitap cheego, cheego, ak kiptoiyondonooto kagagechop konde tainnywa, ak kotonon ineendet eng' ole neegitee keetit keel yooto ki amisyei icheek." 
Genesis18:9 Ki teebee `icheek ineendet koleenji, “Mi ano Sarah kwondong'ung'?” Kowolji koleenji, “Mi emait oriit.”" 
Genesis18:10 Koleenji agenge eng' icheek, “Aweekyiningei iman peetuusyek che uu chu eng' kenyiit ne nyoonei, ak keero, sichei `kwondong'ung' Sarah weeriit.” Ki ebei iit Sarah komi kurgeetap emait ne ki mi patai." 
Genesis18:11 Kiga koosegitu Abraham ak Sarah; ki tinyei kenyiisyek che chaang', ak kiga kong'et iyato Sarah." 
Genesis18:12 Kirori anyun Sarah eng' muguleldanyi koleen, “Tos ta abaibaitu ago kogotertera osindo, ak kagoosit agine manong'otyonnyu?”" 
Genesis18:13 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Abraham, “Amu nee si korori Sarah koleen, ‘Tos ta amuuchi iman anee asich lakwa ko kaaositu?’" 
Genesis18:14 Tos mi kiy age tugul ne temenee Kamuktaindet ne Toroor? Aweekyiningei peetuusyek che uu chu eng' kenyiit ne nyoonei, eng' peetuut ne kaachop, ak sichei `Sarah weeriit.”" 
Genesis18:15 Amu ki iywei anyun Sarah, kotiiyo kole, “Ma aroori.” Ak ki leenji, “Achicha; keroori.”" 
Genesis18:16 Ki ng'eetyo anyun pichooto koba eng' yooto, kotokyigei Sodom ko yamisi Abraham." 
Genesis18:17 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Tos aung'e Abraham iman kiit ne amache ayai," 
Genesis18:18 ago tuun egu Abraham ne matiny pororyet ne oo ne tinyei kimnateet, ne kiberuure pororyosyek tugul che po ng'wony?" 
Genesis18:19 Amu ki alewen ineendet si komuuch koboi lagokyik ak koonnyi ne tuun piitu, si kobiit koriip ooreetap Kamuktaindet ne Toroor eng' yaeet ak kirwoogetap imanda; si kosuldochi `Kamuktaindet ne Toroor Abraham kiit ne ki mwa agobo ineendet.”" 
Genesis18:20 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Oo kateiyet agobo Sodom ak Gomorah, ak kosamisen tengekwogikwak miising'." 
Genesis18:21 Achoortaigei anyun nguno asi ageer ngo ki koyai iman ko uu kateiyennywa, ne ki konyoonjo, ak ngo ma uu nooto, anai.”" 
Genesis18:22 Ki week anyun pichooto eng' olooto ak koba kotokyigei Sodom, kita kotonon Abraham eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis18:23 Kiriikyi anyun `Abraham Kamuktaindet ne Toroor, ak koteebe koleenji, “Tos iwong'u piik che po iman kobooto che yaacheen?" 
Genesis18:24 Ngot komi piik che po iman konomu eng' nganaseet; ko tos iwong'u ameriree nganaseet agobo pichooto konom che po iman che mi olooto? 
Genesis18:25 Ingolooit eng' inyee, yaeet ne uu ni, ne kebarei che po iman kobooto che yaacheen; si kogergeit che po iman ak che yaacheen. Ingolooit eng' inyee nooto. Tos ma yaei iman Kirwoogindet ne po ng'wonyuni komugul.”" 
Genesis18:26 Kole Kamuktaindet ne Toroor, “Ngot anyoorchi Sodom piik konom che po iman, ariiree anyun olooto tugul amu icheek.”" 
Genesis18:27 Ak ki wolji Abraham kole, “Keero, kaagany ang'alaalji Kiptaiyat, nga aa temburyek ak ko aa oreek kityo." 
Genesis18:28 Tos ngot koma piit piik muutu eng' piik konom che po iman, ko tos ing'em nganaseet komugul amu piik muut che ma mi?” Ak ki le, “Ma ng'eme ngot anyoorchi piik artam ak muut.”" 
Genesis18:29 Kita kong'alaalji kogeny koleenji, “Ngot anyun kenyoorchi artam?” Kowol kole, “Ma yae kiy amu chooto artam.”" 
Genesis18:30 Kole, “Amat konereech Kiptaiyat, si kota ang'alaal. Ngot anyun kenyoorchi sosom.” Kole, “Ma yae kiy, ngot anyoorchi sosom.”" 
Genesis18:31 Kole, “Keero, kaagany ang'alaalji Kiptaiyat. Ngot anyun kenyoorchi tiptem olooto?” Kole, “Ma ng'eme amu chooto tiptem.”" 
Genesis18:32 Kole, “Amat konereech Kiptaiyat, si kota amwa ni kityo. Ngot kenyoorchi taman olooto?” Kole, “Ma ng'eme amu chooto taman.”" 
Genesis18:33 Ye kingo tar anyun Kamuktaindet ne Toroor kong'alaaldos ak Abraham, kwo pandanyi; ak ki week Abraham kwo kaa." 
Genesis19:1 Ki it anyun malaikaisyechooto aeng'u Sodom eng' koskoleny, ak kitebyei ng'wony Lot eng' ormariichetap nganasanooto. Ye kingo keer Lot icheek, kong'eet kotorookta ak ipkogutung'ji." 
Genesis19:2 Koleenji, “Kasaak ale omosu, obwa anyun kiptainikyuk kootap otwogindeng'wong', ak otebi kemouni komugul, oun keelyek si osip ong'eetyee omuste.” Kowol icheek kole, “Achicha, kitebee saang' kemout komugul.”" 
Genesis19:3 Ki igaigai Lot miising' anyun kot komasta icheek koba koonnyi. Ki yachi ineendet icheek igoorto ak kochopchi magatiinik che ma kinde mermereek, si koam." 
Genesis19:4 Ago ye ki tomo koruiyo, kobwa meng'iigap nganasanooto po Sodom koyiem koot; piik tugul neranik ak che oosen kobun komoswek tugul." 
Genesis19:5 Ki kuur `icheek Lot ak koleenji, “Ngorcho piik che ketaach eng' koong'ung' kemouni? Imutwech kobwa saang', si kobiit kenai icheek.”" 
Genesis19:6 Ki manda Lot kwo ole mi icheek eng' kurgat, ak koger kurgeet." 
Genesis19:7 Ak koleenji, “Asaok, che kitupche, amoegu sogoran!" 
Genesis19:8 Ogeero, atinye tiibiikyuk aeng' che pergein. Okany amutwak, si oyachi ko uu ye koroo. Moyachi kiy pichu amu kagobwa koonnyu.”" 
Genesis19:9 Ak ki wol kole, “Istegei!” Kotestai kole, “Ki nyo chiichi ko too, ago inee ni kagomach koek ne irwookwech i! Kimache anyun keyaun ne ya kosiir icheeget.” Ki ibookyi `icheek Lot ak komang'ji kurgeet koleen kobut." 
Genesis19:10 Ago ki iyogoi eunekwak pichu ki mi ko ak kochuut Lot kwo ko, ak koger kurgeet." 
Genesis19:11 Yeityo kobire korateet pichooto ki miitei kurgeetap koot, che mengeechen ak che eecheen, agoi kong'etyo kocheeng'ei kurgeet." 
Genesis19:12 Ki teebee anyun `pichooto Lot koleenji, “Tos itinye chii age eng' yu? Saania, weeriiguk, tiibiiguk, anan chiing'ung' age tugul eng' nganasani? Ngot komi imaande eng' olito." 
Genesis19:13 Kimache keng'em nganasani, amu kogoeet waagaat agobo icheeget eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kagoyakwech Kamuktaindet ne Toroor keng'em.”" 
Genesis19:14 Ki manda Lot kwo ak ipkoleenji sanigap tiibiikyik “Ong'eetyee ak omande obe, amu machei kong'em Kamuktaindet ne Toroor nganasani.” Ki keer sanichooto ng'aleekyik ko uu tangoi." 
Genesis19:15 Ki ichirchir `malaikaisyek Lot ko kerir emet koleenji, “Ng'eet, imut kwondong'ung' ak tipchuguk aeng' si mobegu eng' kergong'yet ne ityin nganasani.”" 
Genesis19:16 Ki igagei ineendet komanda; amu ki igagei, ko ki nam pichooto eunnyi, eutap kwondonyi ak eunegap tiibiikachik aeng' komaanda eng' nganaseet ak kobagaakta eng' saang' amu ki riiree Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis19:17 Ye kingo kagomaanda, koleenji, “Sarugei, mwei amegus kong' anan itonone ui tugul eng' kewani; mwechi tuloonook parak, ang' puch komeng'etu.”" 
Genesis19:18 Koleenji Lot, “Achicha, kiptaiyandennyu!" 
Genesis19:19 Kairiiree uitugul otwogindeng'ung', ak kotesak aiyebindong'ung' eng' saruunet ne koisarwo si ma abet saboondanyu. Nga no anyun-i, koma muuchi amwechi tuloonook parak si konyoorwo yaityo, ak kogoono ame." 
Genesis19:20 Keero, ang'ni nganaseet ne neegit ak ko ming'in, myee amwechi oliindo si asar saboondanyu.”" 
Genesis19:21 Koleenji ineendet, “Kaagasun ng'olyoondoniito agine ale ma ang'eme nganasanooto kaimwa." 
Genesis19:22 Chaakte, mwechi olooto, amu ma muuchi ayai kiy agoi iit olooto.” Ki kiguure Zoar nganasanooto amu nooto." 
Genesis19:23 Kiga kochoor asiista ye kingo itei Lot Zoar. 
Genesis19:24 Kiroong'ji anyun Kamuktaindet ne Toroor Sodom ak Gomorah roptap koik che laldos ak maat ne punu kipsengwet. 
Genesis19:25 Ki peel kong'em nganasochooto, atebweet komugul, piik tugul che ki menyei nganasochooto, ak tuguuk tugul che piitos eng' ng'wony." 
Genesis19:26 Ago kiguskong' kwondap Lot eng' let, ak kiwalak koek tulweet ne ming'in ne po muunyuk." 
Genesis19:27 Ki ng'eet Abraham karon komusta kwo agoi koit ole kigatonone eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; 
Genesis19:28 ak ye kingo tabendo kogeer oliin po Sodom ak Gomorah, ak emet tugul ne po atebweet, kooro iyeto ne po emet kotogostoi ko uu iyetap maat ne oo miising'." 
Genesis19:29 Ak kingo ng'emei Kamuktaindet nganasook che po atebweet, kobwaat Abraham ak komaanda Lot, komandae ng'emisyetap nganasochooto kiga komeng'oot." 
Genesis19:30 Ki manda anyun Lot kotogosta tulweet parak ak tiibiikyik aeng' amu ki iywei komeny Zoar ak ipkomeny kebeneet oriit ak tiibiikyik. 
Genesis19:31 Ki leenji anyun chepto ne oo chepto ne ming'in, “Kagoosit kwandanyo, ak ma mi mureno emoni ne imuuchi kotunech ko uu piteetap ng'wony komugul." 
Genesis19:32 Ngenage kwandanyo kumik si kobiit kobogit ak keruiye ak ineendet, si keriip iyoteet.”" 
Genesis19:33 Ara ki inaga kwandanywa anyun kumik kemounooto ak ki wo ne oo kwo ipkoruiyo ak kwandanyi. Ma nai kwan ye kingo ruitos tuwai, anan ye ki kong'eetei." 
Genesis19:34 Eng' peetuut ne ki isubi nooto, koleenji ne oo ne ming'in, “Keero, ko ki ruiye lagat ak abba. Nginage kogeny kumik kemouni po ra si iwe aginye oruiye tuwai, si keriip iyoteet.”" 
Genesis19:35 Ki inaga kumik kwandanywa kogeny kemounooto, ak king'eet anyun ne ming'in, kwo ipkoruiyo ak kwan. Ma nai kora koruitos tuwai, anan kong'eetei." 
Genesis19:36 Ki manach anyun tiipchooto tuwai po Lot komanage kwandanywa. 
Genesis19:37 Ki sich `ne oo weeriit, ak kiguure kainennyi Moab. Ineendet ko kwandap Moabik agoi ra." 
Genesis19:38 Ki sich `chepto ne ming'in agine weeriit, ak kiguure kainennyi Ben-Ami. Ineendet ko kwandap Amonik agoi ra." 
Genesis20:1 Ak kiu Abraham eng' olooto kwo komostap Negeb, kwo komeny kwenutap Kadesh ak Shur, ak komeng'iis ko kiprutoiyo eng' Gerar." 
Genesis20:2 Ki itaam `Abraham Sarah kwondonyi kole, “Ineendet ko tupchennyu.” Ki iyookto anyun Abimelek laitoryatap Gerar kimutyi Sarah." 
Genesis20:3 Ago ki nyoonji `Kamuktaindet Abimelek eng' karwotitoet kemoi koleenji, “Keero, kaimei isabe, kwondo ne kaimutyigei ko kwondap chii.”" 
Genesis20:4 Ago ki tomo koriikyi Abimelek ineendet. Koleenji Kiptaiyat, “Tos ibare agot pororyet ne po iman?" 
Genesis20:5 Tos ma leenjo ineendet, ‘Sarah ko tupchennyu?’ Ak ma mwa agine kwonyooto kole, ‘Ineendet ko tupchennyu?’ Ki ayai ko uu ni eng' muguleldo ne po iman ak eng' eunek che tiliileen.”" 
Genesis20:6 Ak ki mwachi anyun `Kamuktaindet ineendet eng' karwotitoet, koleenji, “Wei, angen ale ki iyai ko uu ni eng' muguleldo ne po iman. Agot anee ko ki aeetenen si meyaiywo tengek. Nooto anyun amu nee si ma achamun itwaa ineendet." 
Genesis20:7 Ara anyun imutyi nguno kwonyi chiitap ko po, amu maotyoo inee si kosaun si isap. Ago ngot ko meweekte, inai ile imee ne matiny, inyee, ak tuguuk tugul che itinye.”" 
Genesis20:8 Ki ng'eet anyun Abimelek karon miising' ak koguur otwogikyik tugul. Kotetyi tuguuchooto tugul kochut itiikwak; ak ki aragenso kot miising' pichooto. 
Genesis20:9 Ki kuur anyun `Abimelek Abraham, koteebe koleenji, “Koiyaiywech nee? Ak nee chalwok ne koayaun, kot igesenjo ak laitornatennyu tengegi tee ni? Koiyaiywo tuguuk che ma nyolu keyai.”" 
Genesis20:10 Ak ki leenji `Abimelek Abraham, “Koigeer nee, si iyai kii?”" 
Genesis20:11 Ki le Abraham, “Ki ayai niito amu ki aleen, ma mi olito iman kayweetap Kamuktaindet, ak imuuchi icheek kobara amu kwondanyu." 
Genesis20:12 Ago eng' iman, ineendet ko chepkamennyu, sieetap chebyosennyo; ak ki atun." 
Genesis20:13 Ye kingo kagomoong'wa Kamuktaindet eng' kootap abba, ak kogoono awendot, aleenji anyun ineendet, ‘Rireneng'ung' ni ne tuun iboorwo; imwae eng' komosta age tugul ole kibendi ile, Ineendet ko ng'eetap kamennyu.’ ”" 
Genesis20:14 Ki igoochi anyun `Abimelek Abraham keechiirek ak tuuga, otwogik che murenik ak che tiibiik, ak koweekyi Abraham Sarah kwondonyi." 
Genesis20:15 Ak ki leenji Abimelek, “Keero, mi taing'ung' emoninyu, meny ole ichame.”" 
Genesis20:16 Ki leenji Sarah, “Keero, kaagoochi ng'eetap kamenng'ung' silingisyek eliphuut agenge, koek chooto che tugun koonyek eng' piik che mi kobooten, ak kagiityin imanda eng' taitap piik tugul.”" 
Genesis20:17 Ki sa anyun `Abraham Kamuktaindet, ak ki isoop `Kamuktaindet Abimelek, ak kwondonyi, ak chebaigeinikyik, ak ki sich lagok." 
Genesis20:18 Amu kiga korat Kamuktaindet ne Toroor mootinwek tugul che po kootap Abimelek, amu Sarah kwondap Abraham." 
Genesis21:1 Ki rutoochi `Kamuktaindet ne Toroor Sarah ko uu ye kiga komwa ak ki yachi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye kiga koyomis. 
Genesis21:2 Ki manach Sarah ak ki sikyi Abraham weeriit eng' osindanyi eng' kasarta ne kiga koarorchi Kamuktaindet. 
Genesis21:3 Ki kuure `Abraham weeriinnyi ne ki sikyin Sarah, Isak." 
Genesis21:4 Eng' peetuut ne po sisiit, kogiyatita `Abraham weeriinnyi Isak ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ineendet." 
Genesis21:5 Ki po Abraham kenyiisyek pogol, ye ki ngesikyin ineendet weeriinnyi Isak." 
Genesis21:6 Ki le Sarah, “Kagoono Kamuktaindet aroori; ak age tugul ne kasei ng'olyoondoni kororyei kobooto.”" 
Genesis21:7 Ak kites komwa kole, “Ng'oo ne kita mwachin Abraham koleenjin reryei lagok Sarah? Amu kaasikyi weeriit eng' osindanyi.”" 
Genesis21:8 Ki eet anyun lakweet ak eng' peetuut ne ki kiluge ineendet, koyai Abraham igoorto ne oo." 
Genesis21:9 Ki keer Sarah weeriitap Hagar Chemisiryot ne kiga kosikyi Abraham, kochotisyei." 
Genesis21:10 Ki mwachi anyun `ineendet Abraham koleenji, “Oon chebyosoni otwogin ak weeriinnyi, amu ma namei tuguuk weeriitap chebyosoni otwogin kobooto weeriinnyu Isak.”" 
Genesis21:11 Ki yait miising' kot ng'olyoondoni eng' Abraham agobo weeriinnyi. 
Genesis21:12 Ago ki mwachi `Kamuktaindet Abraham koleenji, “Amegeer ko ya ng'olyoondoni eng' inyee amu weeri, ak amu chebyosoning'ung' otwogin. Kas ng'aleegap Sarah eng' tuguuchooto tugul kamwaun, amu punu Isak ooreetap iyoteng'ung'." 
Genesis21:13 Ak tuun ayae weeriitap chebyosoni otwogin agine koek pororyet amu ineendet ko iyoteng'ung'.” 
Genesis21:14 Ki ng'eet anyun Abraham eng' peetuut ne ki isubi kota ko karon miising' ak ki ip amitwogik ak soteet ne po peek kogoochi Hagar ak lakweet. Ki indochi tigikyennyi tuguuchooto yeityo kounda icheek koba. Ki wo anyun koombenot eng' surkwen ne po Beer-sheba. 
Genesis21:15 Ye kingo keskei peek eng' soteet, kobagaakta lakweet eng' sondiit oriit." 
Genesis21:16 Ki wo kotep ng'wony eng' ye loo kitigin, ye itei kipchabet ngemwokto si ma keer meetap lakweet. Ki tep anyun kotoorchigei ineendet ak kowaach koriir." 
Genesis21:17 Ki kas Kamuktaindet koriirei weerooto ak kiguur malaikaiyatap Kamuktaindet ne mi kipsengwet Hagar, koleenji, “Amin nee, Hagar? Meiywei amu kagogas Kamuktaindet kutitap lakweet eng' ole mi." 
Genesis21:18 Ng'eet ui ing'eet lakweet ak inamate eng' eung'ung', amu tuun ayae ineendet koek pororyet ne oo.”" 
Genesis21:19 Ki yaat Kamuktaindet konyegap kwonyooto ak ki keer keriingetap peek. Ki wo anyun konyiit peek soteet yeityo konaga lakweet. 
Genesis21:20 Ki mi Kamuktaindet kobooto lakweet ak kiner koeet. Ki meng'oot surkwen ak koek mwogindet. 
Genesis21:21 Ki meng'oot ineendet surkwen ne po Paran ak ki cheeng'ji kamet Chemisiryot kotun. 
Genesis21:22 Ki ng'alaalji eng' peetuusyechooto Abimelek ak Pikol, ineendet ne ki kiptaiyatap kiplutotinikyik, Abraham koleenji, “Miitei Kamuktaindet kobooten eng' tuguuk tugul che iyae." 
Genesis21:23 Iyosyeiwo anyun nguno eng' Kamuktaindet si metila let anan eng' weeriinnyu anan eng' mochogoronikyuk, ago ko uu rireenet ne ki ayaun, iyaiywo aginye ko uu nooto, agot eng' emet ole kigeegune too.”" 
Genesis21:24 Ak ki leenji Abraham, “Ayostosi.”" 
Genesis21:25 Kingo kergong' `Abraham Abimelek amu keriingetap peek ne kiga rebe otwogigap Abimelek eng' koroomnateet," 
Genesis21:26 kole Abimelek, “Mangen ineendet ne ki yai kioto. Ki ma imwaiwo ak ki tomo agas ko uu ni kobatee ra.”" 
Genesis21:27 Ki nam anyun Abraham keechiirek ak tuuga kogoochi Abimelek ak ki iyomiskei icheek tuwai. 
Genesis21:28 Ki itabaan anyun Abraham subeenwek tisap che po keechiir koba taban icheegei. 
Genesis21:29 Ak kiteebe `Abimelek Abraham koleenji, “Po nee subeenwechu tisabu po keechiir ketabaan icheegei?”" 
Genesis21:30 Kowol ineendet kole, “Subeenwechu tisap po keechiir, ko myee ikweri eng' eunnyu si koek paornateet eng' anee, koboor kole anee ne ki abale keringoniito po peek.”" 
Genesis21:31 Kiguure yooto anyun Beer-sheba, amu ki iyasyechigei tuwai eng' olooto." 
Genesis21:32 Ki iyomiskei anyun eng' Beer-sheba, ak king'eet Abimelek ak Pikol ne ki kiptaiyatap kiplugotinikyik, koweigei koba emetap Philistiik." 
Genesis21:33 Ki miin Abraham keetit eng' Beer-sheba ak ki kuur eng' olooto kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po Koigeny." 
Genesis21:34 Ak ki ek toondet Abraham eng' emetap Philistik peetuusyek che chaang'. 
Genesis22:1 Kingo pata tuguuchooto, kotyem `Kamuktaindet Abraham, koleenji, “Abraham” ak ki le, “Ami yu.”" 
Genesis22:2 Koleenji, “Imut weeriing'ung', nooto ne ineegei, ne ichame, Isak, ak iwe agoi emetap Moriah, si igoite eng' olooto koek kagoochinet ne kibeelei eng' tulweet age ne tuun amwaun.”" 
Genesis22:3 Ara king'eet Abraham karon miising' komusta, ki iito kiit ne kitebee eng' sigiryennyi si kobiit kolaany, ak ki imut murenik aeng' eng' che ki tinyei, koba kobooto ineendet ak Isak weeriinnyi. Ki pet kweenik che po kagoochinet ne kibeelei, yeityo koba ole kiga koarorchi Kamuktaindet." 
Genesis22:4 Ki tabendo Abraham eng' peetuut ne po somok ak ki keer koronooto kota ko loo. 
Genesis22:5 Yeityo koleenji `Abraham murenjoto chiget, “Otebi eng' yu kobooto sigiryet, ak keebe oliin ak weeri, si kesaa, ak keweigei kogeny.”" 
Genesis22:6 Ki nam Abraham kweenik che po kagoochinet ne kibeelei ak koganapchi Isak weeriinnyi. Ki ip ineendet eng' eunnyi maat ak rotweet ak koba tuwai. 
Genesis22:7 Ki ng'alaalji anyun `Isak kwandanyi Abraham, koleenji, “Abba!” Ak ki le, “Ami yu, weeriinnyu.” Ak ki le, “Keero, mi yu maat ak kweenik, ago mi ano aarwetap kechir ne egu kagoochinet ne kibeelei?”" 
Genesis22:8 Ki leenji Abraham, “Weeriinnyu, cheeng'jingei Kamuktaindet aarwetap keechiir ne egu kagoochinet ne kibeelei.” Yeityo koba tuwai." 
Genesis22:9 Ye kingo it koronooto ole kiga koarorchi Kamuktaindet, koteech Abraham kaptisisyet eng' olooto. Kitet kweenik, yeityo korat weeriinnyi Isak, ak konde ineendet kweenik parak eng' kaptisisyet." 
Genesis22:10 Ki iyogoito anyun eunnyi Abraham, konam rotweet koleen kobare weeriinnyi." 
Genesis22:11 Ago kiguur anyun ineendet `malaikayatap Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet koleenji, “Abraham, Abraham!” Kole, “Ami yu.”" 
Genesis22:12 Koleenji, “Ametwaa lakweet, ameyachi kiy tugul, amu kaanai nguno ale igonyiti Kamuktaindet, amu ma ieteno weeriing'ung', ne weeriing'ung' ne ineegei.”" 
Genesis22:13 Kotabendo Abraham ak koguskong'; ogeero, mengit ne kanam sondiit kuinoikyik. Ki wo anyun Abraham koget mengit ak koeny koek kogoochinet ne kibeelei, kogeere weeriinnyi." 
Genesis22:14 Ak ki kuuree Abraham yooto, “Koonu Kamuktaindet ne Toroor;” ko uu ye kimwaei agoi kora, keele, “Kigonune tulweetap Kamuktaindet.”" 
Genesis22:15 Ak ki kuur ne po aeng' `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Abraham eng' kipsengwet," 
Genesis22:16 koleenji, “Kayosyechigei aneege, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, amu keyai kii, ma ieteno weeriing'ung' ne ineegei." 
Genesis22:17 Eng' kaberuret aberuurin, ak eng' kayabet ayabi iyoteng'ung' kobarait kotenit kecheik che po kipsengwet, ak kotenit ng'aniek che po ngeguutap nyanjet. Tuun nyabani lagoguk kurgeetap puunikwak;" 
Genesis22:18 ak tuun kiberuuri pororyosyek tugul che po ng'wony eng' keswondeng'ung'; amu kegas iit kutinnyu.” 
Genesis22:19 Ak ki weigei anyun Abraham kwo ole mi murenjugachiget, ak ki ng'eetyo koba tugul agoi Beer-sheba, ak ki meny Abraham olooto." 
Genesis22:20 Kingo pata tuguuchuuto, kemwachi Abraham keleenji, “Keero, kogosikyi Milkah agine ng'eetap kamenng'ung' Nahor lagok:" 
Genesis22:21 lakweet ne po tai ko Us, ng'eetap kamet ko Bus, Kemuel kwandap Aram;" 
Genesis22:22 Kesed, Haso, Pildas, Jidlap, ak Bethuel.”" 
Genesis22:23 (Ak ki sich `Bethuel Rebeka). Chuuto sisiit ko ki sikyi Milkah Nahor ng'eetap kametap Abraham. 
Genesis22:24 Ak ki sikyi Reuma chebaigeiyandennyi Teba, Gaham, Tahas, ak Maaka." 
Genesis23:1 Kenyiisyek che ki tar Sarah kosabei ko pogol ak tiptem ak tisap," 
Genesis23:2 ak ki mechi Kiriath-arba (nooto Hebron), eng' emetap Kanaan. Ki nyo Abraham kote ak koriir agobo Sarah." 
Genesis23:3 Yeityo kong'eet Abraham eng' ole ki mi muusto, ak kong'alaal ak piigap Het, koleenji," 
Genesis23:4 “Aa kiprutoiyo ak ko aa punootyo eng' oling'wong'; ogoono yeto eng' oling'wong' kobunjo eng' ole kitupchin piik atupchi muusto, si ma ageere.”" 
Genesis23:5 Ki wolji `piigap Het Abraham anyun, koleenji," 
Genesis23:6 “Kaseech, kiptaiyandennyu, ii pounindet ne po Kamuktaindet eng' kwenunnyoo. Tupchi muusto kererit ne kelewen eng' kereeriisyekyok. Ma mi chii eng' acheek ne imuuchi koetenen kererinnyi si metupchi muusto.”" 
Genesis23:7 Ki ng'eet ak kong'uruukyi Abraham anyun piigap emetap Het. 
Genesis23:8 Ak ki ng'alaalji `ineendet icheek kole, “Ngo chame atup muusto si ma ageere, ogasa anyun ak osoomwa Epron weeriitap Sohar," 
Genesis23:9 kogoono kebenennyi, ne mi Makpela, eng' kiwotetap mbareennyi. Ingogoono eng' taing'wong' ole kitupchin piik kobunjo eng' kamanuutyet ne yamegei ne po fedha.”" 
Genesis23:10 Ki tebee anyun Epron kwenutap weeriigap Het; ak ki wolji `Epron Kitindet Abraham kogasei weeriigap Het, kobooto tugul che ki mong'ji ormariichetap nganasennyi, koleenji," 
Genesis23:11 “Achicha, kiptaiyandennyu, ago kasa, kagoonin mbaranooto kobooto kebeneet ne mi olooto. Kagoonin eng' taitap weeriigap piikyuk; tupchi muusto.”" 
Genesis23:12 Yeityo kong'uruuk Abraham anyun eng' taitap piigap emet. 
Genesis23:13 Ak ki ng'alaal ak Epron, kogasei piigap emet, kole, “Ago ngot icham, ko myee igasa; agoonin kamanuutyet ne yamegei ak mbaranooto; ee, taach anyun, si atupchi muusto oliindo.”" 
Genesis23:14 Ki wolji `Epron Abraham koleenji," 
Genesis23:15 “Kiptaiyandennyu, kasa, kimoitosi nee ak inyee eng' mbareet ne yamegei kamanuutyennyi ak shekelisyek pogol ang'wan che po fedha? Tup muusto.”" 
Genesis23:16 Ki kas anyun Abraham ng'aleegap Epron; ak kigerchi `Abraham Epron robiinik che ki kamwa ineendet eng' taitap piigap Het, chooto ko segelisyegap fedha pogol ang'wan, ko uu che kiboisyei chemung'arainik." 
Genesis23:17 Ki kigamanji anyun komyee Abraham mbareetap Epron, ne ki mi Makpela, ne itoorchingei Mamre, mbareet kobooto kebeneet ne ki mi olooto, ak keetiik tugul che ki mi mbaranooto, che ki kiyieme kiwoteet tugul," 
Genesis23:18 ki kigoochi Abraham kobunji eng' taitap weeriigap Het, ak eng' taitap tugul che ki mong'ji ormariichetap nganasennyi." 
Genesis23:19 Kingo pata chooto kotup `Abraham Sarah kwondonyi eng' kebeneet ne ki mi mbareetap Makpela ne itoorchingei Mamre (ne mi Hebron), eng' emetap Kanaan." 
Genesis23:20 Kigamanji ak kogoochi anyun `piigap Het Abraham mbareet ak kebeneet ne ki mi olooto, koek ole kitupchin piik." 
Genesis24:1 Kiga koosit Abraham; ki neegit kwo kalilot, ak kiga koberuur `Kamuktaindet Abraham eng' tuguuk tugul." 
Genesis24:2 Ak ki leenji `Abraham otwogindennyi, ne oo ne po koonnyi, ne ki pou tuguukyik tugul, “Kaigai inde eung'ung' kubestanyu," 
Genesis24:3 amache iyasye eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po kipsengwet ak ng'wony, ale ametunji weeriinnyu chepto ne po Kanaanik che amenye kwenunnywa." 
Genesis24:4 Ui agoi emennyu, kaptilyonutikyuk, si imutyi kwondo weeriinnyu Isak.”" 
Genesis24:5 Koleenji `otwogindet ineendet, “Imuuch ko meyan chebooto kosubwo agoi emoni. Ara, tos nyolu amut weeriing'ung' emonooto ki ibunu?”" 
Genesis24:6 Koleenji Abraham, “Riipkei, amemut weeriinnyu kwo olooto." 
Genesis24:7 Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po kipsengwet, ineendet ne ki imoong'wa eng' kootap abba ak eng' emet ne ki kisikyino, ineendet ne ki ng'alaalwo ak koyasyeiwo, kole, ‘Agoochini lagoguk emoni’; ko iyooktoi `ineendet malaikaiyandennyi kondoun, si imutyi weeriinnyu kwondo eng' oliindo." 
Genesis24:8 Ak ngot koma cham chebooto kosubun, ityagage anyun eng' kayasyoninyu. Agot nga no, ko memut weeriinnyu oliindo.”" 
Genesis24:9 Konde anyun otwogindet eunnyi kubestap Abraham kiptaiyandennyi, ak koyasyechi ineendet agobo nooto." 
Genesis24:10 Ki kwei anyun otwogindonooto tambeesik taman che po kiptaiyandennyi ak kwo, koibei tuguuk tugul che myachen che po kiptaiyandennyi. Ki ng'eet ak kwo agoi Mesopotamia, agoi nganaseetap Nahor." 
Genesis24:11 Ki chop tambeesik kogutung'so eng' saang' ne po nganaseet ole ki neegitee keriingetap peek; ki saisyegap koskoleny ye pendi kobogorisyek kosiile peek. 
Genesis24:12 Ak ki le, “Ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ne po kiptaiyandennyu Abraham, asaain ale iberuuro rani ak iyachi ne myee Abraham kiptaiyandennyu." 
Genesis24:13 Keero, atononi eng' yu mi kondap peek, ole inyoo kosiile peek tiibiigap piigap nganaseet;" 
Genesis24:14 si ngot kocham chepto ne asoome aleenjini, ‘Ituu tereeng'ung' aee peek,’ ak kowolwo koleenjo, ‘Nganagin iee, ak asiilji tambeesiguk agicheek’ ko ingoek nooto chepto ne ki ilewenji otwogindeng'ung' Isak. Eng' yooto anai ale, kaiyachi ne myee kiptaiyandennyu.”" 
Genesis24:15 Kingo tomo kogeskei ng'alaalennyi, koit Rebeka cheptap Bethuel weeriitap Milkah, kwondap Nahor, ng'eetap kametap Abraham, koibu tereennyi eng' tigikyet." 
Genesis24:16 Ki chepto ne karaaran kot, ak ki pergeiyat ne ki tomo kotuiyo ak muren. Ki choortagei agoi koit kondap peek, konyiit peek tereennyi ak kotogos kogeny." 
Genesis24:17 Ki labat anyun otwogindonooto kotorookta, ak koleenji, “Kaigai inaga peek tutigin aee, chu mi teroning'ung'.”" 
Genesis24:18 Kowolji koleenji, “Nganagin iee, kiptaiyandennyu.” Ki itu tereennyi kochokyi eng' eunnyi, ak konaga koe." 
Genesis24:19 Ye kingo kagonaga peek koe, koleenji, “Kaawe asiilji peek tambeesik ak icheek koe, kot kobiyong'so.”" 
Genesis24:20 Ki chaakta anyun kwo koroong'ji peek moinget kogesyi, ak kolabat si kosiil alak eng' keriinget; ki siilji tambeesikyik tugul." 
Genesis24:21 Ki siis chiichooto ak kochiilji konda komachei konai ngo kagosuldochi Kamuktaindet ne Toroor pandanyi anan ngo tomo. 
Genesis24:22 Ak ye kingo kagoee peek tambeesik, konam chiichooto peteiyotap thahabu, ne nyigiisindanyi koyamei kebebertap shekel, ak kariik aeng' che po thahabu che po eunek che yamei shekelisyek taman," 
Genesis24:23 ak koteebe kole, “Ii cheptap ng'oo? Kaigai mwaiwo. Tos mi ole kimuuchi keru eng' kootap kwandang'ung'?”" 
Genesis24:24 Koleenji ineendet, “Aa cheptap Bethuel weeriitap Milkah, ne ki sikyi Nahor.”" 
Genesis24:25 Koleenji kogeny, “Ki tinyei mobeek ak amitwogik che chaang' che ki kigonor che po tambeesik, ak mi poroindo ole ruitos toek.”" 
Genesis24:26 Ki ing'uruuk anyun chiichooto ak kolas Kamuktaindet ne Toroor," 
Genesis24:27 kole, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kiptaiyandennyu Abraham, ne ma etee kiptaiyandennyu rireenennyi po kei ak imaninnyi; Kamuktaindet ne Toroor ne ki imutwaa eng' ooreet agoi aitu kootap tupchosyegap kiptaiyandennyu.”" 
Genesis24:28 Ki labat anyun chebooto, ak komwachi piik che po kootap kamet ng'aleechooto tugul." 
Genesis24:29 Ki tinyei Rebeka ng'eetap kamet, ne ki kiguure Laban. Ki labat Laban kwo ole mi chiichooto eng' ole mi kondap peek." 
Genesis24:30 Ye kingo keer peteiyot, ak kariik che mi eunegap chepkamet, ak ye kingo kas ng'aleegap Rebeka chepkamet, komwachin ng'aleek che kagamwachi chiichooto, kwo anyun ole mi chiichooto. Ak ogeero, kita kotononi chiichooto eng' ole neegitee tambeesik ye mi kondap peek." 
Genesis24:31 Kwo koleenji, “Nyoo inyee ne iberuurot eng' Kamuktaindet ne Toroor. Amu nee si itonon eng' saang'? Kaachop koot ak ole ruitos tambeesik.”" 
Genesis24:32 Ki wo ko anyun chiichooto. Yeityo kotyach Laban tuguuk che kilau tambeesik, ak kogoochi tambeesik mobeek ak amitwogik che kiga kigonor. Ki inaga peek koune keelyekyik ak che po piik che ki mi kobooto ineendet." 
Genesis24:33 Ak ki kiipchi amitwogik kinde tainnyi, ago ki le, “Ma amisyei agoi amwaiwok ng'olyoot ne kagiyoguneno.” Koleenji, “Mwaa anyun.”" 
Genesis24:34 Komwa anyun kole, “Aa otwogindetap Abraham." 
Genesis24:35 Ki koberuur miising' kot `Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu; ak ki kotoroor koeet. Ki kogoochi ineendet `akwotisyek che po keechiirek ak che po tuuga, fedha ak thahabu, otwogik che murenik ak otwogik che tiibiik, tambeesik ak sigiroik." 
Genesis24:36 Ki sikyi kiptaiyandennyu weeriit Sarah kwondonyi ye kingo kagoosit; ak ki kogoochi kiptaiyandennyu weeriinnyi tuguuk tugul che tinyei. 
Genesis24:37 Ak kimakwo kiptaiyandennyu ayosyo kole, ‘Ametunji weeriinnyu cheptap Kanaanik, che amenye emennywa;" 
Genesis24:38 ago ui kootap abba, kaptilyonutikyuk, iwe imutyi weeriinnyu chepto kotun.’" 
Genesis24:39 Ak ki aleenji kiptaiyandennyi, ‘Imuuch ma cham chebooto kosubwo.’" 
Genesis24:40 Ago ki leenjo, ‘Iyogu Kamuktaindet ne Toroor ne awendotee tainnyi malaikaiyannyi obe tuwai, ak kosuldeun pandang'ung'. Ak iwe imutyi weeriinnyu chepto eng' kaptilyonutikyuk ak eng' kaptilyonutigap abba kotun." 
Genesis24:41 Yeityo anyun ityagage eng' kayosyennyu, ye kaiit kaptilyonutikyuk. Ak ngo ma konin chebooto, ityagage anyun eng' kayosyennyu.’" 
Genesis24:42 “Kaitu rani ye mi kondap peek, ak ale, ‘Ee, Kamuktaindet ne po Toroornatet, ne po kiptaiyandennyu Abraham, ngiberuur pandanyu;" 
Genesis24:43 keero, atonone yu neegitee kondap peek. Igoochi kocham chepto ne nyoonei kosiilei peek,’ ak aleenji anyun, ‘Kaigai inaga peek tutigin aee, cho mi tereeng'ung',’" 
Genesis24:44 ak kowolwo kole, ‘Nganagin iee, ak asiilji tambeesiguk ak icheek,’ ko ingoek nooto kwondo ne kagolewenji Kamuktaindet ne Toroor weeriitap kiptaiyandennyu.”" 
Genesis24:45 “Ak ye kata ang'alaali eng' muguleldanyu, keero, komong' Rebeka koibu tereennyi eng' tigikyennyi; kochoortagei kwo kondap peek kosiil peek. Aleenji, ‘Kaigai inaga peek aee.’" 
Genesis24:46 Ak kotu tereennyi ne kami tigikyennyi kochokyi, ak koleenjo, ‘Nganagin iee, ak asiilji tambeesiguk ak icheek.’ Aee anyun, ak yeityo konaga tambeesik ak icheek." 
Genesis24:47 Ateebee aleenji, ‘Ii cheptap ng'oo?’ Koleenjo, ‘Aa cheptap Bethuel, weeriitap Nahor, ne ki sikyi Milkah ineendet.’ Ande anyun peteiyot, ak kariik eng' eunekyik." 
Genesis24:48 Ak ang'uruuge asaa Kamuktaindet ne Toroor, ak aweekyi kongoi Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po kiptaiyandennyu Abraham, ne ki indoiywo eng' ooreet ne myee si amutyi weeriinnyi cheptap ng'eetap kametap kiptaiyandennyu." 
Genesis24:49 Ak nguno anyun ngo cham oyachi kiptaiyandennyu ne myee ak ne po iman, omwaiwo; ak ngo ma uu nooto, omwaiwo si kobiit aweekyigei eutap tai, anan ko ne po kaataam.”" 
Genesis24:50 Kowolji Laban ak Bethuel anyun, koleenji, “Punu Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoni; ma kimuuchi kemwaun ng'olyoot ne ya anan ne myee." 
Genesis24:51 Rebeka no mi taing'ung', imut ak obe. Ingoek kwondap weeriitap kiptaiyandeng'ung' ko uu ye ki mwa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis24:52 Ye kingo kas otwogindetap Abraham ng'aleekwak, kong'uruuk agoi ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis24:53 Ki ip anyun otwogindet tuguuk che po fedha ak che po thahabu, ak ngoroik kogoochi Rebeka. Ki igoochi ng'eetap kamet ak kamet tuguuk che korooron." 
Genesis24:54 Ki amis ak koeeiso ineendet ak piik che ki mi tugul ak koruiyo. Ye kingo ng'eetyo karon kole, “Ochamwo awo ye mi kiptaiyandennyu.”" 
Genesis24:55 Ki le ng'eetap kamet ak kamet, “Ingota kotebi lakwani kobootech peetuusyek che ng'ering', che tee peetuusyek taman; ak ye ibata chooto, kwo.”" 
Genesis24:56 Ago ki mwachi koleenji, “Amata ogaa, amu ki koberuur Kamuktaindet ne Toroor pandanyu; ochamwo awo kapkiptayandennyu.”" 
Genesis24:57 Kole icheek, “Myee keguur lakwanooto, konyo keteebe ineendet.”" 
Genesis24:58 Koguur anyun Rebeka ak nyo koteebe koleenji, “Tos ichame obe ak chiichi?” Kole, “Wei, awendi.”" 
Genesis24:59 Ki chamji anyun Rebeka ng'eetap kamet kwo, kobooto cheplakwennyi, ak otwogindetap Abraham ak piikyik." 
Genesis24:60 Ak ki iberuur `icheek Rebeka, koleenji, “Ne kitupche, egu kametap eliphuusyek konyil eliphuusyek taman, ak konyaban lagoguk kurgotigap che wechei icheeget.”" 
Genesis24:61 Ki ng'eet anyun Rebeka, ak tiibiikyik che otwogik, kolaany tambeesik, koosup chiichooto. Ki imut anyun `otwogindonooto Rebeka ak koba." 
Genesis24:62 Kiga konyo anyun Isak kobun ooreetap Beer-lahai-roi, amu ki menyei ineendet komostap Negeb." 
Genesis24:63 Ye kingo wendoti Isak eng' keeweet koskoleny, kotabendo, ak ki keer tambeesik che pwoonei." 
Genesis24:64 Ak kitabendo Rebeka agine, ak ye kingo keer Isak, kochoorgei eng' tambeesyet," 
Genesis24:65 ak kiteebe otwogindet koleenji, “Ng'oo chiichiin nyoonei eng' kewaniin kotorookwech?” Koleenji otwogindet, “Kiptaiyandennyu nooto.” Ki nam anyun ngoryeet ne ng'eetee metit agoi keelyek kotugegei." 
Genesis24:66 Komwachi otwogindet Isak anyun tuguuk tugul che kiga koyai. 
Genesis24:67 Kingo pata anyun komut `Isak Rebeka kwo emaitap Sarah kamennyi, ak kotun Rebeka koek kwondonyi; ak ki cham ineendet kot. Ki nyoor anyun Isak kagaigaet amu kiga kome kamet." 
Genesis25:1 Ki itun Abraham kwondo age ne kiguure Ketura," 
Genesis25:2 ak ki sikyi Simran, Joksan, Medan, Midian, Isbak, ak Sua." 
Genesis25:3 Ak ki sich `Joksan Sheba ak Dedan. Weeriigap Dedan ko ki Asurik, Letusik ak Leumik." 
Genesis25:4 Weeriigap Midian ko ki: Ephah, Epher, Hanok, Abida ak Eldaa. Chuuto tugul ko ki lagogap Ketura." 
Genesis25:5 Ki pogokyi `Abraham Isak tuguuk tugul che ki tinyei. 
Genesis25:6 Ago ye kita kosabei ko ki igoochi weeriigap chebaigeinikyik, kagoochinoik ak koleenji koba koistogei eng' ole mi weeriinnyi Isak, koba emetap kong'asiis." 
Genesis25:7 Kenyiisyek che ki tar Abraham kosabei, ko pogol ak tamanwogik tisap ak muut." 
Genesis25:8 Ki ilil Abraham ko kagoosit miising', ko poiyot ne kiga konyi peetuusyekyik, ak ki kiyum kobooto piikyik." 
Genesis25:9 Kitup ineendet weeriikyik Isak ak Ishmael eng' kebeneetap Makpela ne tokyingei Mamre, ne mi mbareetap Epron, weeriitap Sohar Hitindet," 
Genesis25:10 ne ki alee Abraham piigap Het. Yooto ye ki kitupchi Abraham, ak Sarah kwondonyi." 
Genesis25:11 Kingo kagobata kaliletap Abraham, ko ki iberuur `Kamuktaindet Isak weeriinnyi, ak ki meny Isak ole neegitee keriingetap peek ne kiguure Beer-lahari-roi." 
Genesis25:12 Chu ko ortinwegap Ishmael, weeriitap Abraham, ne ki sikyi Hagar Chemisiryot otwogindetap Sarah," 
Genesis25:13 Chu isubi ko kainaigap weeriigap Ishmael, ko uu kainaikwak ak ko uu ortinwekwak: lakweet ne po tai ne po Ishmael ko Nebaiot; yeityo korup Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma ak Massah;" 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Napis, ak Kedema." 
Genesis25:16 Chu ko weeriigap Ishmael, ak chu kainaikwak, eng' nganasookwak, ak eng' meng'ootennywa; pounik taman ak aeng' ko uu pororyosyekwak." 
Genesis25:17 Kenyiisyegap Ishmael che ki tar kosabei, ko pogol ak sosom ak tisap. Kingo lil ineendet, ko ki kigonor kobooto piikyik." 
Genesis25:18 Ki meng'oot kobooch Havilah agoi Shur ne tokyingei Misiri, eng' ooreet ne wendi Assyria, ki wo komeny olooto eng' taitap tupchosyekyik tugul." 
Genesis25:19 Chu ko ortinwegap Isak, weeriitap Abraham: kisichei `Abraham Isak." 
Genesis25:20 Ki po Isak kenyiisyek artam ye kingo tuni Rebeka, cheptap Bethuel Syriaindet ne po Padan-aram, chepkametap Laban Syriaindet." 
Genesis25:21 Ki riirchi `Isak Kamuktaindet ne Toroor miising' agobo kwondonyi, amu kisoon. Ki kasyi Kamuktaindet ne Toroor riirekyik ak ki manach Rebeka kwondonyi." 
Genesis25:22 Kingo tomono, kobelgei lagok eng' moennyi; ak ki le, “Ngot ko uu nooto, ko kalya si atep ko uu ni?” Ak ki wo koteebe Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis25:23 Ak ki leenji Kamuktaindet ne Toroor, “Miitei moeng'ung' pororyosyek aeng'u, ak tuun pcheegei pororyosyek chu aeng'u punu moeng'ung'; kimitu pororyet age kosiir age; ak koot ne oo ne ming'in.”" 
Genesis25:24 Ye kingo it anyun peetuunnyi ne po kosigiis, ogeero, ki mi sarameek moennyi." 
Genesis25:25 Ki indoi ne oo, ak kibiriir. Ki sabul poorto tugul ko uu sambut ak kiguure kainennyi Esau." 
Genesis25:26 Kingo pata nooto kesich ng'eetap kamet ne kinamonu kwaryatap Esau; ki kiguure kainennyi Jakobo. Ki po Isak kenyiisyek tamanwogik lo ye kingo sichei kwondonyi lagochooto. 
Genesis25:27 Ki egitu weerchooto, ki kiplogotyot ne ng'oom Esau, chiito ne po timiin. Ago ki chiito Jakobo ne tala ne kimeng'ooti emaisyek." 
Genesis25:28 Ki chamei `Isak Esau, amu ki amei panyeek che ki ibune logeet, ago ki chamei `Rebeka Jakobo." 
Genesis25:29 Ye kingo chobei Jakobo sogoryek, koit Esau kobunu timiin, ko kang'et miising'." 
Genesis25:30 Koleenji anyun `Esau Jakobo, “Kaigai, koono aam amitwogichu piriireen amu kaatanui!” Ki kiguure kainennyi anyun Edom amu nooto." 
Genesis25:31 Koleenji Jakobo, “Aldaiwo korook imandap etunateng'ung' ne po sigeet.”" 
Genesis25:32 Kole Esau, “Keero, neegit ame; tos tilei nee eng' anee etunateet ne po sigeet?”" 
Genesis25:33 Ak ki leenji Jakobo, “Iyosyeiwo rani.” Ak ki iyasyechi anyun ineendet ak ki aldochi Jakobo etunatennyi ne po sigeet." 
Genesis25:34 Yeityo kogoochi `Jakobo Esau magatyat ak sogoryek che kiyoe che kiguure lendil. Ki am ak koe, yeityo kong'eet kwo. Ara ki mata koiit anyun Esau etunatennyi ne po sigeet koek kiy." 
Genesis26:1 Ki piit anyun rubeet eng' emonooto ne teer eng' rubeet ne ki po tai, ne ki mi eng' peetuusyegap Abraham. Ak ki wo Isak kap Abimelek, laitoryatap Philistiik, agoi Gerar." 
Genesis26:2 Yeityo komong'ji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ak koleenji, “Amerekte iwe Misiri; tebee emet neta aboorun." 
Genesis26:3 Egu toondet eng' emoni, ami kobooten, ak aberuurin; amu agoonin inyee, kobooto lagoguk, emotinwechuuto tugul, ak agimiit kayasyoet ne ki ayasyechi kwandang'ung' Abraham." 
Genesis26:4 Abaroi iyoteng'ung' ko uu kecheik che po kipsengwet, ak agoochini iyoteng'ung' emotinwechu tugul. Ak kiberuuri pororyosyek tugul che po ng'wony eng' iyoteng'ung';" 
Genesis26:5 amu ki kas iit kutinnyu Abraham, ak ki nam katigonutikyuk ak koriip karureiywekyuk, etanutikyuk ak ng'atuutikyuk.”" 
Genesis26:6 Ki meny anyun Isak Gerar. 
Genesis26:7 Ye kingo teebee piigap olooto agobo kwondonyi, kowol kole, “Ineendet ko chepkamennyu,” amu ki iywei komwa kole, “Osotyondennyu,” amu kileen, “Si ma para piigap emoni agobo Rebeka,” amu ki karaaran kwonyooto." 
Genesis26:8 Ye kingo kagotebee olooto peetuusyek che chaang', koititoe Abimelek, laitoryatap Philistiik, tirisyet, kogeer kole, koboiboegei Isak ak Rebeka kwondonyi." 
Genesis26:9 Ki kuur anyun `Abimelek Isak, nyo koleenji, “Osotyondeng'ung' ni iman. Kilya si imwa ile, ‘Ineendet ko chepkamennyu?’ ” Ak ki leenji `Isak ineendet, “Ki amwae ko uu nooto ale, si ma mei agobo ineendet.”" 
Genesis26:10 Koleenji Abimelek, “Nee ni koiyaiywech? Koteibwech kaimut, amu ko nyumnyum koruiyo chii ak kwondong'ung'.”" 
Genesis26:11 Ki ng'at anyun `Abimelek piik tugul koleenji, “Kibarei chii age tugul ne twaei chiichi anan ko kwondonyi.”" 
Genesis26:12 Ki koolso Isak eng' emonooto ak kinyoor eng' kenyinooto konyil pogol. Ki iberuur `Kamuktaindet ne Toroor ineendet," 
Genesis26:13 ak ki ek mogoryo chiito, ak ki testai koeet mogornatennyi, agoi koeet kot." 
Genesis26:14 Ki tinyei akwotisyek che po keechiirek ak che po tuuga, ak piik che chaang' che po koonnyi, kot koam ng'etkong' Philistiik amu ineendet." 
Genesis26:15 Ki ker anyun ak kotime ng'ung'unyek Philistiik peek che po keriingonik tugul, che kiga kobal otwogik eng' peetuusyegap kwandanyi Abraham." 
Genesis26:16 Yeityo koleenji anyun `Abimelek Isak, “Istoeneigei; amu ki ieetu ak igimitu, isiirech.”" 
Genesis26:17 Ki wo Isak eng' olooto, kwo koteech emaisyekyik eng' atebweetap Gerar, ak komeny olooto." 
Genesis26:18 Ki pal Isak kogeny keriingonigap peek che kiga kebal eng' peetuusyegap kwandanyi Abraham; amu kiga kotiim Philistiik ye kingo kagome Abraham. Ak kiguure kainaik che kiga kotoochi kwandanyi. 
Genesis26:19 Ago ye kingo pal otwogigap Isak atebweet, konyoor keriingetap peek che kuutu," 
Genesis26:20 kiboryo mestowegap Gerar ak che po Isak, koleen, “Chechook peechu.” Kiguure keriingonooto po peek Esek, amu ki cham komoitos." 
Genesis26:21 Ye kingo pal keriingetap peek age, kotiyechi nooto agine, ak kiguure nooto Sitna." 
Genesis26:22 Ak kiu eng' olooto, yeityo kwo kobal keriinget age, ak ki ma tiyechi nooto. Ki kuure anyun nooto Rehoboth, ki le, “Kagobaroiywech Kamuktaindet ne Toroor emet nguno, si keichi emoniito.”" 
Genesis26:23 Ki wo eng' olooto kotogosta agoi Beer-sheba. 
Genesis26:24 Ak ki mong'ji Kamuktaindet ne Toroor kemounooto ak koleenji, “Aa Kamuktaindet ne po kwandang'ung' Abraham. Meiywei amu ami kobooten, aberuurin ak abaroi iyoteng'ung' amu otwogindennyu Abraham.”" 
Genesis26:25 Ki teech anyun kaptisisyet eng' olooto ak koguur kainetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki teech emainnyi eng' olooto, ak ki pal otwogikyik keriingetap peek." 
Genesis26:26 Ki pa kap Isak `Abimelek kobunei Gerar kobooto chorwennyi Ausat, ak Pikol kiptaiyatap lugeennyi." 
Genesis26:27 ki teebee Isak koleenji, “Kobwanjo amu nee, ak owecha, ak ki oonwa eng' oling'wong'?”" 
Genesis26:28 Ki leenji icheek, “Ki kigeer komyee keele, mi Kamuktaindet ne Toroor kobooten. Ak ki kile, ingobiit kayasyoet eng' kwenunnyoo, acheek ak inyee, ak kiyomiskei" 
Genesis26:29 keele si meyaiywech kiy ne ya, ko uu ye ki ma kitwain, ak ko uu ye ki kiyaun ne myee kityo, ak ki kiuten eng' kaalyeet. Nguno anyun ko ii ne iberuurot eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Genesis26:30 Ki yachi anyun igoorto, ak ki amis ak koeeiso." 
Genesis26:31 Ki ng'eetyo karon miising' koyasyechigei. Yeityo kounda `Isak icheek ak ki pa eng' kaalyeet. 
Genesis26:32 Eng' peetuunooto anyun, kobwa otwogigap Isak, kobwa komwachi agobo keriingetap peek ne kiga kobal, koleenji, “Kagenyooru peek”" 
Genesis26:33 Ak kiguure keriingonooto Siba; nooto anyun, kiguure kainetap nganasanooto Beer-sheba agoi ra." 
Genesis26:34 Kingo po Esau kenyiisyek artam kotun Judit cheptap Beri chiitap pororyetap Hittite, ak Basemath cheptap Elon ne agine kora kosalu pororyetap Hittite." 
Genesis26:35 Ki iimgei anyun Isak ak Rebeka miising' agobo tiipchooto. 
Genesis27:1 Ye kingo kagoosit Isak, ak kiga kogoryo konyekyik kot koma kogeerei kiy, kogiguur Esau weeriinnyi ne oo, ak koleenji, “Weeriinnyu.” Ak ki wol kole, “Ami yu.”" 
Genesis27:2 Koleenji, “Keero, kaaositu, amangen peetuut ne amee." 
Genesis27:3 Kaigai, inam anyun nguno kariguk, motyeng'ung' ak kwangeng'ung', ak iwe kewaniin, iibwa pendap logeet," 
Genesis27:4 ak inyoo ichobwo koanyinyitu ko uu ye achame, yeityo iibwa aam, si koberuurin muguleldanyu kotom amei.”" 
Genesis27:5 Ki kasei anyun Rebeka ye ki ng'alaaljin `Isak weeriinnyi Esau. Ye kingwo Esau logeet kewaniin kocheeng'ji kwandanyi pendap logeet," 
Genesis27:6 kong'alaalsechi `Rebeka weeriinnyi Jakobo, koleenji, “Keero, kaagas kong'alaaldos kwandang'ung' ak ng'eetap kamenng'ung' Esau, koleenjin," 
Genesis27:7 ‘Ibwa pendap logeet, ak inyoo ichobwo koanyinyitu, si aam, ak aberuurin eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kotom amei.’" 
Genesis27:8 Nooto anyun weeriinnyu, kasa iit, ko uu ye ang'atiin." 
Genesis27:9 Ui nguno ole mi akweet, igetwo aarek aeng' che myachen che po ng'oroor, si ichopchi kwandang'ung' koanyinyitu, ko uu ye chamei." 
Genesis27:10 Si iipchi ineendet, koam, si koberuurin kotom kome.”" 
Genesis27:11 Ago ki leenji `Jakobo kamennyi Rebeka, “Keero, sabul Esau tupchennyu, ago tiliil poortanyu." 
Genesis27:12 Abeere imuuchi kosapsaba abba, ak aegu kaberberindet eng' ineendet ak aipchigei ng'oogisto ama perurto.”" 
Genesis27:13 Koleenji kamet, “Ingobunjo ng'oogistong'ung', weeriinnyu. Kasa iit kityo, ak iwe igetwo.”" 
Genesis27:14 Ki wo anyun ak kogetyi kamet, ne ki chop koanyinyitu, ko uu ye chamei kwandanyi." 
Genesis27:15 Yeityo konam Rebeka ngoroik che korooron che po Esau weeriinnyi ne oo, che ki tinyei eng' ko, ak kolaakyi Jakobo weeriinnyi ne ming'in." 
Genesis27:16 Ak ki ilokyi eunekyik ak kaatinnyi ole-tiliil, magatok che po aaregap ng'oroor." 
Genesis27:17 Ki indochi Jakobo weeriinnyi eunnyi panyechooto anyiny che kiga kochop ak magatyat. 
Genesis27:18 Ki wo anyun ole ki mi kwandanyi, ak koleenji, “Abba!” Kowolji kole, “Ami yu, ago ii ng'oo, weeri?”" 
Genesis27:19 Ki leenji `Jakobo kwandanyi, “Aa Esau weeriing'ung' ne po tai. Kaayai ko uu ye kagemwaiwo. Kaigai ng'eet, tebi ng'wony, am amitwogikyuk che po logeet, si kobiit iberuuro.”" 
Genesis27:20 koteebee `Isak weeriinnyi koleenji, “Nee ni kesip inyooru-o weeriinnyu?” Kowol kole, “Nooto ne kaonwo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'ung'.”" 
Genesis27:21 Ki leenji `Isak Jakobo, “Kaigai, nyoo riigu, si asapsabin, weeriinnyu, anai ngo ii weeriinnyu Esau anan ngo ma ii ineendet.”" 
Genesis27:22 Kiriikyi anyun `Jakobo kwandanyi Isak, ak kosapsap ineendet, yeityo kole, “Tuugeet ko po Jakobo ago eunek ko po Esau.”" 
Genesis27:23 Ki ma inyit ineendet, amu ki sabuuleen eunekyik, ko uu eunegap ng'eetap kamet Esau. Koberuur anyun ineendet." 
Genesis27:24 koteebee koleenji, “Ii weeriinnyu Esau iman?” Kowol kole, “Aa ineendet.”" 
Genesis27:25 Koleenji, “Ibwo koriik anyun, si aam pendo ne kaibwo weeriinnyu, si aberuurin.” Ki ipchi anyun koriik, ak ki am, yeityo koipchi divaik, ak kiee." 
Genesis27:26 Ak ki leenji `kwandanyi Isak, “Nyoo yu neegit anyun, weeriinnyu, si itoroocha.”" 
Genesis27:27 Ki wo anyun koriikta, ak kotorooch. Ak king'uchi siiptap ngoroikyik, ak ki iberuur ineendet kole, “Keero, kergei siiptap weeriinnyu ak ng'uunetap emet ne ki iberuur Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis27:28 Ingogoonin Kamuktaindet rewootap kipsengwet, ak akwaiyetap ng'wony, ak chaang'indap peek ak divaik." 
Genesis27:29 Ingootin pororyosyek, ak ingong'uruukyin pororyosyek. Egu kiptaiyat eng' tupchosyeguk, ak ingong'uruukyin weeriigap kamenng'ung'. Chuboot ineendet ne chubin, ak iberuurot ineendet ne iberuurin!”" 
Genesis27:30 Kingo kagogees Isak kaberuret ne ki iberuuri Jakobo, eng' yooto ko kata kwo Jakobo eng' ye mi kwandanyi, koit ng'eetap kamet Esau kobunu logeet." 
Genesis27:31 Ki chop agine amitwogik che anyinyen, ak koipchi kwandanyi. Ak ki leenji kwandanyi, “Ingong'eet anyun abba, si koam pendo ne kaipchin weeriinnyi, si ko peruro.”" 
Genesis27:32 koteebee anyun kwandanyi Isak koleenji, “Ii ng'oo inyee?” Kowol kole, “Aa weeriing'ung' ne oo, Esau.”" 
Genesis27:33 Ki potan Isak miising' kot, ak kole, “Ka ng'oo anyun ne kawo logeet ak koibwa, ak kaam kotomo iitu, ak kaaberuur ineendet? Ee, ak koberuurot ineendet.”" 
Genesis27:34 Ye kingo kas Esau ng'aleegap kwan, kowaach eng' waagaat ne oo ak eng' ng'wanindo, ak koleenji kwandanyi, “Iberuuro agane, ee, abba!”" 
Genesis27:35 Koleenji, “Kanyo ng'eetap kamenng'ung' eng' ng'aalseet, nyoo korep perurtang'ung'.”" 
Genesis27:36 Kole Esau, “Tos ki ma kitoochi kainennyi Jakobo komyee? Kagotila let konyil aeng'. Ki rebena imandap etunatetap sigennyu, ak keero, kagorebena nguno perurtanyu.” Kole, “Tos ma itukwa perurto?”" 
Genesis27:37 Kowolji `Isak Esau koleenji, “Kaayai ineendet koek kiptaiyandeng'ung', kaagoochi tupchosyekyik tugul koek otwogikyik ak kaagimiit ineendet eng' peek ak divaik. Ara, tos ta ayaun nee anyun oo weeriinnyu?”" 
Genesis27:38 Koleenji `Esau kwandanyi, “Tos itinye perurto agenge kityo, abba? Iberuuro agenge, ee, abba.” Ki waach anyun Esau ak koriir miising'." 
Genesis27:39 Ki wolji `Isak kwandanyi ineendet koleenji, “Keero, looitu meng'ooteng'ung' eng' akwaiyetap ng'wony, ak eng' rewootap kipsengwet ne punu parak." 
Genesis27:40 Isabe rotweng'ung' po chok, ak iote ng'eetap kamenng'ung'. Ye ityagage, ilelekte pounatennyi koistoegei kaating'ung'.”" 
Genesis27:41 Kiwech Esau anyun Jakobo amu perurto ne ki iberuur kwandanyi, ak ki le Esau eng' muguleldanyi, “Kagoriik peetuusyek che keriirchin abba; ye ibata abar tupchennyu Jakobo.”" 
Genesis27:42 Ye ki ngemwachi Rebeka ng'aleegap Esau weeriinnyi ne oo, koyookto keguur Jakobo weeriinnyi ne ming'in, ak koleenji ineendet, “Keero, igoigoegei Esau ng'eetap kamenng'ung', kobwaatin kole, tuun kobarin." 
Genesis27:43 Eng' nooto anyun weeriinnyu, kas ng'olyoondennyu; ng'eet, mwechi kap Laban weeriit ne kitupche ne menyei Haran," 
Genesis27:44 ak iwe otebi ak ineendet eng' olooto, peetuusyek che ng'ering' agoi kogeskei nereegek che ng'woneen che po ng'eetap komet." 
Genesis27:45 Ye igeskei nereegegap ng'eetap komet eng' inyee ak koutye kiit ne ki iyachi ineendet, ayoogu chii nyo koguurin eng' olooto. Amu nee si obegunena okweek tuwai eng' peetuut agenge?”" 
Genesis27:46 Koleenji anyun `Rebeka Isak, “Ageere kaimetapkei peetuusyechu amu tiibiigap Het. Ngot kotun Jakobo chepto eng' tiibiigap Het che uu tipchu po emoni, kotilei nee saboondanyu?”" 
Genesis28:1 Ki kuur anyun `Isak Jakobo konyo koberuur ineendet ak kotigon koleenji, “Ametun cheptap Kanaan." 
Genesis28:2 Ng'eet ak iwe Padan-aram, kootap Bethuel kwandap iyong'ung', iwe itun chepto eng' tiibiigap Laban ne tupcho ak komet." 
Genesis28:3 Ingoberuurin Kamuktaindet Ne po Kamuktaet, ak koberuurin eng' iyoteet ak kobarain, si kobiit iegu tuiyetap piik che chaang'." 
Genesis28:4 Ingogoonin perurto ne po Abraham, inyee ak lagoguk, si kobunjiin emoni iwendote ko ii kiprutoiyot, ne ki igoochi `Kamuktaindet Abraham”" 
Genesis28:5 Ki iyookto anyun `Isak Jakobo kwo, ak ki wo anyun agoi Padan-aram kap Laban, weeriitap Bethuel Syriaindet, ng'eetap kametap Rebeka, kametap Jakobo ak Esau." 
Genesis28:6 Ki keer anyun Esau kole, ki koberuur `Isak Jakobo ak koyookto kwo Padan-aram, kwo kotunis eng' oliindo, ak kingo peruri kotigoni koleenjin, “Ametun cheptap Kanaan,”" 
Genesis28:7 ak ki keer kole kogas iit `Jakobo kwandanyi ak kamennyi, ak kakwo Padan-aram." 
Genesis28:8 Ye kingo keer Esau kole, ma iboiboi kwandanyi Isak tiibiigap Kanaan," 
Genesis28:9 kwo anyun Esau kap Ishmael, kotun Maalat cheptap Ishmael weeriitap Abraham, cheptap kametap Nebaiot koek kwondo age kosyone chuun." 
Genesis28:10 Ki wo Jakobo anyun eng' Beer-sheba, kotokyigei Haran." 
Genesis28:11 Ye kingo it komosta age, koru yooto kemounooto, amu kiga kororokto asiista. Ki nam koitap olooto kotiie met, ak koru konuuch." 
Genesis28:12 Ak ki keer eng' karwotitoet lang'eiywot ne kagitonoon eng' ng'wony, ne itei kipsengwet. Ak ogeero, malaikaisyek che po Kamuktaindet che kitogostae ak kochoorunegei." 
Genesis28:13 Ki tonon Kamuktaindet ne Toroor eng' ye neegitee ineendet ak kole, “Aa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po kwandang'ung' Abraham ak Kamuktaindetap Isak. Agoonin emoni imi, kobooto lagoguk." 
Genesis28:14 Tuun tenitu lagoguk temburyegap ng'wony, ak iyomu cherongo ak kong'asiis, murot kaataam ak murot tai. Kiberuuri ortinwek tugul che po ng'wony eng' inyee ak eng' lagoguk." 
Genesis28:15 Keero, ami kobooten, ak ariibootin eng' oldo tugul ole iwendi, ak tuun amutun inyoo emoni kogeny. Amu ma metoin agoi tuun ayai tugul che kaamwaun.”" 
Genesis28:16 Ki kos anyun Jakobo eng' rwondo ak kole, “Mi Kamuktaindet ne Toroor olito iman, ago koma anai.”" 
Genesis28:17 Ki iyweis ak kole, “Myee ne tya olito! Ni ko kootap Kamuktaindet iman, ak ko kurgeetap kipsengwet.”" 
Genesis28:18 Ki ng'eet anyun Jakobo karon miising', ak konam koita ne koga tiye metit, ak kolumda koek toloita, yeityo koroong'ji mwaita paragunnyi." 
Genesis28:19 Kitoochi yooto kainet koguure Bethel, ago ki kiguure nganasanooto eng' tai Luz." 
Genesis28:20 Yeityo koyasyo Jakobo kole, “Ngot kotep Kamuktaindet kobooto ak koriibota eng' orani abune, kogoono amitwogik aam ak ngoroik che alaachi," 
Genesis28:21 agoi tuun aweekyigei kootap abba eng' kaalyeet, koek anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu," 
Genesis28:22 ak koek kooi, ne kalumde koek toloita, kootap Kamuktaindet; ak eng' tuguuk tugul che igoono, agoonin ne matiny kebebertap taman.”" 
Genesis29:1 Ki ng'eet anyun Jakobo kwo pandanyi, agoi koit emetap piigap kong'asiis." 
Genesis29:2 Ak ye kingo tabendoi, kogeer keriingetap peek eng' keeweet, ak ki mi akwotisyek somogu che po keechiirek koruitos eng' ole neegitee keriingonooto po peek, amu ki igoigoochi piik akwotisyekwak eng' keriingonooto. Ki oo koita ne ki kigeree keriinget," 
Genesis29:3 ak ki kituiyechin yooto akwotisyek tugul che po keechiirek, ak kimildoi mestoweek koita ne ki kigeree keriinget, si konaga peek keechiirek, ak yeityo koweech koita kwo ole kami kogeree keriinget." 
Genesis29:4 ki teebee anyun Jakobo koleenji, “Obunu ano, tupchosyekyuk?” Ak ki leenji, “Ki po Haran.”" 
Genesis29:5 koteebee icheek koleenji, “Tos ongen Laban weeriitap Nahor?” Kowol kole, “Kingen ineendet.”" 
Genesis29:6 Koleenji, “Chamegei?” Kowol kole icheek, “Chamegei; keero, nyoonei cheptonyi Rael, kogetu keechiirek!”" 
Genesis29:7 Kole, “Ogeero, ta ko peet, ak tomo koyam sait ne kirote tuuga. Onage peek keechiirek, yeityo okweri koba koaget.”" 
Genesis29:8 Kole icheek, “Ma kimuuchi agoi kotuiyo akwotisyek tugul, si kemilda koita eng' keriinget, yeityo kinage peek keechiirek.”" 
Genesis29:9 Ye kingo ta kong'alaaljindos, koit Rael kogetu keechiiregap kwandanyi, amu ineendet ne ki iyagi." 
Genesis29:10 Ak ye kingo keer anyun `Jakobo Rael cheptap Laban tupchetap kamet, kobooto keechiirek che po Laban, tupchetap kamet, koriikta Jakobo komilda koita eng' keriinget, ak kogoigoch akweetap keechiiregap Laban tupchetap kamet." 
Genesis29:11 Kitorooch anyun `Jakobo Rael ak kowaach koriir. 
Genesis29:12 Komwachi `Jakobo Rael koleenji, “Aa tilyetap kwandang'ung' ak aa weeriitap Rebeka.” Ki labat anyun Rael komwachi kwandanyi." 
Genesis29:13 Kingo kas Laban ng'aleegap Jakobo weeriitap chepkamet, kolabat kotorookta ineendet ak konam koue eunekyik ak kotorooch, ak komut kwo koonnyi. Ak ki mwachi `Jakobo Laban ng'aleechu tugul," 
Genesis29:14 ak ki mwachi Laban koleenji, “Angen komyee ale, ii kowekyuk ak panyeekyuk.” Ak ki tebi ak ineendet arawet agenge." 
Genesis29:15 Ki mwachi anyun `Laban Jakobo koleenji, “Tos ioto puch amu ii tilyennyu? Mwaiwo, nee melektang'ung'?”" 
Genesis29:16 Ki tinyei anyun Laban tiibiik aeng'. Ki kiguure ne oo Leah, keguure ne ming'in Rael." 
Genesis29:17 Ki mereeseen koonyek Leah, ak ki tinyei poorto ne karaaran ak togeet ne karaaran Rael." 
Genesis29:18 Ki cham `Jakobo Rael. Koleenji Laban, “Myee aootin kenyiisyek tisap, si atun Rael cheptong'ung' ne ming'in.”" 
Genesis29:19 Kole Laban, “Myee agoonin kosiir ye kata agoochini chii age; tebi kobooto.”" 
Genesis29:20 Ki oot anyun `Jakobo ineendet kenyiisyek tisap agobo Rael, ak ki keer ko uu peetuusyek che ng'ering' chooto, amu chamyet ne kiting'e ineendet." 
Genesis29:21 Yeityo koleenji `Jakobo Laban, “Koono anyun kwondonyu si kobiit kituiyegei, amu kagogeskei peetuusyek.”" 
Genesis29:22 Ki iyum anyun `Laban piik tugul che po yooto, ak koyai igoorto." 
Genesis29:23 Ago ye kingo kagoimen, komutyi `Laban Jakobo cheptonyi Leah, ak ki ituyogei." 
Genesis29:24 Ki igoito `Laban Silba otwogindennyi kogoochi Leah koek otwogindet. 
Genesis29:25 Kingo kagoeech kogeer kole, kaagaa Leah! Koleenji `Jakobo Laban, “Nee ni koiyaiywo? Ki ma aootin agobo Rael? Amu nee si iberbera?”" 
Genesis29:26 Ki le Laban, “Ma piteetap olinyoo kitun ne ming'in kotom kitun ne oo." 
Genesis29:27 Iwong'u peetuusyek tisap che po katunisyeng'ung' ak Leah, si kobiit kegoonin Rael agine, amu otwoknateet ne tuun ioto kenyiisyek alak tisap.”" 
Genesis29:28 Ki yai ko uu nooto Jakobo, kowong' peetuusyechooto tisap, ak ki igoochi `Laban Jakobo cheptonyi Rael koek kwondonyi." 
Genesis29:29 Ki igoito Laban otwogindennyi Bila kogoochi Rael koek otwogindennyi. 
Genesis29:30 Ara ki ituiyogei Jakobo ak Rael agine, ak ki chamei Rael kosiir Leah, ak ki oot `Jakobo Laban kenyiisyek alak tisap." 
Genesis29:31 Ye kingo keer Kamuktaindet ne Toroor kole kiwechei Leah, ko ki igoochi anyun ineendet iyoteet, ago kisonen Rael." 
Genesis29:32 Ki manach anyun Leah, kosich weeriit, ak koguuree kainennyi Reuben, amu ki le, “Kagogeer Kamuktaindet ne Toroor nyalildanyu; nooto anyun imuuch kochama manong'otyonnyu nguno.”" 
Genesis29:33 Ki manach kogeny, kosich weeriit, ak kole, “Amu kagas Kamuktaindet ne Toroor wegeet ne kiwecho, kagogoono weeriit niito agine amu nooto.” Koguure kainennyi Simion." 
Genesis29:34 Ki manach kogeny, kosich weeriit, ak kole, “Ni ne igoochin manong'otyonnyu kenamgei, amu kaasikyi weeriik somok” Ki kiguure kainennyi Lawi amu nooto." 
Genesis29:35 Ki manach kogeny, ak ki sich weeriit ak kole, “Alasu Kamuktaindet ne Toroor eng' sigoni.” Kiguure kainennyi Judah amu nooto. Ki tebi, mata kosich lakwa." 
Genesis30:1 Ye kingo keer Rael kole mata kosikyi Jakobo lagok, koam ng'etkong' ineendet agobo chepkamet. Koleenji Jakobo, “Kono lagok, ak ngo megono, amee.”" 
Genesis30:2 Ki pa parak nereegegap Jakobo eng' Rael, ak ki leenji, “Tos ko ageeregei Kamuktaindet ne kaetenen iyoteet?”" 
Genesis30:3 Koleenji `Rael Jakobo, “Keero, mi otwogindennyu Bila. Otuiyegei ak ineendet, si kobiit kosigiis ak ki ityon lagok eng' ineendet.”" 
Genesis30:4 Ki igoochi otwogindennyi Bila koek kwondonyi, ak ki ituiyogei Jakobo ak ineendet." 
Genesis30:5 Ki manach anyun Bila, ak ki sikyi Jakobo weeriit." 
Genesis30:6 Kole Rael, “Kagoyaiywo ne myee Kamuktaindet, ak kagogas kutinnyu ak kagogoono weeriit”; Kiguure kainennyi Dan amu nooto." 
Genesis30:7 Ki manach kogeny Bila otwogetap Rael, ak ki sikyi Jakobo weeriit ne po aeng'." 
Genesis30:8 Ak ki le Rael, “Kagibelgei ak chepkamennyu eng' kabeletapkei ne oo, ak kaaterter.” Ki kuure weerooto ki sich kainennyi Naphtali." 
Genesis30:9 Kingo kagogeer Leah kole mata kosich lagok ineendet, konam Silba otwogindennyi kogoochi Jakobo koek kwondonyi." 
Genesis30:10 Ki sikyi Silba otwogindetap Leah Jakobo weeriit. 
Genesis30:11 Ak ki le Leah, “Kagoek saboon ra!” Ak kiguure kainennyi Gad." 
Genesis30:12 Ki sikyi Silba otwogindetap Leah Jakobo weeriit ne po aeng'. 
Genesis30:13 Ki le anyun Leah, “Agasigei! Amu tuun kuureno tiibiik ne igasegei.” Kiguure kainennyi Asher." 
Genesis30:14 Ki wo Reuben eng' peetuusyek che po kesisyetap nganuuk, ak kinyoor tuguuk che uu labotik eng' keeweet, ak ki ipchi kamet Leah. Ki leenji `Rael Leah eng' yooto, “Kaigai igoono tuguuchooto uu labotik, cho kaibu weeriing'ung'.”" 
Genesis30:15 Kowolji Leah koleenji, “Tos igeere ile ma kiy ngirebena manong'otyonnyu, ak imache irebena labotigap weeriinnyu ak icheek?” Kole Rael, “Myee koru koong'ung' rani amu labotigap weeriing'ung'.”" 
Genesis30:16 Ye ki punu Jakobo kewaniin koskoleny kwo Leah kotorookta ak koleenji, “Kanyool inyoo iru koonnyu, amu kaalin eng' labotigap weeriinnyu.” Ki ru anyun koonnyi kemounooto." 
Genesis30:17 Ak ki kas `Kamuktaindet Leah, ak ki manach, ak kosikyi Jakobo weeriit ne po muut." 
Genesis30:18 Ki le anyun Leah, “Kagogoono Kamuktaindet melektanyu, amu ki agoochi manong'otyonnyu otwogindennyu.” Kiguure anyun kainennyi Issakar." 
Genesis30:19 Ki manach Leah kogeny, ak ki sikyi Jakobo weeriit ne po lo." 
Genesis30:20 Ak ki le Leah, “Kagogoono Kamuktaindet kanyiok che myach; kobooch nguno ko kagitebi ak manong'otyondennyu, amu ki asikyi weeriik lo.” Kiguure kainennyi Zebulun." 
Genesis30:21 Kingo pata chooto kosich chepto, ak koguuree kainennyi Dina." 
Genesis30:22 Ki ibwaat `Kamuktaindet Rael, ak ki kas `Kamuktaindet ineendet ak kotyach moennyi." 
Genesis30:23 Ki manach ak kosich weeriit, ak kole, “Kagoistaiwo Kamuktaindet chotisyennyu.”" 
Genesis30:24 Ak kiguure kainennyi Joseph, ak kole, “Ingoteswa Kamuktaindet ne Toroor weeriit age.”" 
Genesis30:25 Ye kingo kagosich `Rael Joseph, koleenji `Jakobo Laban, “Meto awo, si kobiit awechigei agoi emennyu." 
Genesis30:26 Chamwo kwonyiikyuk ak lagokyuk amu ki aootin agobo icheeget, pagaakta awo, amu ingen inyee otwoknateennyu ne ki aootin.”" 
Genesis30:27 Koleenji Laban, “Ngo ki anyooru myeeindo eng' taing'ung', ki ageer komyee ale ki koberuura Kamuktaindet ne Toroor agobo inyee," 
Genesis30:28 ara mwaiwo melekto ne imache, si agoonin.”" 
Genesis30:29 Ki wolji Jakobo koleenji, “Ingen inyee ole ki aootiten, ak ole uu tuguuk che ki ayagi." 
Genesis30:30 Amu ki itinye che ng'ering' ye kitom aitu, ak ki kotesagis kochang'a; ak ki koberuurin Kamuktaindet ne Toroor kobooch ngap aitu. Ago nguno anyun, ko tos anyooru kotya si achopchi tuguuk piigap koonnyu?”" 
Genesis30:31 Ki leenji Laban, “Agoonin nee?” Ak ki le Jakobo, “Amegono kiy, ngot iyaiywo kii amache, amuuchi ayagun akwotisyeguk kogeny ak ariip." 
Genesis30:32 Chamwo achut akwotisyeguk tugul rani alewenoti, ak ateer ak atabaan artet age tugul ne ibisia ak ne pusye, ak aarwet age tugul ne tuui, ak ne ibisia, ak ne pusye, eng' ng'oroorek, si koek chooto melektanyu." 
Genesis30:33 Ak tuun paoryanjino imandanyu, ye tuun inyoo agobo melektanyu ne mi taing'ung'. Nginyoorcha ne ma ibisia ak ne ma pusye eng' ng'oroorek, ak ne ma tuui eng' aarek, iit ile ki kichoorei.”" 
Genesis30:34 Ki le Laban, “Keero, ingotep ko uu ye kaimwa.”" 
Genesis30:35 Ak ki itabaan Laban peetuunooto kwesik che keronen ak che pusyenen, ak iyuogik tugul che ibisyonen ak che pusyenen, ak age tugul ne ki tinyei che leelach, ak aarek tugul che tuuen, kokweri kogoochi weeriikyik." 
Genesis30:36 Ak ki wo Laban koistoegei Jakobo ne tee pandap peetuusyek somok, ak ki iyaga Jakobo neego che po Laban che ki ituuch." 
Genesis30:37 Kibut anyun Jakobo korokweek che po keetiik che uu siliboik che tuonen, ak che uu mobonik ak che uu kurinik, ak ki ibony kolegenitu si kotook ole leelachen eng' kirokwechooto." 
Genesis30:38 Ki lumda kirokwechooto ki ibony kotoorchi moingonik eng' ole ee peek neego; ak korisyo ko kabwa nyo koe peek. 
Genesis30:39 Kirisyo neego eng' taitap kirokweek, ak ki iyo neego che keronen ak che ibisyonen ak che pusyenen." 
Genesis30:40 Ki itabaan Jakobo aarek, ak kitokyi neego ole mi che keronen ak tugul che tuuen eng' neegap Laban. Ak ki inde akwotisyekyik oldanywa icheegei, ma ituiyo ak che po Laban." 
Genesis30:41 Eng' ui tugul ye ristos neego che neryootiin, konde Jakobo kirokweek eng' taitap konyegap neego eng' moingonik, si korisyo eng' ye mi kirokweek;" 
Genesis30:42 ago ki ma indochi neego che sogityotiin. Ki punji anyun Laban chooto sogityotiin, ak kobunji Jakobo che neryootiin." 
Genesis30:43 Ara ki ek mogoryo Jakobo miising' ak ki tinyei akwotisyek che chaang', tiibiik ak murenik che otwogik, tambeesik ak sigiroik." 
Genesis31:1 Ki kas anyun Jakobo kong'alaaldos weeriigap Laban koleen, “Ki kokweri Jakobo tugul che po kwandanyo; ak ki konyoor mogornatoni tee ni eng' tuguugap kwandanyo.”" 
Genesis31:2 Ak ki keer `Jakobo togeetap Laban kole ma ko uu atkinye tai. 
Genesis31:3 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Jakobo, “Ketitegei, ui emetap kwanisyeguk ole ki kisikyinin, ak ami kobooten.”" 
Genesis31:4 Ki iyookto Jakobo chii kwo kewaniin ole mi akweennyi koguur Rael ak Leah," 
Genesis31:5 ak ipkoleenji, “Ageere ale ma ko uu togeetap kwandang'wong' atkinye tai, ago kigotebi Kamuktaindet ne po abba kobooto." 
Genesis31:6 Ongen ole ki aoot kwandang'wong' eng' kimnateennyu tugul. 
Genesis31:7 Nga ki koberbera kwandang'wong' ak ki kowal melektanyu konyil taman, koma chamji Kamuktaindet koyaiywo ne ya." 
Genesis31:8 Ye kingo mwa kole, ‘Egu melektang'ung' che ibisyonen,’ ko ki iiyo anyun tugul che ibisyonen; ak ye kingo mwa kole, ‘Egu melektang'ung' che keronen,’ ko ki iiyo anyun tugul che keronen." 
Genesis31:9 Ko uu nooto anyun-i, kogigetune `Kamuktaindet kwandang'wong' akweet ak kogoono." 
Genesis31:10 Ak ye kingo machei korisyo neego, ageer eng' karwotitoet kwesik che laanyei neego ak ki keronen, ak che ibisyonen ak che mologonen." 
Genesis31:11 Ki kuura malaikaiyatap Kamuktaindet eng' karwotitoet, kole, ‘Jakobo,’ ak ki ale, ‘Ami yu.’" 
Genesis31:12 Kole, ‘Keerote, si inai ile, keronen ak ko ibisyonen ak ko mologonen kwesik tugul, che laanyei neego; amu kaageer chooto tugul che yaun Laban." 
Genesis31:13 Anee Kamuktaindet ne po Bethel, ole ki iroong'jine mwaita toloita ak ki iyasyeunena. Ng'eet anyun, ui eng' emoni, iweege ole ki kisikyinin.’ ”" 
Genesis31:14 Ki wolji anyun Rael ak Leah koleenji, “Tos miitei kebeberta anan kiy ne kinyooru eng' kootap kwandanyo?" 
Genesis31:15 Tos ma ki itech keele ki po oor age? Ki koaldech ak kigoamenech tuguuk. 
Genesis31:16 Nenyo ak lagokyok mogornatoni ki ibe Kamuktaindet kwandanyo. Ara anyun yai kiy age tugul ne kagomwaun Kamuktaindet.” 
Genesis31:17 Ki ng'eet anyun Jakobo, ak kochop lagokyik ak kwonyiikyik kolaany tambeesik." 
Genesis31:18 Ki kweri akwotisyekyik tugul, ak tuguukyik tugul che kiga koyum, agot akwotisyek che kiga konyoor, che kiga koyum eng' Padan-aram, si kobiit kouto anyun koba kapkwandanyi Isak eng' emetap Kanaan." 
Genesis31:19 Kichoor Rael kanamonigap kwandanyi Laban, ye kigawo Laban kotil koroorigap keechiirekyik." 
Genesis31:20 Ki ng'aal `Jakobo Laban Syrianindet, amu ma mwachi koleenji amache awo, ago ki ung'atkei." 
Genesis31:21 Ki imweito anyun tuguuk tugul che ki tinyei; ak king'eet kolandae aineet, kwo kotokyigei tulweetap Gilead." 
Genesis31:22 Ye ki ngemwachi Laban eng' peetuutap somok keleenji, kogomwei Jakobo," 
Genesis31:23 komut tupchosyekyik, koba kobooto ineendet koosup, ak eng' peetuutap tisap konyoorchi tulweetap Gilead." 
Genesis31:24 Ki nyoonji `Kamuktaindet Laban Syrianindet kemoi eng' karwotitoet koleenji, “Riipkei, amemwachi Jakobo ng'olyoo, ne myee anan ne ya.”" 
Genesis31:25 Ki it anyun Laban ole mi Jakobo. Kiga teech Jakobo emainnyi eng' tulweet. Ki nyo koteech Laban ak tupchosyekyik ak icheek tulweetap Gilead. 
Genesis31:26 Koleenji `Laban Jakobo, “Ki iyai nee kot ing'ala ak iung'anugei, ak imutu tiibiikyuk ko uu luulenik che ki kiname rotwetap chok?" 
Genesis31:27 Kilya si imweu iung'anugei ak ing'ala, ne ma imwaiwo, si kobiit aunden iwe eng' poiboiyet ak tyenwogik, ak sugutit ne ming'in ak ketubet;" 
Genesis31:28 ak ma igang'wa ang'utut weeriikyuk ak tiibiikyuk? Ki iyai eng' perberyo. 
Genesis31:29 Atinye kimnateet ayaiywok ne ya; ago kong'alaalwo Kamuktaindetap kwandang'wong' lagat koleenjo, ‘Riipkei, si memwachi Jakobo kiy ne myee anan ne ya.’" 
Genesis31:30 Ago angen ale koitau panda, amu amin emo agobo kootap kwandang'ung', ago kilya si ichoor kanamonikyuk?”" 
Genesis31:31 Kowolji `Jakobo Laban koleenji, “Amu ki aiyweisye, ale, abeere imuuchi irebena tiibiiguk eng' kimnateet." 
Genesis31:32 Ago meei age tugul ne inyoorchini kanamoniguk. Inyit eng' taitap tupchosyekyok kiy age tugul ne neng'ung' ne atinye si iip.” Amu ki ma nai Jakobo kole kichoor Rael tuguuchooto. 
Genesis31:33 Ki chut anyun Laban emaitap Jakobo, ne po Leah ak emaitap otwogik aeng' che tiibiik ago ma nyoor kanamonichooto. Yeityo komong' eng' emait ne po Leah ak kochut ne po Rael." 
Genesis31:34 Kingo kagoip Rael kanamonichooto konde tuguuk oriit che ki iitoe tambeesik ak kotebee. Ak ki isyach Laban ola tugul kosapsabat eng' emait ago ma nyoor. 
Genesis31:35 Ak ki leenji `Rael kwandanyi, “Amat konereekyo kiptaiyandennyu, amu ma muuchi ang'eet eng' taing'ung'; kanama atebeetap kwonyiik.” Ak ki cheeng' kot, ago ma nyoor kanamonik." 
Genesis31:36 Ki nereech anyun Jakobo ak kobolyo ak Laban. Ki wolji `Jakobo Laban koleenji, “Nee lelutyennyu? Nee chalwoktonyu, kot isubwo ko uu ni eng' nereegek?" 
Genesis31:37 Nga kaisyach ak isapsabate tuguukyuk tugul, ko nee ne po tuguugap koong'ung' ne kenyooru? Nde yu, taitap tupchosyekyuk ak tupchosyeguk, si kobiit kobesyewech acheek tuwai." 
Genesis31:38 Ki atebi kobooten eng' kenyisyechu tiptem; ma oos keechiireguk ak ng'orooreguk, ama aam mengichigap akweeng'ung'." 
Genesis31:39 Ak ki ma aibun ne ki par tyondo kotonaton; ki ageerunenen nenyu. Ki imagena nooto, ngo ne kiga kichoor peet anan ngo ne kiga kichoor kemoi." 
Genesis31:40 Ki atebi ko uu nooto, kibiro kiptoret peet, ak ki para kaitityet kemoi ak ki ma anuuchi." 
Genesis31:41 Ki atebee koong'ung' eng' kenyisyechu tiptem; ki aootin kenyiisyek taman ak ang'wan agobo tiibiiguk aeng', ak ki aootin kenyiisyek lo agobo akwotisyeguk, ak ki iwal melektanyu konyil taman." 
Genesis31:42 Nda ki ma komi kobooto Kamuktaindet ne po abba, Kamuktaindetap Abraham, ak Ineendet ne iywei Isak, ko kiteona awo puch. Kogogeer Kamuktaindet nyalildanyu ak poisyetap eunekyuk, ak kogerin kong' lagat anyun amu nooto.”" 
Genesis31:43 Eng' yooto kowolji `Laban Jakobo koleenji, “Tipchu ko tiibiikyuk, ak lagochu ko lagokyuk, ak akwotisyechu ko akwotisyekyuk, ak tuguuchu tugul igeere ko chechuuk. Ago alyonjini anyun tipchuchuk rani, ak lagokwak che ki kosich?" 
Genesis31:44 Ara anyun, nyoo kiyasyechigei, inyee ak anee; si koek paornateet eng' kwenunnyo, inyee ak anee.”" 
Genesis31:45 Ki nam anyun Jakobo koita kolumda koek toloita. 
Genesis31:46 Ak koleenji Jakobo tupchosyekyik, “Oyum koik,” ak ki iyum koik, yeityo koruruuch; ak ki amis eng' ye neegitee karurugutyonooto po koik." 
Genesis31:47 Ak kiguure Laban yooto Jegar-sahadutha, ago kiguure Jakobo Galeed." 
Genesis31:48 Ki le Laban, “Karurugutyoni ko paornateet eng' kwenunnyoo, inyee ak anee ra.” Ki kiguure anyun kainetap yooto Galeed amu nooto," 
Genesis31:49 ak ki kiguure kogeny Mispa, amu ki le, “Ingoek Kamuktaindet ne Toroor riibindet eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, ye ma kigeeregei." 
Genesis31:50 Ngot ko tuun ius tiibiikyuk, anan ngot ko tuun itun kwonyiik alak isyone tiibiikyuk, nga ma mi chii kwenunnyoo, ko paoryat Kamuktaindet eng' kwenunnyoo, inyee ak anee.”" 
Genesis31:51 Yeityo koleenji `Laban Jakobo, “Keer karurugutyoni, keer toloi, ne kaalumde eng' kwenunnyoo, inyee ak anee." 
Genesis31:52 Paoryat karurugutyoni, ak paoryat toloi ale si ma siiru karurugutyoni anyoo ayaun kiy ne ya, ak si mesiiru aginye karurugutyoni ak toloi, inyoo iyaiywo kiy ne ya." 
Genesis31:53 Ingorwookseiywech Kamuktaindetap Abraham, ak Kamuktaindetap Nahor, Kamuktaindetap kwandanywa.” Ak ki iyasyo Jakobo agobo Ineendet ne iywei Isak kwandanyi." 
Genesis31:54 Ki igoito Jakobo tiseiywot eng' tulweet, yeityo koguur tupchosyekyik kobwa koamis. Ki amis ak kiruiyo tulwoonooto eng' lagatunooto." 
Genesis31:55 Ak king'eet Laban karon miising', kong'utut mochogoronikyik ak tiibiikyik ak ki iberuur. Yeityo kwo anyun Laban koweektagei oldanyi." 
Genesis32:1 Ki wo anyun Jakobo pandanyi, ak ki tuiyo ak malaikaisyegap Kamuktaindet," 
Genesis32:2 ak ye kingo keer Jakobo icheek, kole, “Lugeetap Kamuktaindet ni!” Koguure anyun yooto Mahanaim." 
Genesis32:3 Ki iyookto Jakobo piik kondoe ineendet koba ole mi ng'eetap kamet Esau agoi emetap Seir, nooto ko kooretap Edom." 
Genesis32:4 Ki ng'at icheek koleenji, “Omwachi kiptaiyandennyu Esau ko uu ni: Oleenji, Kamwa otwogindeng'ung' Jakobo ko uu ni, ‘Ki aegu toondet eng' kap Laban ak ki atebee olooto agoi ra." 
Genesis32:5 Atinye eiik ak sigiroik, akwotisyek che po neego ak otwogik che murenik ak che tiibiik. Kaayogu anyun nguno inyoo kemwaun inyee kiptaiyandennyu, si kobiit anyoor chameet eng' taing'ung'.’ ”" 
Genesis32:6 Ak kiweekyigei Jakobo che kiga kiyookto, ak koleenji, “Kogeit ole mi ng'eetap kamenng'ung' Esau ak nyoonei ineendet kotorogun, nyoonei kobooto piik pogol ang'wan.”" 
Genesis32:7 Ki iywei ak koaragen anyun Jakobo miising'.Yeityo kopcheune aeng' piik che ki mi tugul, ak neego, tuuga ak tambeesik," 
Genesis32:8 ak kobwaat kole, “Ngo tuiyo Esau ak che po tai, ak kobar, komuuchi kochililso che po let.”" 
Genesis32:9 Ak ki le Jakobo, “Ee, Kamuktaindet ne po abba Abraham, ak Kamuktaindet ne po abba Isak, Ee Kamuktaindet ne Toroor ne ki imwaiwo ileenjo, ‘Iweekyigei emeng'ung', kaptilyonutiguk, ak ayaun ne myee,’" 
Genesis32:10 ma nyoljino anyoor rireeneng'ung' ne po kei tugul, ak imanit tugul, ne ki iboorchi otwogindeng'ung', amu ki alandae ainooni po Jordan ak kiroktonyu kityo, ak nguno ko kapcheunegei aeng'." 
Genesis32:11 Asaain ale isarwo eng' eutap tupchennyu Esau, amu aiywei ineendet, ale nyoonei inyo kobara, kobooto kamet ak lagok." 
Genesis32:12 Ago ki imwa ile, ‘Ayaun ne myee iman, ak ayae iyoteng'ung' kochang'a ko uu ng'aniegap nyanjet che ma iitoksei amu chaang'.’ ”" 
Genesis32:13 Ki ru yooto anyun lagatunooto, ak kochop kagoochinet eng' tuguukyik che ki tinyei si kogoochi ng'eetap kamet Esau." 
Genesis32:14 Ki chop iyuogik pogol aeng' che po ng'oroorek kobooto kwesik tiptem, iyuogik pogol aeng' che po keechiirek ak mengichik tiptem," 
Genesis32:15 tambeesik che abaen sosom kobooto moekwak, tuuga iyuogik artam kobooto kiruugik taman ak iyuogik tiptem che po sigiroik ak moek taman che po sigiroik." 
Genesis32:16 Ki igoochi otwogikyik kokweri akweet age tugul ineegei, ak koleenji otwogikyik, “Oba olande ondoena, among' koriikyi akweet age akweet age.”" 
Genesis32:17 Ki ng'at ne po tai, koleenji, “Ye tuiyenen Esau tupchennyu, ak koteebenen kole, ‘Ii po ng'oo? Iwendi ano? Ak po ng'oo chu mi taing'ung'?’" 
Genesis32:18 Ileenji anyun, ‘Po otwogindeng'ung' Jakobo; kagoochinet ne kiyookyin kiptaiyandennyu Esau; ak nyoonei ineendet eng' let.’ ”" 
Genesis32:19 Ki ng'at ne po aeng', ne po somok ak tugul che isubi akwotisyek, koleenji, “Ye otuiye ak Esau, omwachi ko uu ni oleenji," 
Genesis32:20 ‘Keero, nyoonei eng' let otwogindeng'ung' Jakobo.’ ” Amu ki le, “Amuuchi agaigai eng' kagoochinet ne wendi eng' tainnyu, ye ibata amuuchi ageer togeennyi tamangap kocham kotaacha.”" 
Genesis32:21 Ki indo anyun kagoochinet kolanda ak koru ineendet lagatunooto kobooto piik. 
Genesis32:22 Ki ng'eet kemounooto komut kwonyiikyik tuwai, otwogikyik tuwai che tiibiik ak lagokyik taman ak agenge, agoi kolandae tabartap Jabbok." 
Genesis32:23 Ki imut koba kolandae kererunooto, kobooto tuguukyik che ki tinyei." 
Genesis32:24 Ki ng'et Jakobo ineegei, ak ki piit chiito ne kikwetkei tuwai agoi koeech." 
Genesis32:25 Ye kingo keer kole mata komuuch koterteer, kotwa ole tuiyechin kawegap ngoroet; ak king'ulyel kubestap Jakobo, ye kikwetegei ak ineendet." 
Genesis32:26 Yeityo kole, “Metoo awo, amu machei koeech.” Ago ki leenji Jakobo, “Ma undoin ama iberuuro.”" 
Genesis32:27 Ki teebe anyun koleenji, “Ng'oo kaineng'ung'?” Ak ki leenji, “Kiguureno Jakobo.”" 
Genesis32:28 Kowolji koleenji, “Ma keguurenen Jakobo agoi, ago ka kiguurenen Israel, amu kaobelgei ak Kamuktaindet ak piik ak icheek, ak kaiterteer.”" 
Genesis32:29 ki teebee anyun Jakobo koleenji, “Asaain ale, mwaiwo kaineng'ung'.” Ago ki leenji, “Amu nee si iteebena kainennyu?” Ak ki iberuur ineendet eng' yooto." 
Genesis32:30 Ki kuure anyun Jakobo kainetap yooto Peniel, amu kaager togeetap Kamuktaindet kimni, ak kota asabe." 
Genesis32:31 Kichor asiista ye kilandae Penuel, ak ki ing'woloti amu kubestanyi." 
Genesis32:32 Nooto amu nee si ma amei piigap Israel tigityotap ngoroet kobooch yooto agoi kora; amu kitwa ole tuiyechin kawegap ngoroetap Jakobo eng' tigityotap ngoroet. 
Genesis33:1 Kitabendo Jakobo ak kogeer konyonei Esau kobooto piik pogol ang'wan. Kipchei anyun lagok kopchechi Leah ak Rael, ak otwogichooto aeng'." 
Genesis33:2 Ki chop kondo otwogichooto ak lagokwak, yeityo korup Leah ak lagokyik, kolet eng' tugul Rael ak Joseph." 
Genesis33:3 Ki indoe `ineendet icheek, yeityo kong'uruuk agoi ng'wony konyil tisap, agoi koriikyi ng'eetap kamet." 
Genesis33:4 Ago kilabat Esau kotorookta, ak konam koue euut, kosuup kaatinnyi, kong'utut ak ki riiryo." 
Genesis33:5 Ye kingo tabendo Esau, kogeer kwonyiik ak lagok, ak kiteebe koleenji, “Ng'oo chu omi tugul?” Ak ki le Jakobo, “Lagok che ki igoochi Kamuktaindet otwogindeng'ung' eng' rireenennyi po kei.”" 
Genesis33:6 Ki riik anyun otwogichooto ak lagokwak, ak kobwa kong'uruukso." 
Genesis33:7 Kiriik Leah agine ak lagokyik kobwa kong'uruukso; ak kingo pata koriik Joseph ak Rael, ak kong'uruukso ak icheek." 
Genesis33:8 ki teebee Esau koleenji, “Po nee akwotisyechu tugul kaatuiye?” Koleenji, “Si kobiit anyoor chameet eng' taitap kiptaiyandennyu.”" 
Genesis33:9 Ago ki le Esau, “Atinye che yamo tupchennyu; ingobunjin chooto itinye.”" 
Genesis33:10 Koleenji Jakobo, “Achicha, asaain ale, ngo kaanyooru chameet eng' taing'ung', ko myee itaach chu kagoonin eng' eunnyu; amu kaageer togeng'ung', ko uu ye kigeere togeetap Kamuktaindet, ak ageere anyun ale ibaibai eng' anee." 
Genesis33:11 Asaain ale, taach inyee che kagoonin che kagigetun; amu ki yaiywo Kamuktaindet ne myee, ak amu atinye che yamo.” Ak ki igaigai kot kocham kokweri." 
Genesis33:12 Ak ki le Esau, “Ongenam panda keebe, si andoenen.”" 
Genesis33:13 Ago ki leenji `Jakobo Esau, “Ingen inyee kiptainandennyu, ile mengeechen lagok, tinyei neego aarek ak kotinyei tuuga moek, ngot kekweri eng' peetuut komugul, komuuch kobek akwotisyek tugul." 
Genesis33:14 Asaain kiptaiyandennyu ale, indoena anee otwogindeng'ung', si aree anee komutyo ko uu pandap akweet ak ne po lagok, agoi aitu ole mi kiptaiyandennyu eng' Seir.”" 
Genesis33:15 Koleenji Esau, “Ngabagagun piikyuk alak che mi kobootoo.” Ago ki wol Jakobo kole, “Koyai nee? Ingogaswo kiptaiyandennyu ko uu nooto.”" 
Genesis33:16 Ki week anyun Esau peetuunooto eng' pandanyi agoi Seir. 
Genesis33:17 Ago ki wo Jakobo agoi Sukoth, kwo koteekyigei koot, ak ki teech kaptugusyek; ki kiguure anyun yooto Sukoth." 
Genesis33:18 Ki it Jakobo anyun eng' kaalyeet nganaseetap Shekem, ne miitei emetap Kanaan, ye ki punu Padan-aram; ak kwo koteech emainnyi ole tokyingei nganaseet." 
Genesis33:19 Ak ki al kooret eng' piigap Hamor, kwandap Shekem, eng' silingisyek pogol agenge, ole kigateech emainnyi." 
Genesis33:20 Ki teech kaptisisyet eng' olooto, ak koguure kaptisisyonooto El-eloe-Israel." 
Genesis34:1 Ki wo anyun Dina cheptap Leah, ne ki sikyi Jakobo kwo kogeer tiibiigap emonooto." 
Genesis34:2 Kingo keer Shekem, weeriitap Hamor ne po Hibiik, kirwoogindetap emonooto, konam koosup ineendet, konyeeree ak koteweer." 
Genesis34:3 Ki cham muguleldanyi Dina cheptap Jakobo ak kong'alaalji ineendet kogaigai. 
Genesis34:4 Ki ng'alaalji `Shekem kwandanyi Hamor, koleenji, “Weiywo koito chebooto si kobiit atun.”" 
Genesis34:5 Ye Kingo kas anyun Jakobo kole kagonyeere kong'em chiichooto cheptonyi Dina, ko amu ki iyagisyei weeriikyik eng' kewanin, kogisiis agoi koit icheek." 
Genesis34:6 Ki wo anyun Hamor kwandap Shekem kole kong'alaaljin ak Jakobo agobo nooto. 
Genesis34:7 Kingo week kaa anyun weeriigap Jakobo kobunu kewanin, kogas agobo ng'aleechooto. Ki kas ng'wanindo murenjoto ak kinereekso kot, amu ki yai Shekem abusnat eng' Israel konyeeree cheptap Jakobo; kiit ne teweernat ne ma kichamei keyai." 
Genesis34:8 Ago king'alaalji Hamor icheeget, koleenji, “Machei Shekem weeriinnyu cheptong'wong' miising'. Asoomok ale, ogoochi ineendet kotun." 
Genesis34:9 Myee keegu piik che kigoonegei. Ogoonech tiibiikwok ak otun chechook ak okweek. 
Genesis34:10 Ongemeng'jine, ak mi emoni taing'wong'. Omeng'iisyei ak oyae mung'aaret, ak onyoorchi mogornateet.”" 
Genesis34:11 Ki leenji `Shekem kwandap Dina ak tupchosyegap Dina, “Myee anyoor chameet eng' taing'wong', ak kiy age tugul ne omwaiwo amuuchi agoonok." 
Genesis34:12 Agoonok kanyiok che tee che omache, ak kagoochinoik, ago ogoono chepto atun.”" 
Genesis34:13 Amu kiga ng'em tupchennywa Dina, kogiwolji eng' ng'aalseet `weeriigap Jakobo Shekem kobooto kwandanyi Hamor," 
Genesis34:14 koleenji, “Ma kimuuchi keyai kiit ne uu niito kigoochi chii ne ma kimuratan tupchennyo, amu egu teweernat nooto eng' acheek." 
Genesis34:15 Kimuuchi kechamyechi ak okweek eng' ng'olyoondoni kityo, ngo cham oigei acheek, keyatita muren age tugul eng' okweek." 
Genesis34:16 Eng' nooto anyun kegoonok tiibiikyok, ak kitun tiibiikwok ak icheek, ak kemeny kobootok ak keegu agenge." 
Genesis34:17 Ago ngot ko mogaseech ak ocham keyatitak, kimuti anyun cheptonyo, ak keebe.”" 
Genesis34:18 Ki cham anyun Hamor ak Shekem weeriitap Hamor ng'aleekwak. 
Genesis34:19 Ak ma igagei murenonooto koyai ko uu nooto, amu ki kacham miising' cheptap Jakobo, ak ki kigonyiti ineendet kosiir piik tugul che po kootap kwandanyi." 
Genesis34:20 Ki pa anyun Hamor ak weeriinnyi Shekem ormariichetap nganasennywa, ak kong'alaal ak piigap nganasennywa, koleenjigei," 
Genesis34:21 “Kichamdosi ak pichuuto; eng' nooto anyun, myee komeny emoni, ak koyai mung'aaret eng' olito, amu paraa emoni, yamei icheek. Ongitun tiibiikwak ak kigoochi chechook ak icheek kotun." 
Genesis34:22 Ago imuuchi pichooto kocham komeny kobootech, ak keegu agenge, ngot kechamyechi kiit agenge, nooto ko keyatita muren age tugul eng' acheek, ko uu ye yaatitoi icheek." 
Genesis34:23 Tos ma punjinech akwotisyekwak che po neego ak tuguukwak ak tuukwak tugul? Ongecham ng'olyoondoniito kityo, si komeny kobootech.”" 
Genesis34:24 Ak ki cham ng'aleegap Hamor ak Shekem weeriikyik tugul che kimandae ormariichetap nganasennyi, ak ki kiyatita muren age tugul." 
Genesis34:25 Eng' peetuutap somok ye ki myandos, konam age tugul rotwennyi po chok, eng' weerchooto aeng' po Jakobo, Simion ak Lawi, tupchosyegap Dina, koba nganaseet eng' nyiganateet ak kobar murenik tugul." 
Genesis34:26 Ki par Hamor ak Shekem weeriinnyi eng' rotwetap chok, ak komut Dina eng' kootap Shekem, koba emennywa." 
Genesis34:27 Ki pwa weeriigap Jakobo ole mi piik che kagebar, ak kiluul nganaseet, amu kiga kong'em chepkametinnywa." 
Genesis34:28 Kiluul keechiirekwak, tuukwak, sigirokwak, kiy age tugul ne ki mi nganaseet ak tuguuk che ki mi mbareenik." 
Genesis34:29 Ki iluul kora tuguukwak tugul, lagokwak, kwonyiikwak ak koip tugul agot che ki mi kooriik." 
Genesis34:30 Yeityo koleenji `Jakobo Simion ak Lawi, “Kaoimaa, ak kaogoono aek ne kiwechei eng' piik che menyei emoni, eng' Kanaanik ak Perisik. Acheek kota ko ki ng'ering', ago imuuchi icheek koyumjagei, kobara kowoong'wo kobooto koonnyu.”" 
Genesis34:31 Ago ki le icheek, “Tos kanyoolu koyai tupchennyo koek chepkugonio?”" 
Genesis35:1 Ki leenji `Kamuktaindet Jakobo, “Ng'eet, ui togoste Bethel, imeny oliindo, ak iteekyi Kamuktaindet kaptisisyet eng' olooto, ineendet ne ki mong'jin ye ki imwee ng'eetap kamenng'ung' Esau.”" 
Genesis35:2 Ki mwachi Jakobo anyun piigap koonnyi, ak tugul che ki mi kobooto ineendet koleenji, “Olakte kanamonik che mi kwenung'wong' che po pororyosyek alak, oanyinygei ak owal ngoroikwok." 
Genesis35:3 Ong'eetyee anyun, keebe ketogoste Bethel, si awo ateekyi Kamuktaindet kaptisisyet eng' oliindo, ineendet ne ki wolwo eng' peetuutap pichiindanyu ak ki mi kobooto eng' pandanyu.”" 
Genesis35:4 Ki igoochi anyun `pichooto Jakobo kanamonichooto tugul po pororyosyek alak che ki tinyei, ak munaok che ki mi itiikwak, ak ki uny Jakobo chooto eng' keetitap alayet keel ne ki mi Shekem." 
Genesis35:5 Ak ye kibendi anyun, ko ki tebee kamuisetap Kamuktaindet nganasook che ki mi ole neegitee icheeget, ak ma isup icheek weeriigap Jakobo." 
Genesis35:6 Ki it anyun Jakobo Luz (nooto ko Bethel), ne mi emetap Kanaan, ak piik tugul che ki mi kobooto ineendet." 
Genesis35:7 Ki teech kaptisisyet eng' olooto, ak koguure olooto El-bet-el, amu yooto ko ye king'aang'jinegei Kamuktaindet, ye kingo mwee ng'eetap kamet." 
Genesis35:8 Ak kime Debora cheplakwetap Rebeka, ak ki kitupchi ole neegitee Bethel, eng' keetit keel ne ki mi olooto. Ki kiguure keetoto Alon-bakut." 
Genesis35:9 Komong'ji `Kamuktaindet Jakobo kogeny, ye ki punu Padan-aram, ak koberuur ineendet." 
Genesis35:10 Koleenji Kamuktaindet, “Kaineng'ung' ko Jakobo; ma keguurenen Jakobo kogeny, ago ngeguurenen Israel.” Ak kiguure kainennyi Israel." 
Genesis35:11 Ak koleenji Kamuktaindet, “Aa Kamuktaindet Ne po Kamuktaet. Ii ak itesage, tuun mong'unenen inyee pororyet ak chaang'indap pororyosyek, ak mang'unen laitorinik." 
Genesis35:12 Tuun agoonin emonooto ki agoochi Abraham ak Isak, ak agoochini lagoguk ak icheek che tuun piitu let.”" 
Genesis35:13 Ki wo anyun Kamuktaindet eng' yooto kotogosta eng' ole ki ng'alaale. 
Genesis35:14 Ki lumda Jakobo toloita eng' yooto ki ng'alaale, toloita ne po koita, ak koroong'ji kagoochinet ne po tuguuk che kieei, yeityo koroong'ji mwaita." 
Genesis35:15 Ak kiguure Jakobo kainetap yooto ki ng'alaale ak Kamuktaindet, Bethel." 
Genesis35:16 Ki pa anyun eng' Bethel, ak kingo tomo koit Eprat, koam moet Rael, ak konyoor pichiindo eng' moonooto" 
Genesis35:17 Ye ki machei kosigiis eng' pichiindo, koleenji chebyosetap sigisyo, “Meiywei amu imache isich weeriit age nguno.”" 
Genesis35:18 Ye kingo machei kome Rael, koguuree lakwanooto kainennyi Ben-Oni, ago kiguure `kwandanyi lakwanooto Benjamin." 
Genesis35:19 Ki me Rael, ak ki kitupchi ooreet ne wendi Eprat (yooto ko Bethlehem)." 
Genesis35:20 Ak ki lumda Jakobo toloita eng' kererinnyi, toloatap kereritap Rael ne agoi ra." 
Genesis35:21 Kiu anyun Israel, ak ki teech emainnyi taitap teekseet ne kooi eng' Eder." 
Genesis35:22 Ye kita komenyei Israel emonooto, kwo Reuben koruiyo ak Bila, chebaigeiyatap kwandanyi; ak ki kas Israel ng'olyoondonooto. Ki taman ak aeng' weeriigap Jakobo." 
Genesis35:23 Chu ko weeriigap Leah: ne po tai ko Reuben, (ne oo ne po Jakobo) Simion, Lawi, Judah, Issakar, ak Zebulun." 
Genesis35:24 Chu ko weeriigap Rael: Joseph ak Benjamin. 
Genesis35:25 Chu ko weeriigap Bila, kwondo ne ki otwogindetap Rael: Dan ak Naphtali." 
Genesis35:26 Chu ko weeriigap Silba, kwondo ne ki otwogindetap Leah: Gad ak Asher. Chuuto ko ki weeriigap Jakobo che kisichei eng' Padan-aram." 
Genesis35:27 Ki it anyun Jakobo Mamre, kap Isak kwandanyi, eng' Kiriath-arba (nooto ko Hebron), ole ki cham komenyei Abraham ak Isak ye kita ko toek." 
Genesis35:28 Kenyiisyegap Isak ko ki pogol ak tamanwogik sisiit. 
Genesis35:29 Ki ilil Isak, ak ki kiyum kobooto piikwak, ko poiyo ne kiga koosit miising'. Ak kitup ineendet weeriikyik Esau ak Jakobo." 
Genesis36:1 Chu ko ortinwegap Esau (nooto ko Edom). 
Genesis36:2 Ki itun Esau tiibiigap Kanaan: Adah cheptap Elon Hitindet, Oholibamah cheptap Anah ne ki cheptap Sibeon Hibindet," 
Genesis36:3 ak Basemath cheptap Ishmael, chepkametap Nebaiot." 
Genesis36:4 Ki sikyi Adah Esau Eliphas, ak ki sich `Basemath Reuel." 
Genesis36:5 Ki sich `Oholibamah Jeush, Jalam, ak Kora. Chooto ko weeriigap Esau, che kisichei eng' emetap Kanaan." 
Genesis36:6 Ki imut `Esau kwonyiikyik, weeriikyik, tiibiikyik ak piik tugul che po koonnyi, tuukyik, akwotisyekyik tugul ak tuguukyik tugul, che kiga koyumjigei eng' emetap Kanaan ak kiu kwo emet age kolooit eng' ng'eetap kamet Jakobo." 
Genesis36:7 Amu ki chaang' tuguukwak miising' kot koma imuuch komeng'jin tuwai. Ki ma koyamei icheek tuwai emet ne kibunoti amu akwotisyekwak. 
Genesis36:8 Ki meny anyun Esau tulweetap Seir; Esau ko Edom. 
Genesis36:9 Chu ko ortinwegap Esau, kwandap Edomik eng' tulweetap Seir." 
Genesis36:10 Chu ko kainaigap weeriigap Esau: Eliphas weeriitap Adah kwondap Esau, Reuel weeriitap Basemath, kwondap Esau." 
Genesis36:11 Weeriigap Eliphas ko ki Teman, Omar, Sepo, Gatam ak Kenas." 
Genesis36:12 Timna ko ki chebaigeiyatap Eliphas weeriitap Esau, ak ki sikyi Eliphas Amelek. Chuuto ko weeriigap Adah ne po Esau." 
Genesis36:13 Chu ko weeriigap Reuel: Nahath, Zerah, Shammah ak Missah. Chooto ko ki weeriigap Basemath ne po Esau." 
Genesis36:14 Chu ko ki weeriigap Oholibamah kwondap Esau, cheptap Anah, ne ki cheptap Sibeon: Jeush, Jalam, ak Kora." 
Genesis36:15 Chuuto ko kirwoogigap weeriigap Esau. Weeriigap Eliphas, ne oo ne po Esau: kirwoogindet Teman, kirwoogindet Omar, kirwoogindet Sepo, kirwoogindet Kenas," 
Genesis36:16 kirwoogindet Kora, kirwoogindet Gatam, ak kirwoogindet Amelek. Chuuto ko kirwoogik che kisichei Eliphas eng' emetap Edom, chuuto ko weeriigap Adah." 
Genesis36:17 Chu ko weeriigap Reuel weeriitap Esau: kirwoogindet Nahath, kirwoogindet Zerah, kirwoogindet Shammah, ak kirwoogindet Missah. Chuuto ko kirwoogik che kisichei Reuel eng' emetap Edom, chuuto ko weeriigap Basemath kwondap Esau." 
Genesis36:18 Chu ko weeriigap Oholibamah kwondap Esau: kirwoogindet Jeush, kirwoogindet Jalam, ak kirwoogindet Kora. Chuuto ko kirwoogik che kisichei Oholibamah, kwondap Esau cheptap Anah." 
Genesis36:19 Chuuto ko weeriigap Esau, ineendet ko Edom, ak chuuto ko kirwoogikwak." 
Genesis36:20 Chu ko weeriigap Seir Horindet, che ki menyei emonooto: Lotan, Shobal, Sibeon, Anah," 
Genesis36:21 Dishon, Eser ak Dishan; chuuto ko kirwoogik che ki mang'une Horik, piigap Seir eng' emetap Edom." 
Genesis36:22 Lagogap Lotan ko ki Hori ak Hemam; ak chepkametap Lotan ko ki Timna. 
Genesis36:23 Chu ko lagogap Shobal: Alban, Manahat, Ebal, Sepo ak Onam." 
Genesis36:24 Chu ko lagogap Sibeon: Aja ak Anah; Anah niito ko ne kinyoor kong'igap peek che peelei piich eng' surkwen, ye ki iyagi sigiroigap Sibeon kwandanyi." 
Genesis36:25 Chu ko lagogap Anah: Dishon ak Oholibamah cheptap Anah. 
Genesis36:26 Chu ko lagogap Dishon: Hemdan, Eshban, Itran ak Keran." 
Genesis36:27 Chu ko lagogap Eser: Bilan, Saavan ak Akan." 
Genesis36:28 Chu ko lagogap Dishan: Us ak Aran. 
Genesis36:29 Chuuto ko kirwoogik che ki mang'une Horik; kirwoogindet Lotan, kirwoogindet Shobal, kirwoogindet Sibeon, kirwoogindet Anah," 
Genesis36:30 kirwoogindet Dishon, kirwoogindet Eser, kirwoogindet Dishan; chuuto ko kirwoogik che ki mang'une Horik, ko uu kirwoogikwak eng' emetap Seir." 
Genesis36:31 Chu laitorinik che ki laitorane emetap Edom, ye ki tomo kobiit laitoryat ne pou piigap Israel." 
Genesis36:32 Ki laitorane Edom Bela weeriitap Beor, kainetap nganasennyi ko ki Dinaba." 
Genesis36:33 Ki igeskei Bela, ak ki nam laitornatennyi Jobap weeriitap Zerah ne po Bosra." 
Genesis36:33 Ki igeskei Bela, ak ki nam laitornatennyi Jobap weeriitap Zerah ne po Bosra." 
Genesis36:34 Kingo keskei Jobap, konam laitornatennyi Husam ne po emetap Temanik." 
Genesis36:34 Kingo keskei Jobap, konam laitornatennyi Husam ne po emetap Temanik." 
Genesis36:35 Ak kingo keskei Husam, konam laitornatennyi Hadad weeriitap Bedad, ne ki par Midianik eng' turguitap Moab, ak kainetap nganasennyi ko ki Abit." 
Genesis36:36 Ko ye kingo keskei Hadad, konam laitornatennyi Samlah ne po Masreka." 
Genesis36:37 Ak kingo keskei Samlah, konam Saulo laitornatennyi ne po Rehoboth nganaseet ne neegitee aineet." 
Genesis36:38 Kingo keskei Saulo, konam Baal-hanan weeriitap Akbor laitornatennyi." 
Genesis36:39 Ki igeskei Baal-hanan weeriitap Akbor, ak ki nam Hadar laitornatennyi, ak kainetap nganasennyi ko ki Pau; ak kainetap kwondonyi ko ki Mehetabel cheptap Matred, cheptap Me-sahab." 
Genesis36:40 Chu kainaigap kirwoogik che ki mang'une Esau, ko uu ortinwekwak, ko uu korotinwekwak ak ko uu kainaikwak: kirwoogindet Timna, kirwoogindet Alba, kirwoogindet Jetet," 
Genesis36:41 kirwoogindet Oholibamah, kirwoogindet Elah, kirwoogindet Pinon," 
Genesis36:42 kirwoogindet Kenas, kirwoogindet Teman, kirwoogindet Mibsar," 
Genesis36:43 kirwoogindet Magdiel, kirwoogindet Iram. Chuuto ko kirwoogigap Edom (niito ko Esau kwandap Edomik), ko uu meng'ootennywa eng' emet ne ki nenywa." 
Genesis37:1 Ki meny anyun Jakobo emetap Kanaan ole kitoo kwan. 
Genesis37:2 Chu ortinwegap Jakobo. Kiga koit Joseph kenyiisyek taman ak tisap ye ki iyagoti akweetap kerichek kobooto tupchosyekyik. Ki mi weerooto kobooto weeriigap Bila, ak weeriigap Silba, kwonyiigap kwandanyi, ak ki ibu ineendet ng'aleekwak che yaacheen komwachin kwandanywa." 
Genesis37:3 Ki chamei anyun `Israel Joseph kosiir weeriikyik tugul, amu kisichei ko kagoosit, ak kinapchi ngoryeet ne kooi ne poochin eunek." 
Genesis37:4 Ago ye kingo keer weeriik che tupcho kole chamei kwandanywa ineendet kosiir icheek tugul, kowech miising' kot ko mata kocham kong'alaalji ineendet eng' kaalyeet." 
Genesis37:5 Ki irwotyi Joseph karwotitoet, ak ye kingo mwachi weeriik che tupcho, ko kites icheek kowech ineendet kosiir." 
Genesis37:6 Ki leenji icheek, “Kaigai ogas karwotitaoni koarwotyi:" 
Genesis37:7 Ogeero, ko ki rate peek che mi ak mobeek eng' mbar, ak kong'eetyo peekyuk che koarat kotononso, yeityo koyiem peekwok che koorat peek chechuuk ak kong'uruukyi.”" 
Genesis37:8 Koleenji weeriik che tupcho, “Ileen tos tuun ilaitoranenech? Anan tos tuun iboiywech?” Ki tes anyun kowech ineendet kosiir amu karwotitaosyekyik ak ng'aleekyik." 
Genesis37:9 Ki irwotyi karwotitoet age kogeny, ak komwachi tupchosyekyik koleenji, “Ogeero, koarwotyi kogeny karwotitoet: koing'uruukyoo asiista ak arawet ak kecheik taman ak agenge.”" 
Genesis37:10 Ago ye ki mwachi kwandanyi ak weeriik che tupcho, ko ki kergong' kwandanyi ineendet ak koteebe koleenji, “Nee karwotitaoni koirwotyi? Tos king'uruukyin agoi ng'wony iman agot anee ak kamenng'ung' ak tupchosyeguk?”" 
Genesis37:11 Ki am ng'et kong' anyun tupchosyekyik agobo ineendet, ago kigonor kwandanyi ng'olyoondonooto eng' muguleldanyi." 
Genesis37:12 Ki pa tupchosyekyik koyaga akweetap keechiirek che po kwandanywa eng' Shekem. 
Genesis37:13 Ak ki leenji Israel Joseph, “Tos ma iyagi weeriik che otupche akweet eng' Shekem? Nyoo anyun ayookten iwe ole mi icheeget.” Ak ki leenji ineendet, “Ami yu.”" 
Genesis37:14 Koleenji ineendet, “Ui anyun nguno, igeer ngo chamegei tupchosyeguk kobooto akweet; si inyoo imwaiwo.” Ki iyookto anyun kwo eng' atebweetap Hebron. Ki it Shekem," 
Genesis37:15 ak konyoor chii ne ki cheeng'soti eng' keeweet, ak kiteebe ineendet koleenji, “Icheeng'e nee?”" 
Genesis37:16 Ak ki le, “Acheeng'oti weeriik che kitupche, kaigai mwaiwo ole iyagisye.”" 
Genesis37:17 Koleenji chiichooto, “Kogoba eng' oli, amu ki agas komwaei koleen, Ongebe Dothan.” Ki isup Joseph tupchosyekyik, ak konyoorchi Dothan." 
Genesis37:18 Ki keer icheeget ineendet kota komi ole loo, ak kingo tomo koriik ole mi, kotil ng'aleek ole partoi ineendet." 
Genesis37:19 Ki ng'alaaljigei kole, “Ogeero! Nyoonei chiitap karwotitoet." 
Genesis37:20 Ongebe anyun kebar, si kewiirchi keriinget, ak kemwa keele, Kaam tyondo ne ya, si kegeer kiit ne egu karwotitaosyekyik.”" 
Genesis37:21 Ago ki kas Reuben, ak kosar ineendet eng' eunekwak, koleenji, “Amongebar.”" 
Genesis37:22 Ki leenji Reuben, “Amotumde korotiik. Owiirchi keriingoni mi surkwen, amoyachi kiy ne ya” si kosar ineendet eng' eunekwak, si koweekyi ineendet kwandanyi." 
Genesis37:23 Ye kingo it Joseph anyun ole mi tupchosyekyik, koreegune ineendet ngoryennyi, ngoryonooto kooi ne ki ilaachi." 
Genesis37:24 Ki imut anyun ineendet ak kowiirchi keriinget. Ki ma komi peek keriingonooto. 
Genesis37:25 Ki tebi ng'wony koamis, ak ye kingo tabendo kogeer piigap Ismaelik kobwanei, kobunu Gilead, kobooto tambeesikwak che kilaei tuguuk che ng'uu ne anyiny, ak mwanik che kinyaise, ak tuguuk che uu igomoik, kochoortagei Misiri." 
Genesis37:26 Ki leenji anyun Judah weeriichooto tupcho, “Tos mi kelunet nee ngebar tupchennyo ak keuny korotiikyik?" 
Genesis37:27 Ongebe anyun kealdochi Ismaelik, ago amongeyachi kiy ne ya; amu ineendet ko tupchennyo, ak ko po korotiikyok.” Ak ki kas tupchosyekyik ng'aleekyik." 
Genesis37:28 Ye kingo it yooto chemung'arainik che po Midian, ko ki imoong' icheek Joseph kolong' eng' keriinget, ak koaldochi ineendet Ismaelik eng' chepkondoi tiptem. Ki imut anyun Joseph kwo Misiri." 
Genesis37:29 Ye kingo weigei Reuben kwo ole mi keriinget, ak kogeer kole ki ma komi Joseph keriinget, kogereer ngoroikyik." 
Genesis37:30 Ki weektagei anyun kwo ole mi tupchosyekyik, ak kole, “Ma miitei lakweet; ara, si awo ano anyun?”" 
Genesis37:31 Ki nam icheek ngoryeetap Joseph ak koeny kwesta, ak koilee ngoryeet korotiik," 
Genesis37:32 yeityo koyookto ngoryonooto kooi, keipchi kwandanywa, ak ipkole, “Kaginyooru ngoryoni; inyit anyun ngo ngoryeetap weeriing'ung' anan ma nenyi.”" 
Genesis37:33 Ki inyit ineendet ak kole, “Ngoryeetap weeriinnyu iman! Kagoam ineendet tyondo ne ya. Kagetonaton Joseph iman.”" 
Genesis37:34 Yeityo kogereer Jakobo ngoroikyik, ak kogermenegei kuniet, ak ki riirchi weeriinnyi peetuusyek che chaang'." 
Genesis37:35 Ki ng'eetyo weeriikyik tugul ak tiibiikyik tugul kole kogaigai ineendet, ago kiesyo ineendet kigaigai, ak ki le, “Eng' nooto anyun, ariirchini weeriinnyu agoi ait ye mi che ki kobek.” Ki riirchi anyun kwandanyi ineendet." 
Genesis37:36 Ak ki alda `Midianik Joseph kwo Misiri, koal Potipar, kiboityotap Pharaoh, kiptaiyatap riibiik." 
Genesis38:1 Ki choortagei anyun Judah eng' peetuusyechooto, kwo eng' ole mi tupchosyekyik, agoi ye mi Adulamindet age ne keguure kainennyi Hira." 
Genesis38:2 Ki keer Judah eng' olooto cheptap kanaanindet age ne kiguure kainennyi Sua. Ki itun ak ki ituiyogei ak ineendet. 
Genesis38:3 Ki manach ak ki sich weeriit; ak kiguure kainennyi Er. 
Genesis38:4 Ki manach kogeny, kosich weeriit ak kiguure kainennyi Onan." 
Genesis38:5 Ki sich weeriit kogeny, ak kiguure kainennyi Shelah. Ki mi `Judah Kezib ye ki ngesichei nooto." 
Genesis38:6 Ki itunji Judah Er weeriinnyi ne po tai, kwondo, ne ki kiguure kainennyi Tamar." 
Genesis38:7 Ago ki chii ne sogoran Er eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ineendet taita ne po Judah, ak ki par `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
Genesis38:8 Yeityo koleenji `Judah Onan, “Myee otuiyegei ak kwondap ng'eetap komet, iichi, ilal maatap ng'eetap komet.”" 
Genesis38:9 Ago kingo nai Onan kole, ma kimuuchi ki ityi ineendet lagochooto keele kobunji, ko ye kingo tuiyogei ak kwondap ng'eetap kamet, kotumji kesweegap sigisyo ng'wony, si ma ilaalji maat ng'eetap kamet." 
Genesis38:10 Ago kiyait kioto ki yai eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki par ineendet agine." 
Genesis38:11 Yeityo koleenji anyun `Judah Tamar kwondap weeriinnyi, “Tebee kootap kwandang'ung', ko ii kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot, kot koeet Shelah weeriinnyu” amu ki le, si ma me agine ko uu weeriichun tupcho. Ki wo Tamar anyun kotebee kootap kwandanyi." 
Genesis38:12 Kingo siirto peetuusyek alage kome cheptap Sua, kwondap Judah; ak ki kigaigai Judah, ak ki wo ole miitei piik che tilei koroorigap keechiirekyik eng' Timnah, ineendet kobooto chorwennyi Hira Adulamindet." 
Genesis38:13 Ki kimwachi Tamar keleenji, “Keero, wendi Timnah kwandap manong'otyot king'ung', wendi kotilei koroorigap keechiirekyik.”" 
Genesis38:14 Ki ireek anyun ngoroikyik che po mosoknateet, ak ki ilaach ngoryeet ne kooi, kotugegei, ak kotaegei ngoryonooto, ak ki tebee ormariichetap nganaseet ne kiguure Enaim, ne mi ooreet ne wendi Timnah. Ki keer kole ki koeet Shelah, ak ma kigoochi ineendet kotun." 
Genesis38:15 Ye kingo keer Judah ineendet, koleen abeere chepkugonio, amu ki katuch togeennyi." 
Genesis38:16 Ki wo ole mi eng' ooreet taban ak koleenji, “Kaigai icham kituiyegei,” amu ki ma nai kole ineendet ko kwondo ki po weeriinnyi. Ki leenji, “Igoono nee, si kobiit inyoonjo?”" 
Genesis38:17 Ki le, “Ayoogun aarwetap ng'oroor ne punu akweet.” Ak ki le, “Igono nee koek kayosyeng'ung' agoi iyoogu kegetwo?”" 
Genesis38:18 Ki le Judah, “Nee kayasyoet ne agoonin?” Ki wolji koleenji, “Ng'okseng'ung' ak rogoet ak kiroktong'ung' no iting'e eung'ung'.” Ki igoochi tuguuchooto ak kotuiyogei anyun ak kimanage Tamar ineendet." 
Genesis38:19 Yeityo kong'eet kwo, ak koreek ngoryennyi ne kooi, ak kolaach ngoroikyik che po mosoknateet." 
Genesis38:20 Ye ki iyookto Judah aarwetap ng'oroor koyooktoe eutap chorwennyi Adulamindet, si kobiit koweekyi mosoganooto tuguugap kayosyennyi, ago ki ma nyoor chiichooto ineendet." 
Genesis38:21 Ki teebe anyun Adulamindonooto murenigap olooto, koleenji, “Mi ano chepkugoniot ne ki mi ooreet taban eng' Enaim?” Kowolji icheek koleenji, “Ki ma komi chepkugonio oli kobooch keny.”" 
Genesis38:22 Ki weektagei anyun kwo ole mi Judah ak koleenji, “Ma anyooru ineendet, ak ki le murenigap olooto ak icheek, Ki ma komi chepkugonio olito kobooch keny.”" 
Genesis38:23 Ki le Judah, “Ingobunji ineendet, si ma kiteweerech; keero, kaayooktaenen arwani, ago ma inyooru.”" 
Genesis38:24 Kingo pata peetuusyek che neegit arawek somok, kemwachi Judah keleenji, “Ki koek chepkugonio Tamar kwondap weeriit king'ung'; kot ko nguno, kotinyei moet ne po ibeetapkei.” Ak ki le Judah, “Omutu kebeel.”" 
Genesis38:25 Ye kingo kagimut koyookto kemwachi kwandap manong'otyondennyi keleenji, kole Tamar, “Ki amanage chiitap ko po tuguuchu atinye.” Ak kamwa kole, “Inyit tuguuchu kaigai si inai chiitap ko po: ng'ookset, rogoet ak kirokto.”" 
Genesis38:26 Ki inyit anyun, ak kole, “Po iman kwonyi kosiiro; amu ma agoochi ineendet Shelah weeriinnyu.” Ak ki mata kotuiyogei ak ineendet kogeny." 
Genesis38:27 Ye kingo it peetuutap sigisyet, ogeero, ki mi sarameek moennyi." 
Genesis38:28 Ye kisigisyei, komoong' lakweet age euut, ak ki ratyi chebyosetap sigisyo eunooto porowet ne piriir, ak kole, “Kagondoi niito.”" 
Genesis38:29 Ago ye kingo ketita eunnyi, kesich ng'eetap kamet. Ak ki le chebyosetap sigisyo, “Amu nee si imong'u eng' kimnateet inyegei?” Ki kiguure anyun kainennyi Peres amu nooto." 
Genesis38:30 Ye kingo pata kesich ng'eetap kamet ne tinyei porowet ne piriir eng' euut, ak ki kiguure kainennyi Zerah." 
Genesis39:1 Ki kimut Joseph anyun kochoortagei kwo Misiri, ak ki al ineendet Potipar kiboityotap Pharaoh, kiptaiyatap riibiik, Misirindet, eng' eunegap Ismaelik, che ki imuti ineendet kwo olooto." 
Genesis39:2 Ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Joseph, ak ki ek chiito ne iberuurot, komi kootap kiptaiyandennyi Misirindet." 
Genesis39:3 Ki keer kiptaiyandennyi kole, mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet ak ki iberuur Kamuktaindet ne Toroor tuguuk tugul che kiyaei." 
Genesis39:4 Ki chamak anyun Joseph eng' ineendet, ak kiboisyechin ineendet. Ki inde `Potipar ineendet koek riibindetap poisyennyi, ak ki inde tuguukyik tugul eunekyik." 
Genesis39:5 Ki iberuur `Kamuktaindet ne Toroor kootap Misirindet amu Joseph kobooch ye kingo Poi koonnyi ak tuguuk tugul che po misirindonooto, ak ki tebee perurtap Kamuktaindet ne Toroor tuguuk tugul che ki tinyei eng' koonnyi ak eng' mbareenikyik." 
Genesis39:6 Ki pagaakyi tuguuk tugul che ki tinyei eunegap Joseph, ak ki ma kota kongen tuguukyik, kobatee amitwogik che ki amei. Ki chiito ne karaaran kot Joseph eng' poortanyi." 
Genesis39:7 Ak ye kingo pata tuguuchuuto, kogeer `kwondap kiptaiyandennyi Joseph, ak koleenji, “Ngeruiye tuwai.”" 
Genesis39:8 Ago ki eesyo ak koleenji kwondap kiptaiyandennyi, “Keero, ma naei kiptaiyandennyu agot tuguukyik che ariibe eng' koonnyi, ak ki konde eunekyuk tugul che tinyei." 
Genesis39:9 Ma mi age agoi ne oo ne siira; ama mi kiy ne etena kobatenen inyee, amu ii kwondonyi. Amuktoi ano anyun ayai tengegi tee ni, ak achalwogenji Kamuktaindet?”" 
Genesis39:10 Agot nganda ki cham kong'alaaljin `kwonyooto Joseph peetuut age tugul, ago ki ma cham kogasyi koruiyo tuwai, anan kotebi icheegei." 
Genesis39:11 Ago ki wo anyun Joseph eng' peetuut age koyai poisyennyi eng' ko, ak ki ma komi mureno age ne po koyooto kobooto ineendet eng' ko." 
Genesis39:12 Ki nam anyun ngoryennyi, ak koleenji, “Ngeruiye tuwai!” Ago ki metoochi Joseph ngoryennyi eutap kwonyooto, ak komwei komanda saang'." 
Genesis39:13 Ye kingo keer kwonyooto kole, kagometoochi ngoryeet eunnyi ak komwei," 
Genesis39:14 koguur anyun murenik che po koonnyi, ak kong'alaalji koleenji, “Ogeero, ki komutwech ineendet Hebranindet kochotech! Kanyo ole ami kole keruiye tuwai, ak kaawaach." 
Genesis39:15 Ye ka ngo kas ineendet awaach eng' kutit ne oo, kometoiywa ngoryennyi ak komwei, komanda saang'.”" 
Genesis39:16 Kigonor ngoryonooto kwonyooto agoi koit kaa kiptaiyatap Joseph," 
Genesis39:17 ak ye kingo it komwachi ng'aleechooto, koleenji, “Konyoonjo kochota otwogindet Hebranindet ne ki imutwech," 
Genesis39:18 ago ye kinga waach eng' kutit ne oo, kometoiywa ngoryennyi ak komwei kwo saang'.”" 
Genesis39:19 Ye kingo kas kiptaiyandennyi ng'aleegap kwondonyi, che ki mwachi koleenji, “Ki yaiywo ko uu ni otwogindeng'ung',” kong'waneegitu nereegekyik." 
Genesis39:20 Ak ki nam Joseph `kiptaiyandennyi ak kotoorchi korgoreet, ole ki kiratyin kimonjororinigap laitoryat, ak ki tebee korgoronooto." 
Genesis39:21 Ago ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Joseph, ak ki riiregei ineendet ak ki igoochi konyoor chameet eng' pounindetap korgoreet." 
Genesis39:22 Ki igoochi pounindetap korgoreet Joseph koboi kimonjororinik tugul che ki mi korgoreet, ak tuguuk tugul che ki kiyaei eng' olooto, ko ineendet ne kiyaei." 
Genesis39:23 Ki ma kota koriibei pounindetap korgoreet kiy age tugul ne kinamu Joseph, amu ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet, ak ki iberuur Kamuktaindet ne Toroor kiy age tugul ne ki yaei Joseph." 
Genesis40:1 Kingo pata tuguuchu, kochalwogenji riibindetap tuguuk che kieei, ak riibindetap kwang'set, kiptaiyannywa laitoryatap Misiri." 
Genesis40:2 Ak ki nereekyi Pharaoh kiboitiinikyik tuwai, ne oo eng' che riibei tuguuk che kieei, ak ne oo eng' che riibei kwang'set," 
Genesis40:3 ak ki kiger icheeget eng' ole kiga kiratyi Joseph. 
Genesis40:4 Ki inde kiptaiyatap riibiik Joseph koriip icheek, ak ki tebi ko kerotin eng' peetuusyek che matya." 
Genesis40:5 Ki irwotyi tuwai karwotitoet, chii tugul karwotitoennyi eng' kemout agenge, age tugul ko uu weeksetap karwotitoennyi, riibindetap tuguuk che kieei, ak riibindetap kwang'set ne po laitoryatap Misiri, che kiga kiratyi korgoreet." 
Genesis40:6 Ye kingo nyo Joseph karon ole mi icheek, kogeer kole ki tinyei arageneet." 
Genesis40:7 Ki teebe Joseph anyun kiboitinichooto po Pharaoh che ki mi tugul ko ratotiin eng' kootap kiptaiyandennyi, koleenji, “Kalya si oaragense rani?”" 
Genesis40:8 Koleenji icheek ineendet, “Kogirwotyi karwotitoet, ak ma mi chii ne imuuchi koboorwech ole teptoi.” Ak koleenji Joseph, “Tos ma po Kamuktaindet weekset? Kaigai anyun omwaiwo.”" 
Genesis40:9 Ki mwachi anyun riibindet ne oo ne po tuguuk che kieei, Joseph, karwotitoennyi, koleenji, “Keero, komi tainnyu keetitap sabibuk eng' karwotitoennyu," 
Genesis40:10 ak ki tinyei keetoto mooriik somok. Ki uu che ing'atos, ak kiyesyo taaptokyik, ak kii sabibuk che ruryotiin." 
Genesis40:11 Ki mi eunnyu kigombetap Pharaoh, ak ki abut logoechooto, ak abirchi kigombetap Pharaoh, ak ki ande eutap Pharaoh kigombanooto.”" 
Genesis40:12 Koleenji `Joseph ineendet, “Ye kiweech ko uu ni: temenichooto somok ko peetuusyek somok;" 
Genesis40:13 kotomo kobata peetuusyek somogu koeetin Pharaoh, ak koweekyin poisyeng'ung', ak iwe inde eutap Pharaoh kigombennyi, ko uu ye ki cham iyae yu kita ko ii riibindennyi ne po tuguuk che kieei." 
Genesis40:14 Ago myee tuun ibwaata ye tuun kagomyeeit atebeeng'ung', ak irireena anyun, kaigai, ak imwaite eng' kap Pharaoh, si kimaanda eng' kooi." 
Genesis40:15 Amu ki kichoora iman eng' emetap Yahudik, ak ma ayai kiy eng' olito ne yamei ketoorcho keriinget.”" 
Genesis40:16 Kingo keer ne oo eng' riibiik che pou kwang'set kole myee weeksonooto, koleenji Joseph, “Koarwotyi agane komi metinnyu ateruusyek somogu che po magatiinik che leelachen," 
Genesis40:17 ak komiitei ne po parak eng' tugul amitwogik alak tugul che po Pharaoh che kwanyei kwong'ik, ago koam toriitik amitwogik che po ateruunooto komi metinnyu.”" 
Genesis40:18 Ak ki wolji Joseph koleenji, “Ye kiweech ko ni: ateruusyechooto somok ko peetuusyek somok;" 
Genesis40:19 kotom kogeskei peetuusyek somogu kotil Pharaoh meting'ung', ak kosongininin eng' keetit, ak koam toriitik poortang'ung'.”" 
Genesis40:20 Eng' peetuutap somok, koit peetuut ne ki kisige Pharaoh, koyachi igoorto otwogikyik tugul. Ak ki ieet riibindet ne oo ne po tuguuk che kieei, ak ne oo ne po kwang'set eng' otwogikyik." 
Genesis40:21 Ki weekyi anyun ne oo ne po riibiik che po tuguuk che kieei, poisyennyi, ak ki igoochi anyun riibindonooto Pharaoh kigombet konam." 
Genesis40:22 Ago ki isonginin riibindet ne oo ne po kwang'set, ko uu ye kiga koweekyi `Joseph icheek ole teptoi karwotitoet." 
Genesis40:23 Ago ki ma ibwaat `Joseph ne oo ne po tuguuk che kieei, ki utye ineendet." 
Genesis41:1 Ye kingo keskei kenyiisyek aeng'u, korwotyi Pharaoh kotononi eng' ye neegitee aineet." 
Genesis41:2 Ki keer kotogosune tuuga tisabu aineet, che korooron ak ko neryootiin miising', ak ki agete morong'yot." 
Genesis41:3 Yeityo kotogosune aineet tuuga alage tisabu kosubu chugai, che ma korooron ak ki sogityotiin, ak ki tononso eng' ye mi tuuga chuun alage eng' ngeguut." 
Genesis41:4 Ak ki am tuuga che yaacheen ak ko sogityotiin tuuga chuun tisap che myachen che neryootiin. Kosiir anyun Pharaoh eng' yooto. 
Genesis41:5 Ki inuuch kogeny ak ki irwotyi ne po aeng', ki keer komang'une mopchot agenge ne po paiywat itiik tisabu che ruryotiin ak ko korooron." 
Genesis41:6 Ye kingo pata chooto komong' itiik tisabu che po paiywat, che meiyotiin, che ki imel usoonet ne punu kong'asiis." 
Genesis41:7 Ki lugui itichooto po peechooto meiyotiin chuun tisap ruryotiin ak ko neryootiin. Ki siir anyun Pharaoh ak konai kole kaagaa karwotitoet. 
Genesis41:8 Kingo eech karon, koiimgei eng' muguleldanyi, ak ki iyookto keguur Siriik tugul che ng'oomen che po Misiri, che ng'oorsei, ak piik tugul che ng'oomen che ki miitei. Ki tetyi `Pharaoh icheek karwotitoennyi, ago ki ma piit chii ne ki imuuch koguiyechi Pharaoh karwotitaosyekyik." 
Genesis41:9 Yeityo komwachi anyun ne oo eng' riibiigap tuguuk che kieei, `Pharaoh, koleenji, “Kabwaat rani lelutikyuk." 
Genesis41:10 Ye kiga nereekyi Pharaoh otwogikyik, kogera, anee ak ne oo eng' che riibei kwang'set, kogerchech kootap kiptaiyatap riibiik." 
Genesis41:11 Ki kirwootyi karwotitoet acheek tuwai eng' kemout agenge, ak ki kirwootyi chii tugul ko uu weeksetap karwotitoennyi." 
Genesis41:12 Ak ki mi kobootech neraneet age, Hebranindet, otwogindetap kiptaiyatap riibiik. Ki kimwachi, ki iboorwech karwotitaosyekyok ak ki iweech ko uu karwotitoetap chii age tugul." 
Genesis41:13 Ak ki yaak ko uu nooto ki iboorwech; ki iweekyo poisyennyu, ak ki kisonginin nin age.”" 
Genesis41:14 Eng' yooto koyookto anyun Pharaoh keguur Joseph, ak ki kimoong' ineendet eng' keriinget, kechogune. Ki inem tamnet ak kowal ngoroikyik, ak kwo ole mi Pharaoh." 
Genesis41:15 Ki leenji `Pharaoh Joseph, “Koarwotyi karwotitoet, ma piit chii ne koimuuch koweech. Koagas agobo inyee keele, ngigas karwotitoet imuuchi iweech.”" 
Genesis41:16 Ki wolji `Joseph Pharaoh koleenji, “Ma pota anee; igoochin `Kamuktaindet Pharaoh waluunet ne po kaalyeet.”" 
Genesis41:17 Ki ng'alaalji anyun `Pharaoh Joseph, koleenji, “Keero, koatononi eng' ngeguutap aineet eng' karwotitoennyu," 
Genesis41:18 ageer anyun kotogosune aineet tuuga tisabu, che neryootiin miising' ak ko korooron; ak koagete morong'yot." 
Genesis41:19 Ki togos tuuga alage tisabu kosubu chugai, che nyalulyotin ak ko yaacheen ak ko sogityotiin, che kitom ageere eng' emetap Misiri komugul che yaacheen che uu chooto." 
Genesis41:20 Ki am tuuga chooto sogityotiin ak ko yaacheen tuuga chuun kabo tai tisap neryootiin," 
Genesis41:21 ago ye kingo kagoam, koma kotook keele kagoam, amu kota ko yaacheen ko uu eng' tai, ak eng' yooto anyun, asiiru." 
Genesis41:22 Koaru ne po aeng' ak koageer eng' karwotitoennyu, komang'une itiik tisabu mopchot agenge, che ruryotiin ak ko myachen." 
Genesis41:23 Yeityo komong' itiik tisabu kosubu chooto che resyotiin ak ko meiyotiin, che ki imel usoonet ne punu kong'asiis." 
Genesis41:24 Ak kolugui itichooto meiyotiin itiik chuun tisap myachen. Kinga mwachi piik che ng'oorsei, koma piit ne koimuuch koboorwo.”" 
Genesis41:25 Yeityo koleenji `Joseph Pharaoh, “Agenge karwotitoetap Pharaoh. Kagoboorchi `Kamuktaindet Pharaoh kiit ne machei si koyai ko neegit." 
Genesis41:26 Tuuga chooto tisap che myachen ko kenyiisyek tisap, ak itichooto tisap myachen ko kenyiisyek tisap; agenge karwotitaoniito." 
Genesis41:27 Tuuga chooto tisap sogityotiin ak ko yaacheen che koisubu chuun ko kenyiisyek tisap, ak kogeny itichooto tisap che ma ruryotiin che ki imel usoonet ne punu kong'asiis, koegu kenyiisyek tisap che po rubeet." 
Genesis41:28 Nooto ko kiit ne kaamwachi Pharaoh. Kagoboorchi `Kamuktaindet Pharaoh kiit ne machei si koyai ko neegit. 
Genesis41:29 Pwoonei kenyiisyek tisabu che po rurateet ne oo eng' emet komugul ne po Misiri. 
Genesis41:30 Ago ye ibata chooto koit kenyiisyek tisabu che po rubeet; ak keutye rurateet eng' emetap Misiri, ak tuun iwong'u emet tugul rubeet." 
Genesis41:31 Ma konaaksei ruratonooto eng' emet amu rubonooto isubu, amu egu rubeet ne ng'waan miising'." 
Genesis41:32 Kogiboorchi anyun Pharaoh karwotitaoniito konyil aeng' amu ki kochobok nooto eng' Kamuktaindet, ak chogune Kamuktaindet kiito kosulda." 
Genesis41:33 “Ara ingocheeng' `Pharaoh chiito ne tinyei naet ne nin ak utaatyet si konde koboi emetap Misiri. 
Genesis41:34 Ingoyai Pharaoh niito, ak ingonde riibiik koriip emet, si kobas kebeberta agenge eng' muut eng' emetap Misiri eng' kenyisyechooto tisap po rurateet." 
Genesis41:35 Ingoyum amitwogik tugul che po kenyisyechooto tisap myachen, che ma koit, ak kogonor peek eng' pounatetap Pharaoh koek amitwogigap nganasook ak ingoriip." 
Genesis41:36 Ak koek amitwogichooto pasanik che ki pasyin emet eng' kenyisyechooto tisap po rubeet, che tuun piitu eng' emetap Misiri, si ma me emet eng' rubeet.”" 
Genesis41:37 Ki myeiit ng'olyoondonooto eng' `Pharaoh ak eng' otwogikyik tugul. 
Genesis41:38 Ki leenji Pharaoh otwogikyik, “Kimuktoi ano kenyooru chiito ne uu chiichi ne tinyei Kabuusetap Kamuktaindet?”" 
Genesis41:39 Ki leenji anyun `Pharaoh Joseph, “Amu kagoboorun Kamuktaindet chooto tugul, ma mi anyun chiito ne tinyei naet ne nin ak utaatyet ko uu inyee." 
Genesis41:40 Inyee ne kebou koonnyu ak ko uu ng'olyoondeng'ung' ko kebou piikyuk tugul, kobatee eng' ng'echereetap laitornatet, ko anee ne oo eng' inyee eng' nooto.”" 
Genesis41:41 Ki leenji anyun `Pharaoh Joseph, “Keero, kandein ibou emet komugul ne po Misiri.”" 
Genesis41:42 Ki inem Pharaoh eng' eunnyi peteiyot ne po ng'ookset, ak konde eutap Joseph, ak kolelesonji ineendet eng' ngoroik che korooron che po katanit, ak konde sirimdo ne po thahabu kaatinnyi." 
Genesis41:43 Ak ki igoochi `Pharaoh Joseph kolaany chepkichutinnyi ne po aeng' ne ki tinyei, ak kiboldos piik eng' tainnyi koleen, “Ogutuny!” Ak ki inde ineendet koboi emet komugul ne po Misiri." 
Genesis41:44 Ki leenji kogeny `Pharaoh Joseph, “Aa Pharaoh, ak ma imuuchi chii kochuul eunnyi anan keldanyi eng' emet komugul ne po Misiri ama ichamji.”" 
Genesis41:45 Ki kuure `Pharaoh Joseph Sapenatpanea, ak ki igoochi kotun Asenat cheptap Potipera tisiindet ne po On. Ak kiwendot Joseph kobunoot emetap Misiri." 
Genesis41:46 Ki po Joseph kenyiisyek sosom ye ki tononi eng' taitap Pharaoh, laitoryatap Misiri. Ak ki wo Joseph eng' ole mi Pharaoh, ak ki punoot emet komugul ne po Misiri." 
Genesis41:47 Ki ruryo peek miising' eng' emet eng' kenyisyechooto tisap po piyendo. 
Genesis41:48 Ki iyum amitwogik tugul che po kenyisyechooto tisap che ki mi emetap Misiri, ak ki konoree amitwogichooto nganasook. Ki konor anyun amitwogigap mbareenik che kiga yiem nganaseet age tugul, kogonoree nganasochooto." 
Genesis41:49 Ki iyum anyun Joseph peek che chaang' miising', che tee ng'aniegap nyanjet, kot kometo koitet, amu ki ma kota koiitoksei." 
Genesis41:50 Ki kisikyi Joseph weeriik aeng' kotom koit kenyiitap rubeet, che ki sikyi Asenat, cheptap Potipera, tisiindetap On." 
Genesis41:51 Ki kuure Joseph kainetap ne oo Manasseh, kole, “Amu kagoono Kamuktaindet autye kaimutikyuk tugul, ak koot tugul ne po abba.”" 
Genesis41:52 Ki kuure ne po aeng' Ephraim, kole, “Amu kagoono Kamuktaindet iyoteet eng' emet ne ki anyoorunee nyalilda.”" 
Genesis41:53 Ki igeskei anyun kenyisyechooto tisabu po rurateet eng' emetap Misiri. 
Genesis41:54 Yeityo kotoi anyun kobwa kenyiisyek tisabu che po rubeet ko uu ye ki kamwa Joseph. Ki piit anyun rubeet eng' emotinwek tugul, ago ki mi amitwogik emet komugul ne po Misiri." 
Genesis41:55 Ye kingo am rubeet emetap Misiri komugul koriirchi `piik Pharaoh kosoom amitwogik. Ki leenji `Pharaoh piik tugul che po Misiri, “Oba kap Joseph ak oyai kiit age tugul ne kamwaiwok.”" 
Genesis41:56 Ye kingo yom rubonooto emet komugul, koyaat anyun Joseph chogenik tugul, ak koaldochi Misiriik, ak kieet rubonooto miising' eng' emetap Misiri." 
Genesis41:57 Ki pwa anyun emotinwek tugul kap Joseph eng' Misiri kobwa koal peek; amu kieet rubonooto eng' ng'wony komugul. 
Genesis42:1 Ye kingo kas anyun Jakobo kole miitei peek Misiri, koleenji `ineendet weeriikyik, “Amu nee si ogeeregei kityo?”" 
Genesis42:2 Ak ki leenji, “Koagas keele miitei peek Misiri. Ochoortegei oalwech peek eng' oliindo, si kobiit kesapchee, si ma kibegu.”" 
Genesis42:3 Ki choortagei anyun weeriik tamanu che tupcho ak Joseph koba Misiri, koal peek." 
Genesis42:4 Ago ki ma iyookto `Jakobo Benjamin ng'eetap kametap Joseph, kobooto tupchosyekyik, amu ki le, si ma nyoor kiy ne ya." 
Genesis42:5 Ki pwa anyun weeriigap Israel kobooto che kibwanei koalisyei, amu ki miitei rubeet emetap Kanaan." 
Genesis42:6 Ki pounindet Joseph ne po emet, ak ki ineendet ne ki aldochin peek piik tugul che po emet. Ki pwa anyun tupchosyegap Joseph, ak kong'uruuk eng' tainnyi kotokyi metowekwak ng'wony." 
Genesis42:7 Ak ki keer `Joseph tupchosyekyik ak konyit, ago ki yaigei koigei chii ne ma ingen icheeget, ak kong'alaalji icheeget eng' koroomnateet. Ki teebe koleenji, “Obunu ano?” Ak ki wolji koleenji, “Ki punu emetap Kanaan, kibwane keale amitwogik.”" 
Genesis42:8 Nganda ki nai `Joseph tupchosyekyik, ko ki ma nai `icheek ineendet." 
Genesis42:9 Ki ibwaat kogeny Joseph karwotitaosyek che kiga korwotyi agobo icheek, ak ki leenji, “Oo segeik, kobwa ogeer nyeraatyetap emet.”" 
Genesis42:10 Ki leenji `icheek ineendet, “Achicha, kiptaiyandennyu, ago kagibwane acheek otwogiguk keale amitwogik." 
Genesis42:11 Ki weeriigap chiito agenge acheek tugul, ki piik che po iman, ma kisegeik acheek otwogiguk.”" 
Genesis42:12 Ago ki leenji icheek, “Achicha, ago kobwa ogeer nyeraatyetap emoni.”" 
Genesis42:13 Ak ki leenji, “Kitupche acheek otwogiguk ko ki taman ak aeng' ak ko weeriigap chiito agenge ne po Kanaan. Keero, miitei ne ming'in eng' peetuuni kobooto kwandanyo, ak ki kobetito agenge.”" 
Genesis42:14 Ago ki leenji `Joseph icheek, “Nooto anyun ne kamwaiwok aleenjok, oo segeik." 
Genesis42:15 Kimuuchi ketyemenak ng'olyoondoni: ko uu ye sabei Pharaoh, ko momuuchi obe eng' oli, ngo ma nyo yu ng'eetap komet ne ming'in." 
Genesis42:16 Oyookte age eng' okweek, komut ng'eetap komet, ak keratak kot kenai ng'aleekwok ngo mi imanit eng' okweek. Ngo ma uu nooto, ko ko uu ye sabei Pharaoh, ko kaagaa oo segeik.”" 
Genesis42:17 Ak kiger tugul kip agenge peetuusyek somok. 
Genesis42:18 Eng' peetuutap somok koleenji `Joseph icheek, “Oyai ko uu ni si osapche, amu aiywei Kamuktaindet:" 
Genesis42:19 ngo oo piigap iman, kerati agenge eng' okweek, eng' koot ne kogigerchok. Si obe okweek, oip amitwogik amu rubeet ne mi kooriikwok." 
Genesis42:20 Ak omutwaa ng'eetap komet ne ming'in; si kotook ng'aleekwok ngo po iman, si mobegu.” Ak ki yai ko uu nooto." 
Genesis42:21 Ki ng'alaaljigei icheegei kole, “Kagonamech kirwooget iman agobo tupchennyo, amu ki kigeer nyalildap muguleldanyi, ye ki igaigaech, ak ki ma kicham kegasyi; kanyonjech anyun nyalili amu nooto.”" 
Genesis42:22 Ak ki wolji Reuben, koleenji, “Ki ma amwaiwok, aleenjok, amoyachi kiy ne ya lakweet? Ago ki ma ocham ogas. Ogeer anyuno, kiyaachei korotiikyik.”" 
Genesis42:23 Ki ma nai kole kasei Joseph ng'aleekwak, amu ki mi weegindet ne ki iweechi ng'aleekyik." 
Genesis42:24 Ki weigei kotuktoochi patai, ak koriir; yeityo koweleljigei icheeget kogeny kong'alaalji. Ak ki inem Simion eng' kwenunnywa, korat ineendet eng' tainnywa." 
Genesis42:25 Ki ng'at Joseph anyun kinyiit lolotinwekwak peek, ak keeweekyi chii tugul silingisyekyik kinde kinnyi, ak kogoochi amitwogik che po ooreet. Ak ki kiyachi ko uu nooto." 
Genesis42:26 Ki ratyi peechooto chwaget sigirokwak, ak koba." 
Genesis42:27 Ago ye kingo tyach age lolennyi eng' kootap toek, kole kogoochi sigiryennyi amitwogik che konorotiin, kogeer silingisyekyik komi kutitap lolet." 
Genesis42:28 Ak ki leenji weeriik che tupcho, “Kageweech silingisyekyuk, ogeero, miitei iman lolennyu.” Ak ki aragenso, kogeeregei kobotandos, koleen, “Nee ni kayaiywech Kamuktaindet?”" 
Genesis42:29 Ye kingo it anyun icheek kap Jakobo kwandanywa eng' emetap Kanaan, kotetyi ineendet tuguuk tugul che kibiityi eng' ooreet, koleenji," 
Genesis42:30 “Ki ng'alaalwech chiito, ne kiptaiyatap emet, eng' koroomnateet, amu ki leen ki segeik che kisegei emet." 
Genesis42:31 Ago ki kileenji, ‘Ki piik che po iman; ma kisegeik." 
Genesis42:32 Kitupche acheek ko ki taman ak aeng', ki weeriigap kwandanyo; ma mi age, ak mi ne ming'in kobooto kwandanyo eng' emetap Kanaan.’" 
Genesis42:33 Ak ki leenjech chiichooto, kiptaiyat ne po emonooto, ‘Anaenok ni, ngo oo piik che po iman; obagakwo ng'eetap kamenng'ung' age, ak obe oipchi peek piikwok che miitei kaa." 
Genesis42:34 Omutwaa weeriit ne otupche ne ming'in, si anai anyun ale ma oo segeik, ago kaagaa oo piik che po iman. Yeityo agoonok weeriit ne otupche kogeny, ak oyai mung'aaret eng' emet.’ ”" 
Genesis42:35 Ye kingo abuch lolotinwekwak, ko ki mi chepkondok che po chii tugul lolennyi ko ratotiin. Ye kingo keer icheek kobooto kwandanywa silingisyekwak che ratotiin, koaragenso." 
Genesis42:36 Ak ki leenji Jakobo kwandanywa, “Ki obetena lagokyuk, ma mi Joseph, ak ma mi Simion, ak omache omutena Benjamin agine. Ki kobwanjo anyun tuguuchu tugul.”" 
Genesis42:37 Yeityo koleenji `Reuben kwandanyi, “Tuun ibar weeriikyuk aeng' ngo mamutun ineendet kogeny. Koono kotebee eunekyuk, ak amutun ineendet kogeny.”" 
Genesis42:38 Ago ki le, “Mobendi ochoortoigei kobooto weeriinnyu amu ki kome ng'eetap kamet, ak ineegei kityo ne ng'etunot. Ak ngot konyoor kiy ne ya eng' panda ne obendi, ogoono ariirat agoi tuun amei.”" 
Genesis43:1 King'wanit rubeet miising' eng' emet. 
Genesis43:2 Ak ye kingo kagotar peek che ki ibune Misiri, koleenji kwandanywa, “Oweektegei kogeny, oalwech amitwogik tutigin.”" 
Genesis43:3 Ago ki leenji Judah, “Ki igimgimech chiichooto koleenjech, ‘Momuuchi ogeera togoch ngot ko mobwane ak weeriit ne otupche.’" 
Genesis43:4 Ngot iyooktech kobooto tupchennyo kechoortegei anyun kealun amitwogik. 
Genesis43:5 Ago ngot ko mechamji kwo, koma kichoortoigei, amu kileenjech chiichooto, ‘Ma koi ogeer togeennyu ngot ko mobwa ak weeriit ne otupche.’ ”" 
Genesis43:6 Ki le Israel, “Amu nee si oyaiywo yaityoni tee ni kot ong'aang'ji chiichooto oleenji ki tinyei weeriit age ne kitupche?”" 
Genesis43:7 Ki le icheek, “Ki kinenech miising' chiichooto atebosyekyok ak ole ki kisikyinech koleen, ‘Ta kosabei kwandang'wong'? Ak otinye weeriit age ne otupche?’ Ki kiwolji ko uu ye kiteep. Tos ki kimuuch kenai keele, mwaiwech koleenjinech, ‘Omutu weeriit ne otupche kochoorgei?’ ”" 
Genesis43:8 Ki leenji `Judah kwandanyi Israel, “Iyogu weeriito keebe tuwai, si keng'eetye keebe, si kobiit kesapchee, ama kibegu, acheek ak inyee, ak lagokyok ak icheek." 
Genesis43:9 Ingobunjo atononji ineendet; ak image ineendet eunnyu. Ngot koma mutuun ineendet inyoo ande taing'ung', kobunjino chalwogoto peetuusyek tugul." 
Genesis43:10 Amu nda ki ma kigagei, ta kigaa keweigei iman ne po aeng' nguno.”" 
Genesis43:11 Yeityo koleenji `kwandanywa Israel icheek, “Ngo uu nooto anyun, oyai ko uu ni: oip tuguuk che myachen miising' che po emet eng' lolotinwekwok, oipchi chiichooto kagoochinoik ko uu mwanik tutigin che kinyaise, kobooto kumyat kitigin, tuguuk che ng'uu ne anyiny, tuguuk che uu igomoik, kobooto tuguuk che uu njuguk ak logoek che kiguure almond." 
Genesis43:12 Oip eng' eunekwok robiinik otes che yamegei ak kamunutyonooto konyil aeng', ak che kiga kiweech eng' kutusweegap lolotinwekwok. Oweekte chooto ak icheek; abeere ki ma nai piik che ki indoi." 
Genesis43:13 Omut weeriit ne otupche agine, ong'eetyee oba kogeny ye mi chiichooto." 
Genesis43:14 Ingorireenak Kamuktaindet Ne po Kamuktaet, eng' taitap chiichooto, si kobiit kotyakwok weeriit ne otupche nin linda, ak Benjamin. Ak ngo peteno lagokyuk ko kagobetyo.”" 
Genesis43:15 Ki ip anyun pichooto kagoochinoichooto, ak ki ip robiinik che yamegei ak kamanuutyonooto konyil aeng', ak king'eetyo kobooto Benjamin koba Misiri, ki it anyun olooto ak kitononso eng' taitap Joseph." 
Genesis43:16 Ye kingo keer `Joseph Benjamin komi kobooto icheek, koleenji ne tononjin koonnyi, “Imutu pichoo kobwa ko, ak oeeng'ji ak ochop kiy tugul, amu ki amisyei tugul ak pichooto peet kween.”" 
Genesis43:17 Ki yai chiichooto ko uu ye ki kamwachi Joseph; ak ki imut anyun `chiichooto pichooto kobwa kootap Joseph. 
Genesis43:18 Ak ki iyweis pichooto, amu ki kimut koba kootap Joseph. Ki ile, “Kagimutwech kebwa ko amu chepkondok che ki kiweekte eng' lolotinwekyok yu kiga kibwa tai, si kobiit konyoor ng'olyoot ne igikyinenech, ak kogerchech ko, yeityo koyaech keegu otwogik, kobooto sigirokyok.”" 
Genesis43:19 Kiriikta ye mi chiito ne tononjin kootap Joseph, ak kong'alaalji ineendet eng' ole neegitee kurgeet," 
Genesis43:20 koleenji, “Ee kiptaiyandennyu, ki kichooruge iman eng' panda ne po tai, keal amitwogik," 
Genesis43:21 ak ye ki ngeit anyun kootap toek, kityaach lolotinwekyok, ki mi chepkondogap chii tugul kutitap lolennyi. Ara kagiibu anyun chooto kogeny, ak" 
Genesis43:22 kagiibu kora robiinik alak che ki ale amitwogik. Ma kingen chiito ne ki inde silingisyekyok lolotinwekyok.” 
Genesis43:23 Ki leenji, “Ingotep kaalyeet eng' okweek; amoiyweisye. Ki koonok Kamuktaindeng'wong', Kamuktaindet ne po kwandang'wong', konorwet ne myee ne ung'aat eng' lolotinwekwok, ki ataach silingisyekwok.” Ak ki imutyi Simion komong'." 
Genesis43:24 Ki imut anyun `chiichooto pichooto koba kootap Joseph, ak konaga peek, ak kiuun pichooto keelyekwak, ak ki pae sigirokwak amitwogik che ki konorotiin." 
Genesis43:25 Kichopchi `icheek Joseph kagoochinoik eng' sait ne itune, peet kween, amu ki kas keele tagoi koamisyei eng' olooto." 
Genesis43:26 Ye kingo it Joseph kaa, koipchi `pichooto ineendet kagoochinoik che ki ibu, kobwa ko, ak ki ing'uruuk eng' tainnyi agoi ng'wony." 
Genesis43:27 Ak kiteebe icheeget chametapkei, koleenji, “Chamegei kwandang'wong', poiyondonooto ne ki komwaiwo? Tos ta kosabei?”" 
Genesis43:28 Ki leenji, “Chamegei otwogindeng'ung' kwandanyo. Ta kosabei.” Ak ki ing'uruukyi." 
Genesis43:29 Ak kitabendo Joseph, ak ki keer tupchennyi Benjamin, ng'eetap kamet, ak ki le, “Tupcheng'wong' ne ming'in ni, ni ki komwaiwo?” Ak ki leenji, “Ingorirenen Kamuktaindet, weeri!”" 
Genesis43:30 Ak kichirchiren Joseph, amu kieet emosto eng' muguleldanyi amu ng'eetap kamet, ak ki cheeng' ole wendi koriiree. Ki manda anyun koonnyi ne po oriit, kwo koriir." 
Genesis43:31 Yeityo koun togeennyi ak komong', ak kimuita si ma riir, ak ki le, “Oibu amitwogik.”" 
Genesis43:32 Ki kinde chechiik oldanyi ineegei, ak ki kinde oldanywa chechwaak icheegei, ak che po Misiriik oldanywa icheegei, che ki cham koamisyei kobooto ineendet: amu ki ma kochamei Misiriik koamis tugul ak Yahudik, amu king'wan eng' Misiriik koamjin." 
Genesis43:33 Ki tebee tainnyi weeriit ne po tai ko uu sigennyi, ak ne ming'in ko uu ming'inatennyi, ak ki kwong'yo pichooto." 
Genesis43:34 Ki igoochi pichooto kererutigap amitwogik che ki mi tainnyi, ago kieet kererutyetap Benjamin kosiir che po alak konyil muut. Ak kieeiso ak koboiboitu kobooto ineendet." 
Genesis44:1 Ki ng'at anyun chiito ne kitononjin koonnyi, koleenji, “Inyiit amitwogik lolotinwegap pichu, ko uu che imuuch koip, ak inde chepkondogap chii tugul kutitap lolennyi." 
Genesis44:2 Yeityo inde kigombennyu, nooto po fedha, eng' kutitap loletap toweet, kobooto silingisyekyik che po peek.” Ak ki yai ko uu ng'olyoot ne ki kamwa Joseph." 
Genesis44:3 Ye kingo eech kota ko karon, kounda pichooto koba ak sigirokwak." 
Genesis44:4 Ye kingo kagomanda eng' nganaseet, ye kitom kolooegitu, koleenji `Joseph chiito ne kitononjin koonnyi, “Ng'eet, isup pichooto, ye inyooru ileenji, ‘Amu nee si ogeere yaityet ne myee?" 
Genesis44:5 Tos ma kigombani ne eeise kiptaiyandennyu, ak kong'orse? Koyai ne leluut ngo yai ko uu ni.’ ”" 
Genesis44:6 Ye kingo nyoor anyun icheek, komwachi ng'aleechooto." 
Genesis44:7 Ki leenji icheek, “Amu nee si komwa kiptaiyandennyu ng'aleek che uu chooto? Ingolooit eng' otwogiguk si ma yai kiy ne uu nooto!" 
Genesis44:8 Ogeero, robiinik, che ki kinyoorchi kutusweegap lolotinwekyok, kogiweekwok kogeny eng' emetap Kanaan. Kimuktoi ano anyun kechoore kootap kiptaindeng'ung' fedha anan ko thahabu?" 
Genesis44:9 Ingome age tugul eng' acheek otwogiguk ne kenyoorchin kioto, ak keegu acheek otwogigap kiptaiyandennyo.”" 
Genesis44:10 Ak ki le, “Ingotebi ko uu ng'aleeguk. Egu ineendet ne kenyoorchin kioto otwogindennyu, ak ma ki ityinok okweek yaityo.”" 
Genesis44:11 Ki itu chii tugul lolennyi kochokyi, ak kotyach chii tugul nenyi." 
Genesis44:12 Ak ki cheeng', kotaune ne oo, agoi kogesune ne ming'in. Ki kinyoorchi kigombanooto loletap Benjamin." 
Genesis44:13 Kigereer anyun ngoroikwak, ak kiratyi chii tugul tuguukyik sigiryennyi ak koweektagei koba nganaseet." 
Genesis44:14 Ki it anyun Judah ak tupchosyekyik kootap Joseph amu kitom kwo ui, ak ki ibutyi icheek ng'wony eng' tainnyi." 
Genesis44:15 Ki leenji `Joseph icheek, “Nee ni koyai? Tos mongen ole imuuchi kong'orso chiito ne uu anee?”" 
Genesis44:16 Ak ki le Judah, “Tos kimwaun nee anyun, kiptaiyandennyu? Ki ng'alaali keleen nee? Anan tos ki ityindoitech ano imanda? Kagonai Kamuktaindet tengektap otwogiguk, ara kimi yu anyun acheeget, ki otwogigap kiptaiyandennyo, ak ineendet ne kaginyoorchi kigombet agine.”" 
Genesis44:17 Ago ki le, “Ingolooit eng' anee ama yai ko uu nooto! Egu otwogindennyu ineendet ne kaginyoorchi kigombet, ago okweek, ko myee obe eng' kaalyeet kapkwandang'wong'.”" 
Genesis44:18 Yeityo koriikyi anyun `Judah Joseph ak koleenji, “Kaigai kiptaiyandennyu, asoomin ale, chamwo anee otwogindeng'ung' amwaun ng'olyoo, amenereekyo anee, otwogindeng'ung', amu i uu aginye Pharaoh." 
Genesis44:19 Ki iteebenech acheek otwogiguk, kiptaiyandennyu, ile, ‘Otinye kwandang'wong', ak komi weeriit age ne otupche?’" 
Genesis44:20 Ak ki kimwaun inyee, kiptaiyandennyo, keleenjin, ‘Ki tinyei abba, poiyot ne oos, ak kotinyei lakweet ne po osindanyi, neta koming'in. Ki kome ng'eetap kamet, ak mi nooto ineegei ne po kamennywa, ak kochamei `kwandanyi ineendet.’" 
Genesis44:21 Ak ki ileenjech acheek otwogiguk, ‘Omutwaa, kochoorgei ole ami, si kobiit ageer ineendet eng' konyekyuk.’" 
Genesis44:22 Ki kimwaun inyee, kiptaiyandennyo, keele, ‘Ma imuuchi koobeesyo weerooto ak kwandanyi, amu ngot kometo ineendet kwandanyi, ko tos me kwandanyi.’" 
Genesis44:23 Ak ki ileenjech acheek otwogiguk, ‘Ngot ko mobwa ochooruge kobooto weeriit ne otupche ne ming'in ko momuuchi ogeera togoch kogeny.’" 
Genesis44:24 Ye ki ngeit anyun kapotwogindeng'ung' kwandanyu, kemwachi ineendet ng'aleeguk." 
Genesis44:25 Ak kileenjech abba, ‘Oba kogeny oalwech amitwogik tutigin,’" 
Genesis44:26 ki kileenji, ‘Ma kimuuchi kechoortegei, ago ngo mi tupchennyo ne ming'in kobootech kechoortegei anyun keebe, amu ma kimuuchi kegeer chiichooto togoch kobatee kemi ak tupchennyo ne ming'in.’" 
Genesis44:27 Ak kileenjech otwogindeng'ung', kwandanyo, ‘Ongen ole kisikwo kwondonyu weeriik aeng';" 
Genesis44:28 ak kibetena age, ak ki ale, Angen komyee ale kigetonaton, ak kobooch yooto, ko mata tuun ageer." 
Genesis44:29 Ngot omutena niito agine, ak konyoor kiy ne ya, ko kogoono ariirat agoi tuun amei.’" 
Genesis44:30 Nooto anyun, ye ait kapotwogindeng'ung' abba, ama mi weeri kobootech, amu ki namgei saboondanyi ak saboondap weeriito," 
Genesis44:31 komeei anyun abba ye keer kole ma mi lakweet, ak kigoochini `acheek otwogiguk abba, otwogindeng'ung', koriirat agoi tuun kome." 
Genesis44:32 Amu kibunjo anee otwogindeng'ung' lakwaniito, atononjinechi abba, aleenji, ‘Ngot koma mutuun ineendet, ko kabunjo chalwogoto peetuusyek tugul eng' taitap abba.’" 
Genesis44:33 Eng' nooto anyun, asaain ale chamwo atebi aek otwogindeng'ung', inyee kiptaiyandennyu, ageeregei weeri. Ago ingwo weeri kotogosta kobooto tupchosyekyik." 
Genesis44:34 Amu amuktoi ano anyun awo atogosta ye mi abba, ama kimi ak lakweet? Si ma keer yaityet ne tuun nyooru abba.”" 
Genesis45:1 Ki ma imuuch Joseph anyun komuita eng' taitap piik tugul che ki tonondos eng' ole neegitee ineendet. Ki ng'at ak komwa eng' tuugeet ne oo kole, “Omaande chii tugul eng' ole ami.” Ki ma ng'et chii ne ki mi ak Joseph, ye king'aang'jigei `ineendet tupchosyekyik." 
Genesis45:2 Ago ki riir kowaach kot kogas Misiriik, ak ki kas kap Pharaoh ak icheek." 
Genesis45:3 Ak ki leenji `Joseph tupchosyekyik, “Aa Joseph! Tos ta kosabei abba?” Ago ki ma imuuch kowolji tupchosyekyik, amu ki iyweis eng' tainnyi." 
Genesis45:4 Ki leenji anyun `Joseph tupchosyekyik, “Kaigai oriigu yu ami.” Ak kiriikta anyun. Ak ki leenji, “Aa tupcheng'wong' Joseph, ne ki oalde kwo Misiri." 
Genesis45:5 Nooto anyun, ama ta oaragense, anan onereekyigei okweegei eng' okweegei agobo aldaet ne ki oaldocho oli, amu ki iyookwo Kamuktaindet andounenok si kobiit asar piik." 
Genesis45:6 Ki kobiit rubeet eng' emet eng' kenyisyechu aeng', ak ta komi kenyiisyek muutu alage, che ma piitu kabatisyet anan kesisyet." 
Genesis45:7 Ak ki iyookwo Kamuktaindet andounenok, si kobiit ariibwok che ng'etu eng' ng'wony, ak asarwok osapche eng' saruunet ne oo." 
Genesis45:8 Ara anyun, ki ma ko okweek che ki omutwaa anyo oli, ago Kamuktaindet ne ki koyaa aek kwanda eng' Pharaoh, ak aegu kiptaiyatap koonnyi tugul, ak pounindetap emet komugul ne po Misiri." 
Genesis45:9 Ara anyun, ochakte otogoste ole mi abba, ak oleenji, ‘Kamwa ko uu ni weeriing'ung' Joseph, kiyaa Kamuktaindet aek kiptaiyatap Misiri komugul, chooruge nyoo ole ami, amegagei." 
Genesis45:10 Ak inyoo imeny emetap Goshen, si ineegitena, inyee ak lagoguk kobooto mochogoroniguk, kechireguk, tuuga cheguuk ak tuguuk tugul che itinye." 
Genesis45:11 Abain eng' olooto si mebanan, inyee ak koong'ung', ak tugul che itinye; amu ta komi kenyiisyek muutu che pwoonei che po rubeet.’" 
Genesis45:12 Ogeere nguno eng' konyekwok, ak kogeerei Benjamin tupchennyu agine, kole kutinnyu ne ng'alaalwok." 
Genesis45:13 Omwachi abba teegistanyu tugul eng' Misiri, ak tuguuk tugul che kaogeer, ak ochakte omutu abba konyo oli.”" 
Genesis45:14 Yeityo kosuup kaatitap ng'eetap kamet Benjamin, ak koriir, ki riir Benjamin agine komi kaatitap Joseph." 
Genesis45:15 Ak ki ng'utut tupchosyekyik tugul, koriirei. Ak ye ibata nooto kong'alaalji tupchosyekyik ineendet." 
Genesis45:16 Ki kigas ng'aleechooto eng' kootap Pharaoh, keele, “Kagoit tupchosyegap Joseph,” ak ki ibaibai Pharaoh nooto, kobooto otwogikyik." 
Genesis45:17 Ki leenji `Pharaoh Joseph, “Ileenji tupchosyeguk, ‘Oyai ni; oratyi sigirokwok tuguukwok, ak obe, agoi emetap Kanaan." 
Genesis45:18 Omutu kwandang'wong' ak piigap kooriikwok, ak obwa ole ami, si agoonok tuguuk che myach che po emetap Misiri, ak oam akwaiyetap emet.’" 
Genesis45:19 Ara anyun, kaging'atak, ‘Oyai ko uu ni: oip kariisyek che po emetap Misiri amu lagokwok, ak kwonyiikwok, ak obwa, omutu kwandang'wong'." 
Genesis45:20 Ago amobwaat tuguukwok, amu chekwok tuguuk tugul che myachen che po emetap Misiri.’ ”" 
Genesis45:21 Ki yai ko uu nooto weeriigap Israel. Ki igoochi `Joseph icheek kariisyek ko uu ng'atuutyetap Pharaoh, ak kogoochi amitwogik che amoti eng' ooreet." 
Genesis45:22 Ki igoochi chii age tugul ngoroik che kiwalawale alak, ago ki igoochi Benjamin silingisyek pogol somok, ak ngoroik muut che walawali." 
Genesis45:23 Ki iyookyi kwandanyi tuguuk ko uu ni: sigiroik taman che kilae tuguuk che myach che po Misiri, sigiroik che iyuogik taman che kilae peek ak magatiinik ak amitwogik alak che tuun amonu eng' ooreet." 
Genesis45:24 Kimonorisyechi anyun Joseph tupchosyekyik ak ye ki inamei panda, koleenji, “Amonereekyinotegei eng' ooreet.”" 
Genesis45:25 Ki pa anyun kotogosta eng' Misiri agoi koit emetap Kanaan kap Jakobo kwandanywa. 
Genesis45:26 Ak ki mwachi koleenji, “Ta kosabei Joseph! Ak ineendet ko pounindetap emet komugul ne po Misiri.” Ak ki tanui muguleldap Jakobo, amu ma iyan icheeget." 
Genesis45:27 Ago ye ki ngemwachi ng'aleek tugul che po Joseph, che kiga komwachi Joseph weerchooto, ak ye kingo keer Jakobo kariisyek che ki iyook Joseph si kimutee ineendet, kosap muguleldap Jakobo kwandanywa." 
Genesis45:28 Ak ki le Israel, “Yamei ko uu nooto! Ta kosabei weeriinnyu Joseph. Awendi anyun ageere ineendet kotom amei.”" 
Genesis46:1 Ki nam panda anyun Israel kobooto tugul che ki tinyei, ak ye kingo it Beer-sheba kogoochi tiseiywot Kamuktaindet ne po kwandanyi Isak." 
Genesis46:2 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet Israel eng' ng'ang'utik che po kemoi, koleenji, “Jakobo! Jakobo!” Ak ki le, “Ami yu.”" 
Genesis46:3 Koleenji Kamuktaindet, “Aa Kamuktaindet, Kamuktaindet ne po kwandang'ung'. Meiywei, ichoortegei iwe Misiri; amu ayain iegu pororyet ne oo eng' olooto." 
Genesis46:4 Achoortoigei agane kobooten awendi Misiri, ak tuun amutun iman itogosu kogeny, ak kotwae Joseph eunnyi konyeguk.”" 
Genesis46:5 Ki ng'eet anyun Jakobo eng' Beer-sheba; ak ki imut `weeriigap Israel kwandanywa Jakobo, ak lagokwak ak kwonyiikwak eng' kariisyek che kiga koyook Pharaoh si kobiit kimute ineendet." 
Genesis46:6 Ki kweri tuukwak, ak ki ip tuguukwak che kiga konyoor eng' emetap Kanaan. Ki it anyun Misiri `Jakobo kobooto lagokyik tugul;" 
Genesis46:7 weeriikyik, tiibiikyik kobooto mochogoronikyik che weeriik ak che tiibiik, ak ki imut lagokyik tugul koba Misiri." 
Genesis46:8 Chu kainaigap piigap Israel, che ki it Misiri, Jakobo ak weeriikyik: Reuben, weeriit ne po tai ne po Jakobo," 
Genesis46:9 ak weeriigap Reuben chu: Hanok, Palu, Hesron ak Karmi." 
Genesis46:10 Weeriigap Simion chu: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar ak Shaul weeriitap Chepkanaanindet." 
Genesis46:11 Weeriigap Lawi chu: Gerson, Kohat ak Merari." 
Genesis46:12 Weeriigap Judah chu: Er, Onan, Shelah, Peres ak Zerah. (Ago ki pek Er ak Onan eng' emetap Kanaan). Ak weeriigap Peres ko ki Hesron ak Hamul." 
Genesis46:13 Weeriigap Issakar chu: Tola, Pupa, Job ak Simron." 
Genesis46:13 Weeriigap Issakar chu: Tola, Pupa, Job ak Simron." 
Genesis46:14 Weeriigap Zebulun chu: Zereth, Elon ak Jaleel." 
Genesis46:15 Chuuto ko weeriigap Leah che ki sikyi Leah Jakobo eng' Padan-aram, kobooto cheptonyi Dina. Ki sosom ak somok weeriikyik kobooto tiibiikyik." 
Genesis46:16 Weeriigap Gad chu: Sipion, Hagi, Suni, Esbon, Eri, Arodi ak Areli." 
Genesis46:17 Weeriigap Asher chu: Jimna, Isba, Isbi, Beriah ak Zerah chepkametinnywa. Weeriigap Beriah chu: Heber ak Malkiel." 
Genesis46:18 Chuuto ko weeriigap Silpa ne ki igoochi Laban Leah cheptonyi, ki sikyi Jakobo chooto - ki piik taman ak lo." 
Genesis46:19 Chu weeriigap Rael kwondap Jakobo: Joseph ak Benjamin. 
Genesis46:20 Ki kisikyi Joseph eng' emetap Misiri Manasseh ak Ephraim, che ki sikyi Asenat cheptap Potipera tisiindet ne po On." 
Genesis46:21 Weeriigap Benjamin chu: Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ei, Rosh, Hupim ak Ard." 
Genesis46:22 Chuuto weeriigap Rael che ki sikyi ineendet Jakobo - ki piik taman ak ang'wan. 
Genesis46:23 Weeriitap Dan ko Husim. 
Genesis46:24 Weeriigap Naphtali chu: Jaseel, Guni, Jeser ak Silem." 
Genesis46:25 Chuuto ko weeriigap Bila, ne ki igoochi Laban Rael cheptonyi, ki sikyi Jakobo chuuto - ki piik tisap tugul." 
Genesis46:26 Piik tugul che ki it Misiri kobooto Jakobo, ko ki piik tamanwogik lo ak lo che ki mang'une poortap Jakobo, kobatee kwonyiigap weeriigap Jakobo." 
Genesis46:27 Weeriigap Joseph, che ki kisikyi eng' Misiri, ko ki aeng'. Piik tugul che po kootap Jakobo che ki it Misiri, ko ki tamanwogik tisap." 
Genesis46:28 Ki iyookto `Jakobo Judah kondoe ineendet kwo kap Joseph, koarorchi ooreet ne wendi Goshen, ak ki it anyun emonooto kiguure Goshen." 
Genesis46:29 Ki chop anyun Joseph chepkichutinnyi, ak kwo kotorookta kwandanyi Israel agoi Goshen. Ki iboorchigei Joseph ak kotoroigei, ak koriir eng' kaatinnyi konyil ak konyil." 
Genesis46:30 Ki `leenji Israel Joseph, “Kamee anyun, amu kaageer togeng'ung', kaagaa taisabe kora.”" 
Genesis46:31 Ki leenji Joseph tupchosyekyik, ak piigap kootap kwandanyi, “Katogoste anyun awe amwachi Pharaoh aleenji, ‘Kagobwanjo weeriik che ketupche, ak piigap kootap abba, che ki mi emetap Kanaan." 
Genesis46:32 Pichooto ko kayogik, ak icheeget ko piigap tuuga; ak kaget keechiirekwak, tuukwak ak tuguukwak tugul che tinyei.’" 
Genesis46:33 Ye kuurok anyun Pharaoh, koteebenak kole, ‘Poisyeeng'wong' ko nee?’" 
Genesis46:34 Oleenji, ‘Acheek otwogiguk ko ki piigap tuuga kong'etee ko kimengech agoi kora, acheek, ak kwanisyekyok agicheek’ si kobiit omeny emet ne kiguure Goshen, amu chii age tugul ne iyagisyei ko ng'waan eng' Misiri.”" 
Genesis47:1 Ki wo anyun Joseph komwachi Pharaoh, koleenji, “Kagoit abba ak weeriik che kitupche, ak keechiirekwak, ak tuukwak, ak tuguukwak tugul che tinyei kobunu emetap Kanaan, miitei nguno emetap Goshen.”" 
Genesis47:2 Ki imut weeriik muut eng' weeriik che tupcho, ak kobarta eng' taitap Pharaoh." 
Genesis47:3 ki teebee `Pharaoh weeriik che tupcho ak Joseph koleenji, “Nee poisyeng'wong'?” Ak ki wolji Pharaoh, koleenji, “Acheek otwogiguk ko ki riibiikap kiyagiik, ko uu ye ki uu kwanisyekyok.”" 
Genesis47:4 Ki leenji `icheek Pharaoh, “Kageuchi emoni ko ki toek, amu ma mi ole kiyage akwotisyegap otwogiguk; amu ng'waan rubeet eng' emetap Kanaan. Ara anyun, kaigai chamwech acheek otwogiguk kemeny emetap Goshen.”" 
Genesis47:5 Ak ki ng'alaalji `Pharaoh Joseph, koleenji, “Kagoit oldang'ung' kwandang'ung' ak weeriik che otupche," 
Genesis47:6 mi taing'ung' emoniito po Misiri. Igoochi kwandang'ung' ak weeriik che otupche komeny emet ole karaaran miising' kosiir tugul, ingomeny anyun emetap Goshen. Ak ngot ingen piik eng' icheek che ng'oomen, igoochi koriip tuukyuk.”" 
Genesis47:7 Ki imut anyun `Joseph kwandanyi kwo taitap Pharaoh, ak ki iberuur `Jakobo Pharaoh." 
Genesis47:8 ki teebee `Pharaoh Jakobo, koleenji, “Ata kenyisyeguk?”" 
Genesis47:9 Ak ki wolji `Jakobo Pharaoh, koleenji, “Kenyiisyekyuk che ki atar eng' rutoitanyu ko pogol ak sosom. Ng'ering' ak ko yaacheen kenyiisyekyuk che ki atar, ak ma iit kenyiisyekyuk che ki it kenyiisyegap kwanisyekyuk eng' rutoitonywa.”" 
Genesis47:10 Ki iberuur `Jakobo Pharaoh, yeityo kwo eng' ole ki mi ineendet." 
Genesis47:11 Ki yai anyun Joseph komeng'iis kwandanyi ak weeriik che tupcho, ki igoochi icheek ole punjin eng' emetap Misiri, ole karaaran kosiir tugul eng' emonooto, eng' emetap Rameses, ko uu ye kiga ng'at Pharaoh." 
Genesis47:12 Kibai `Joseph kwandanyi, tupchosyekyik ak piik tugul che po kootap kwandanyi, eng' amitwogik, ko uu ye ki tee lagokwak." 
Genesis47:13 Ki ma kota komi amitwogik eng' emet komugul, amu king'wanit miising' rubeet, ak kinyalul emetap Misiri ak emetap Kanaan amu rubanooto." 
Genesis47:14 Ki iyum Joseph robiinik tugul che ki piit eng' emetap Misiri ak emetap Kanaan che ki koip piik koale peek, ak ki ip fedhaisyechooto kobwa kootap Pharaoh." 
Genesis47:15 Ye kingo keskei robiinik che po emetap Misiri, ak che po emetap Kanaan, kobwonji Misiriik tugul Joseph, ak koleenji, “Koonech amitwogik. Amu nee si kebegu eng' taing'ung'? Amu kogogeskei robiinik.”" 
Genesis47:16 Ak ki leenji Joseph, “Ogoonu tuukwok, si agoonok amitwogik che ogeere tuukwok, ngot ko kogogeskei robiinik.”" 
Genesis47:17 Kigetyi anyun `icheek Joseph tuukwak; ak ki igoochi Joseph amitwogik che ki ale paraisisyek, akwotisyek, tuuga ak sigiroik. Kibae kenyinooto amitwogik che ki ale tuukwak tugul." 
Genesis47:18 Ye kingo keskei kenyinooto, kobwonji ineendet eng' kenyiit ne po aeng', ak koleenji, “Ma kimuuchi keung'e kiptaiyandennyo, keele kogogeskei silingisyekyok tugul, ak ki kobunji tuukyok kiptaiyandennyo. Ma komi kiy ne ng'etunot neta keipchini kiptaiyandennyo, kobatee poorwekyok kityo, ak koratinwekyok." 
Genesis47:19 Amu nee anyun si kebegu eng' taing'ung', acheek ak emennyo? Alech acheek kobooto emennyo, si kenyooru amitwogik, ak kebunji acheek Pharaoh kobooto emennyo keegu otwogikyik. Koonech kesweek, si kesapchee, si ma kibegu, si ma kuber emet.”" 
Genesis47:20 Ki alji anyun `Joseph Pharaoh emet komugul ne po Misiri. Ki alda chii tugul eng' Misiriik mbareennyi, amu kieetyi rubeet icheek, ak ki punji anyun Pharaoh emet." 
Genesis47:21 Ki yai anyun `ineendet piik koek otwogikyik kong'etee tabanda age agoi tabanda age ne po Misiri. 
Genesis47:22 Kobatee emetap tisiik ne ma al ineendet, amu ki cham konyooru tisiik amitwogik chechwaak eng' Pharaoh, si koamei kebebertanywa ne ki igoochin Pharaoh. Ki ma alda anyun emennywa amu nooto." 
Genesis47:23 Ki leenji `Joseph piik anyun, “Ogeero, kaalak rani, okweek ak emeng'wong' obunji Pharaoh. Irochu kesweek, si ogoole mbareenik." 
Genesis47:24 Si ye ogesisye ogoochi Pharaoh kebeberta ne po muut. Ak kobunjook kebeberwek ang'wanu: si koek kesweegap mbareenik ak koek amitwogikwok, che po piigap kooriikwok ak amitwogik che po lagokwok.”" 
Genesis47:25 Ki le icheek, “Kaisaru saboonwekyok. Myee kenyooru chameet eng' taitap kiptaiyandennyo, ak keegu otwogigap Pharaoh.”" 
Genesis47:26 Ki yai anyun Joseph ng'olyoondonooto koek ng'atuutyet eng' emetap Misiri ne mi agoi rani, keele kobunji Pharaoh kebeberta ne po muut, kobatee emetap tisiik ineegei ne ma punjin Pharaoh." 
Genesis47:27 Ki meny anyun `Israel Goshen, eng' emetap Misiri, Ak ki ek mogore eng' olooto, ak ki sigiis ak kotesagis miising'." 
Genesis47:28 Ki meny Jakobo emetap Misiri kenyiisyek taman ak tisap, ak kenyiisyek tugul che ki tar Jakobo kosabei ko ki pogol ak artam ak tisap." 
Genesis47:29 Ye kingo riik anyun peetuusyek che po kalilotetap Israel, koguur anyun weeriinnyi Joseph ak koleenji, “Ngo kaanyooru chameet eng' taing'ung', inde anyun eung'ung' kubestanyu, iyaiywo ne myee, ak ne po iman. Kaigai ametupcha Misiri," 
Genesis47:30 ago ye aru kobooto kwanisyekyuk, isuta amanda eng' Misiri, ak itupcha kereeriisyekwak.” Ak ki le, “Ayae ko uu ye kaimwa.”" 
Genesis47:31 Ak ki le, “Iyosyeiwo.” Ak ki iyasyechi. Yeityo kong'uruuk Israel eng' itogunnyi meto." 
Genesis48:1 Kingo pata tuguuchuuto, koleenji chiito age Joseph, “Keero, myani kwandang'ung'.” Ki wo anyun komut weeriikyik tuwai, Manasseh ak Ephraim." 
Genesis48:2 Ki leenji chiito age Jakobo, “Ineni weeriing'ung' Joseph, nyoonei ole imi,” ak ki igiilgei Israel kong'eet kotebee itoogut." 
Genesis48:3 Ak ki leenji `Jakobo Joseph, “Kimong'jo Kamuktaindet Ne po Kamuktaet eng' Luz eng' emetap Kanaan, ak ki iberuura," 
Genesis48:4 ak ki leenjo, ‘Keero, agoonin iyoteet, ak abarain, ak ayain iegu pororyosyek che chaang'. Ak tuun agoochini emoni iyoteet ne piitu let eng' inyee, koek nenywa koigeny.’" 
Genesis48:5 Chechuuk anyun nguno weeriichuguk aeng'u, chu ki kisigun eng' emetap Misiri, ye kitom aitu ole imi; egu chechuuk Ephraim ak Manasseh, ko uu ye chechuuk Reuben ak Simion." 
Genesis48:6 Ago egu cheguuk che tuun isiche let eng' chu; kiguurtoe kainaigap weeriik che tupcho eng' porotennywa. 
Genesis48:7 Ye kita anyoone abunu Padan, korebena meet Rael eng' emetap Kanaan, eng' ooreet ye ma loo kitigin eng' Eprat, ak ki atupchi anyun yooto po ooreetap Eprat (nooto ko Bethlehem).”" 
Genesis48:8 Ye kingo keer `Israel weeriigap Joseph, koteebe koleenji, “Ng'oo chu?”" 
Genesis48:9 Ki leenji Joseph kwandanyi, “Weeriikyuk chu che ki koono Kamuktaindet eng' olito.” Ak ki le, “Kaigai imutwaa kobwa yu, si aberuur.”" 
Genesis48:10 Nguno ko ki neegit kogoryo konyegap Israel amu osindo; ki ma kota komuuchi kogeer kiy komyee. Ak ki imut `Joseph lagochooto koriikyi ineendet ak ki ng'utut, ak koue eunekyik." 
Genesis48:11 Ki leenji `Israel Joseph, “Kama kota abwaati ale ta ageere togeng'ung', ago nguno ko kagoboorwo Kamuktaindet lagoguk ak icheek.”" 
Genesis48:12 Yeityo koisto `Joseph lagochooto eng' kutung'oigap Jakobo ak kong'uruuk ineendet agoi ng'wony. 
Genesis48:13 Ki nam `Joseph icheek tuwai, kiname Ephraim eunnyi ne po tai kotokyi murot kaataam ne po Israel, ak koname Manasseh eunnyi ne po kaataam kotokyi eutap Israel ne po tai, ak komut koriikyi kwandanyi." 
Genesis48:14 Ago ki iito Israel eunnyi ne po tai kogonoor metitap Ephraim, weeriit ne ming'in ak kogonoor eunnyi ne po kaataam metitap Manasseh, ki igonoor eunekyik ko uu nooto, nganda ki weeriit ne po tai Manasseh." 
Genesis48:15 Ki iberuur Joseph, ak kole, “Kamuktaindet ne kibendotee tainnyi kwanisyekyuk Abraham ak Isak, Kamuktaindet ne ki paata atkinye tugul agoi kora," 
Genesis48:16 malaikaiyat ne ki ityaacha eng' yaitwogik tugul, ingoberuur lagochu; ak keguurtoe icheek kainennyu, ak kainaigap kwanisyekyuk ak icheek, Abraham ak Isak; ak ingotesagis kochang'a eng' kwenutap ng'wony.”" 
Genesis48:17 Ye kingo keer Joseph kole kagogonoor kwandanyi eunnyi ne po tai metitap Ephraim, koyait eng' tainnyi, ak ki nam anyun eutap kwandanyi kole koisto eng' metitap Ephraim si konde metitap Manasseh." 
Genesis48:18 Ki leenji `Joseph kwandanyi, “Ma uu nooto, abba! Amu ni ko weeriit ne po tai; igonoor eung'ung' ne po tai metinnyi.”" 
Genesis48:19 Ago ki eesyo kwandanyi, ak kole, “Angen ale uu nooto, weeriinnyu, angen. Egu agine ineendet pororyet, ak tuun eetu. Ago eetu ng'eetap kamet ne ming'in kosiir ineendet ak chaang'aitu lagokyik koegu pororyosyek che chaang'.”" 
Genesis48:20 Ki iberuur anyun icheek peetuunooto, koleen, “Iberuuri Israel piik amu inyee, koleen, ‘Ingoyain Kamuktaindet ogergeitu ak Ephraim ak Manasseh.’ ” Ki nam anyun Ephraim kondoe Manasseh." 
Genesis48:21 Yeityo koleenji `Israel Joseph, “Keero, neegit ame, ago mi Kamuktaindet kobooten ak koweekten kogeny iwe emetap kwanisyeguk." 
Genesis48:22 Kaagoonin nguno Shekem kebeberta agenge ne siirei che po tupchosyeguk, nooto ne ki aluule Amorik eng' rotwennyu po chok ak kwangennyu.”" 
Genesis49:1 Yeityo koguur `Jakobo weeriikyik ak koleenji, “Oyumgei tugul, si kobiit aboorwok tuguuk che tuun pwonjinok eng' peetuusyek che po let." 
Genesis49:2 Oyumgei anyun si ogas, okweek weeriigap Jakobo; Ogas Israel kwandang'wong'." 
Genesis49:3 Inyeendet Reuben ko ii weeriinnyu ne po tai, ii kamugennyu, agoi taunetap kimnateennyu; Etunateet ne po toroorindo, ak etunateet ne po kimnateet." 
Genesis49:4 Iwasegei ko uu peek, menyooru anyun etunateet; Amu ki iwe itoogutap kwandang'ung'." 
Genesis49:5 Tupcho Simion ak Lawi; Kariigap koroomnateet rotonikwak po chok. 
Genesis49:6 Ee, muguleldanyu, amat iwe kapkirwoogennywa; Ee, teegistanyu, amonamge ak tuiyennywa. Amu ki par chii eng' nereegekwak, Ak ki ep kwaryatap eiik eng' kwetyinennywa." 
Genesis49:7 Chuboot nyitatennywa, amu ki pichiien, ak nereegekwak, amu ki koroomen. Apchee icheek eng' Jakobo, ak aiyeste icheek eng' Israel." 
Genesis49:8 Inyeendet Judah ne tuun ilasun tupchosyeguk. Indoi eung'ung' kaatitap puuniguk; ing'uruukyinin weeriigap kwandang'ung' eng' taing'ung'. 
Genesis49:9 Judah ko neraneetap ng'etundo; kaiwe weeriinnyu eng' ole kaibarchi tyondo. Ki ing'uruuk, koribis ko uu ng'etundo, ak ko uu ng'etundo ne nyebuito; ng'oo ne ing'eeti?" 
Genesis49:10 Ma istoegei Judah kirokto ne po pounateet, ak ma petei ne igoitoi ng'atuutik eng' iyotennyi, agoi koit Shiloh; ak kase iit piik tugul ineendet." 
Genesis49:11 Ratyin sigiryennyi keetitap sabibuk, ak ratyin moitap sigiryennyi keetitap sabibuk ne myee kosiir; ki komwete ngoroikyik divaik che po sabibuk, ak komwete che tugegei piik che piriireen che po sabibuk." 
Genesis49:12 Ak kobiriritu konyekyik eng' divaik, ak leelagitu kelekyik eng' cheego." 
Genesis49:13 Tuun menyei Zebulun ngeguutap nyanjet, ak koek kamuung'eetap melisyek. Egu kiwotennyi Sidon." 
Genesis49:14 Sigiryet ne kiim Issakar, ne ribise kwenutap njorusyek che po keechiirek." 
Genesis49:15 Ki keer ole kimuung'e kole myee, ak ki keer emet kole karaaran, ki ing'uruuk si kolaiso, ak koek otwogindet ne poisyei." 
Genesis49:16 Irwookyin Dan piikyik, amu ooreet agenge ineendet eng' Israel." 
Genesis49:17 Egu Dan ereneet eng' ole kibunei, ereneet eng' ooreet, ne susei kwarinigap paraisisyek, si kobut kowee patai chiito ne laanyei." 
Genesis49:18 Ki agen yetuneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Genesis49:19 Igiichi lugeet Gad, ago igiichi ineendet icheek agoi konam kwaryat." 
Genesis49:20 Ruryotin amitwogik che tuun punu Asher, ak tuun koonu tuguuk che iboiboi laitorinik." 
Genesis49:21 Kenyeleet ne subeendo Naphtali ne kagiunda, ne ng'alaali ng'aleek che myachen." 
Genesis49:22 Josep ko keetit ne yiei kot, ne yiei kot ne mi ye neegitee kondap peek; iwaktoi mooriik kosiirei inaatut." 
Genesis49:23 Kagogoochi ineendet ng'wanindo che mwoktoi kotyek, kamwok ineendet ak kausaus ineendet miising'." 
Genesis49:24 Ago tebye kwangennyi eng' kimnateet, ak ki kimegitu eunekyik, eng' eunegap Ineendet ne Kiim ne po Jakobo, eng' kainetap Mestowot, Koita ne po Israel," 
Genesis49:25 agot eng' Kamuktaindet ne po kwandang'ung', ne tuun toretin, eng' Kamuktaindet Ne po Kamuktaet ne tuun iberuurin, eng' perurwogik che po parak kipsengwet, ak perurwogik che mitune rireet, perurwogik che po kinaik, ak che po iyoteet." 
Genesis49:26 Ki kimegitu perurwogigap kwandang'ung' kosiir perurwogigap aguiywogikyuk, agoi ole itei tuloonook che po koigeny. Tebee metitap Joseph perurwogichooto, ak eng' metit parak ne po ineendet ne ki kitabaane tupchosyekyik." 
Genesis49:27 Benjamin ko suiyot ne tonisyei; amei karon che po logeet, ak kopchei koskoleny che kaluul.”" 
Genesis49:28 Chuuto tugul ko ortinwek taman ak aeng' che po Israel, ak chuuto ko ng'aleek che ki mwachi kwandanywa koberuuri icheek, ki iberuur chii tugul ko uu ole teptoi perurtanyi." 
Genesis49:29 Kingo pata anyun, kong'at icheek koleenji, “Neegit kiyuma awo ole mi piikyuk. Otuba kobooto kwanisyekyuk eng' kebeneet ne miitei mbareetap Epron Hitindet," 
Genesis49:30 eng' kebenonooto miitei mbareetap Makpela, ne tokyingei Mamre, eng' emetap Kanaan, ne ki al Abraham kobooto mbaranooto eng' Epron Hitindet, si koek ye mi kereeriisyek." 
Genesis49:31 Ki kitupchi yooto Abraham ak kwondonyi Sarah, ki kitupchi yooto kora Isak ak Rebeka kwondonyi ak icheek, ak ki atupchi Leah yooto agine." 
Genesis49:32 Ki kiale weeriigap Het mbaranooto ak kebenonooto mi yooto.” 
Genesis49:33 Ye kingo kagogees Jakobo ng'atuutik che king'ate weeriikyik, kogetita keelyekyik koba itook, ki ilil anyun ak ki kiyum kobooto piikyik." 
Genesis50:1 Ki ing'uruuk anyun Joseph kotokyigei togeetap kwandanyi, koriirchi ak kong'utut." 
Genesis50:2 Ki ng'at `Joseph otwogikyik chepkerichinik konde kerichek muustap kwandanyi. Ki inde anyun chepkerichinichooto kerichek muustap Israel. 
Genesis50:3 Ki kinde anyun kerichek ak ki igeskei peetuusyek artamu agobo ineendet, amu tenitu chooto peetuusyek che ki cham kindoe piik kerichek. Ak ki riirchi Misiriik ineendet peetuusyek tamanwogik tisap." 
Genesis50:4 Ye kingo kagobata peetuusyek che po riirek, kong'alaalji `Joseph piigap kootap Pharaoh, koleenji, “Ngo ki anyooru chameet eng' taing'wong', ko kaigai omwachi Pharaoh kogas komyee eng' itiikyik, oleenji," 
Genesis50:5 Kimakwo abba ayasyo, ak ki le, ‘Keero, kamei; tupcho kererinnyu ne ki achopchigei eng' emetap Kanaan.’ Ara anyun, kaigai igoono atogosta awo atup abba, si aweigei.”" 
Genesis50:6 Ki leenji Pharaoh, “Ui togoste, itup kwandang'ung', ko uu ye kimagun inee iyasye.”" 
Genesis50:7 Ki togosta anyun Joseph kwo kotup kwandanyi. Ki togosta kobooto ineendet otwogik tugul che po Pharaoh, ak poisyegap koonnyi, poisyek tugul che po emetap Misiri," 
Genesis50:8 ak kootap Joseph komugul, tupchosyekyik ak piigap kootap kwandanyi. Kobatee lagokwak, keechiirekwak ak tuuga che ki ng'et eng' emetap Goshen." 
Genesis50:9 Ki pa kobooto ineendet kariisyek ak piik che ketei paraisisyek. Ki piik che chaang' kot. 
Genesis50:10 Ye kingo it rwanyut ne kiboorsee ne po Atad, ne miitei Jordan pitoniin, ko ki iteiyo eng' olooto eng' riirek che ng'woneen che pichiien; ak ki ng'at keriirchi kwandanyi peetuusyek tisap." 
Genesis50:11 Ye kingo keer che menyei emonooto, Kanaanik, riirek eng' rwanyutap Atad, kole, “Eechen riirechu eng' Misiriik.” Ki kiguure anyun yooto Abel-Misiri, ne miitei Jordan pitoniin." 
Genesis50:12 Ki yachi anyun weeriikyik ko uu ye kiga ng'at ineendet icheek. 
Genesis50:13 Kisut poortannyi weeriikyik kwo emetap Kanaan, ak kitupchi kebeneet ne mi mbareetap Makpela, ne ki al Abraham kobooto mbareet eng' Epron Hitindet ne tokyingei Mamre, kobunji ineendet, si koek ye mi kereeriisyek." 
Genesis50:14 Kingo kagotup Joseph kwandanyi, koweektagei kwo Misiri kobooto tupchosyekyik, ak tugul che kiga kotogosta kobooto ineendet, ye kibendi kotubei kwandanyi." 
Genesis50:15 Ye kingo keer weeriik che tupcho ak Joseph kole kagome kwandanywa, kole, “Abeere, imuuchi kowechech Joseph ak kogeerwech yaityet tugul ne kiga kiyachi ineendet.”" 
Genesis50:16 Amu nooto anyun koyookto `icheek chiito kwo kap Joseph, koleenji, “Ki ng'at kwandang'ung' ye ki tomo kome, kole," 
Genesis50:17 ‘Omwachi Joseph oleenji: Kaigai inyochigaat tupchosyeguk amu pistoennywa ak tengektonywa, amu kiyaun yaityet.’ Ara anyun, kisaain keele nyoiywech kaat acheek otwogigap Kamuktaindet ne po kwandang'ung'.” Ak ki riir Joseph ye ki ng'alaaljin `icheeget ineendet." 
Genesis50:18 Ki pa anyun weerchooto tupcho ak icheek kobutyi ng'wony eng' tainnyi, ak koleenji, “Keero, acheek ko ki otwogiguk.”" 
Genesis50:19 Ago ki leenji Joseph, “Amoiywei, tos ageeregei Kamuktaindet?" 
Genesis50:20 Okweek, ko ki oleen ki oyaiywo ne ya, ago ki yai Kamuktaindet komyeeit, si kosulda ko uu rani, si kesar piik che chaang'." 
Genesis50:21 Amata oiywei anyun nguno. Abook kobooto lagokwok.” Ak ki igaigai icheek ak kong'alaalji eng' talasyet. 
Genesis50:22 Ki meny anyun Joseph Misiri, ineendet ak piigap kootap kwandanyi. Ki tar Joseph kenyiisyek pogol ak taman." 
Genesis50:23 Ki keer Joseph lagogap Ephraim agoi ibinda ne po somok, ak ki kigu lagogap Makir weeriitap Manasseh eng' kutung'oigap Joseph." 
Genesis50:24 Ak ki leenji Joseph tupchosyekyik, “Neegit ame; ago rutochinok iman Kamuktaindet, ak komaandak otogoste eng' emoni obe emet ne ki iyasyechi Abraham, Isak ak Jakobo.”" 
Genesis50:25 Ak kimach `Joseph piigap Israel koyasyo kole, “Rutochinok iman Kamuktaindet, ak oip kawekyuk kotogosta koba eng' oli.”" 
Genesis50:26 Kime anyun Joseph, ye kiga kotar kenyiisyek pogol ak taman. Ki kiinde kerichek muustonyi ak kinde moinget eng' olooto po Misiri." 
Exodus1:1 Chu anyun kainaigap weeriigap Israel che ki it Misiri kobooto Jakobo; ki wo chii tugul ak koonnyi: 
Exodus1:2 Reuben, Simion, Lawi ak Judah," 
Exodus1:3 Issakar, Zebulun ak Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naphtali, Gad ak Asher." 
Exodus1:5 Ki tamanwogik tisap piik tugul che po iyoteetap Jakobo. Eng' peetuusyechooto ko ki mi Joseph Misiri. 
Exodus1:6 Ki it anyun kolil Joseph, ak kobek tupchosyekyik tugul ak piik tugul che po ibinooto." 
Exodus1:7 Ak ki sigiis piigap Israel, kotesagis kochang'a kot konyi emet ak kogimegitu kot." 
Exodus1:8 Ki piit anyun laitoryat age ne ki poi Misiri ne ki ma kongen Joseph. 
Exodus1:9 Ki leenji `ineendet piikyik, “Ogeero, chaang' ak ko kiimeen piigap weeriigap Israel kosiirech." 
Exodus1:10 Kanyool anyun keng'ulatiitu si ma tesagis, amu nda piitu pooryeet, konamegei icheek ak puunikyok ak koboryenech, yeityo komweiso eng' emoni.”" 
Exodus1:11 Ki inde anyun kipnyeberainik si kobiit konyaliil icheek eng' otisyet ne ki nyigiis. Ki teech koteekyi Pharaoh ole kigonoree tuguuk; nganasoogap Pitom ak Raamses. 
Exodus1:12 Ago ye kingo tesak kanyaliilet ne ki kinyalil piigap Israel, ko kitesagis ak icheek kosiir, ak konyi emet. Ki iimgei kot Misiriik agobo icheek." 
Exodus1:13 Ki pirto `Misiriik piigap Israel eng' koroomnateet ne oo. 
Exodus1:14 Ki igoochi saboonwekwak kong'woneegitu eng' otwoknateet ne koroom eng' poisyetap meneet ak matubaruuk, ak eng' poisyonik alak tugul che po emet. Eng' otwoknateennywa tugul ne ki ootis, ko ki ootis eng' kanyaliilet." 
Exodus1:15 Ki ng'at anyun `laitoryatap Misiri chebyosogap sigisyo che po Yahudik che ki kiguure Sipra ak Pua," 
Exodus1:16 koleenji; “Ye osigisyechi kwonyiik che po Yahudik ak ngo keer eng' ng'echereetap sigisyo lakweet ne kagisich ole weeriit, obar, ago ngo chepto, omete kosap.”" 
Exodus1:17 Ki iywei chebyosochooto po sigisyo Kamuktaindet, ak ma yai ko uu ye ki kang'at `laitoryat, ak kimeto weeriik kosapcho." 
Exodus1:18 Ki kuur laitoryat chebyosochooto ak koteepse koleenji, “Amu nee si oyai ko uu ni, omete weeriik kosapcho?”" 
Exodus1:19 Kowolji `chebyosochooto Pharaoh koleenji; “Ma kergei kwonyiigap Yahudik ak che po Misiriik. Kiimeen icheek ak isip kosigisyei kotom koitita chebyosetap sigisyo.” 
Exodus1:20 Ki yachi Kamuktaindet ne myee chebyosochooto po sigisyo, ak kitesagis anyun piik ak kogimegitu miising'." 
Exodus1:21 Amu kayweet ne ki iywei chebyosochooto po sigisyo Kamuktaindet, ko ki iberuur Kamuktaindet kooriikwak." 
Exodus1:22 Ki ng'at `Pharaoh piikyik kogeny koleenji; “Owiirchi weeriit age tugul ne kisichei aino ak omete chepto age tugul kosap.” 
Exodus2:1 Eng' peetuusyechooto ko ki itunis chiito age ne po pororyetap Lawi, kotun cheptap pororyonooto po Lawi." 
Exodus2:2 Ak ki manach osotyondonooto ak kosich weeriit, ak ye kingo keer kole lakweet ne karaaran, kouny ineendet arawek somok." 
Exodus2:3 Ye ki mata komuuchi kouny kosiir yooto, kocheeng'ji ineendet kitonget ne po mutweek, ak komale lamit ak manget ak konde lakweet oriit. Yeityo konde kouny eng' saoset oriit eng' ngeguutap aineet." 
Exodus2:4 Kitonone chepkamet ye ma loo, si kogeer kiit ne tos yaak eng' lakwanooto." 
Exodus2:5 Ki choortagei cheptap Pharaoh kwo kouungei eng' aino. Ye kibendoti tiibiik eng' tabandap aineet che ki mi kobooto ineendet, kogeer cheptap Pharaoh kitonget eng' saoset oriit ak ki iyookto otwogindennyi kwo koipchi." 
Exodus2:6 Kingo yaat kogeer lakweet ne weeriit koriirei. Kiriree `ineendet lakwanooto ak kole; “Agenge lakwani eng' che po Yahudik.” 
Exodus2:7 ki teebee chepkametap lakwanooto cheptap Pharaoh koleenji; “Tos myee awo aguurun cheplakwet eng' osotigap Yahudik si koriibun lakwaniito?” 
Exodus2:8 Koleenji cheptap Pharaoh; “Ee, Ui iguur.” Ki wo anyun chebooto koguur kametap lakweet." 
Exodus2:9 Ki leenji `cheptap Pharaoh ineendet; “Imut lakwani, ui iiguiywa, si agoonin melektang'ung'.” Ki imut anyun osotyondonooto lakweet ak koriip." 
Exodus2:10 Kingo kagoner ak koeet lakweet, komutyi cheptap Pharaoh ak ki nam koek weeriinnyi. Kiguure kainennyi Musa kole: “Amu ki among'u eng' peek.”" 
Exodus2:11 Eng' peetuusyek alak ye kiga koeet Musa, ko ki wo ole mi tupchosyekyik ak ki keer laisennywa. Ki keer Misirindet kobirei Hebranindet ne ki age eng' piikyik." 
Exodus2:12 Kigusyigong' Musa komosi ak komosi, ak kingo keer kole ma mi chii, kobar misirindonooto ak kotube ng'aniek." 
Exodus2:13 Ki wo kogeny eng' peetuut ne po aeng' ak ki keer kobiregei piik aeng'u che po Yahudik. Koleenji ineendet ne ki kalel, “Amu nee si ibir chiing'wong'?”" 
Exodus2:14 Kowolji koleenji, “Ng'oo ne koindein iegu pounindet ak kirwoogindet irwookwech? Ileen ibara, ko uu ye koibar Misirindet?” Amu niito ko ki iyweis Musa ak ki ibwaat kole, “Kaagaa kogenai niito.”" 
Exodus2:15 Kingo kas Pharaoh ng'olyoondonooto, kocheeng' kobar Musa. Ago ki mwei anyun Musa eng' taitap Pharaoh ak kwo komeny emetap Midian, kotebi eng' ole neegitee keriingetap peek." 
Exodus2:16 Ki pwa tiibiik tisabu che po tisiindet age ne po Midian si kosiil peek konyiit moingonik si kobiit konaga akweetap keechiiregap kwandanywa. 
Exodus2:17 Ak ki pwa mestoweek koon tiipchooto, ago king'eet Musa kotoret ak konaga peek akweet." 
Exodus2:18 Ye kingo it tiipchooto ole mi kwandanywa Reuel, koteebe koleenji, “Ngo sip oweigei rani?”" 
Exodus2:19 Kowol icheek kole; “Katoretech Misirindet eng' eunegap mestoweek, yeityo kosiilwech peek ak konaga akweet.”" 
Exodus2:20 Koleenji icheek; “Mi ano chiichooto? Amu nee si omete? Oguur konyo koamis.” 
Exodus2:21 Ki cham Musa kotebi ak chiichooto, ak ki igoochi `ineendet Musa cheptonyi Ziporah kotun." 
Exodus2:22 Ki sich `Ziporah weeriit, ak kiguure Musa kainennyi Gershom. Amu ki le; “Aa kiprutoiyo eng' emetap pororyosyek alak.”" 
Exodus2:23 Ye kingo pata peetuusyek che chaang', kome laitoryatap Misiri. Ki tigenso eng' ng'wanindo ak koriiryo piigap Israel amu otwoknateet, ak ki ityi riirekwak Kamuktaindet amu otwoknateet." 
Exodus2:24 Ki kas Kamuktaindet tigenoikwak, ak ki ibwaat kayomisennyi ne ki iyomisyi Abraham, Isak ak Jakobo." 
Exodus2:25 Ki keer Kamuktaindet piigap Israel, ak ki nai kiit ne uu." 
Exodus3:1 Eng' pesyo ye ki iyagi Musa akweetap keechiirek che po kapyugoinnyi Jethro, tisiindetap Midian, kokweri koba surkwen komosin, ak ki it tulweetap Kamuktaindet, ne kiguure Horeb." 
Exodus3:2 Eng' yooto, komong'ji ineendet `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' maat ne lalei ne ki mang'une kwenutap keetit ne samum. Kingo keer, kogeer kole, ki ma kolalei keetoto kilale maat." 
Exodus3:3 Ak ki le Musa, “Kawe ageer kwang'utyoni tee ni, katepto ano si ma lalei keetit?”" 
Exodus3:4 Ye kingo keer Kamuktaindet ne Toroor kole, kawo kogeer, koguur ineendet `Kamuktaindet eng' kwenutap keetit koleenji; “Musa, Musa!” Kole Musa, “Ami yu.”" 
Exodus3:5 Koleenji, “Ameriigu yu, ireegu kweoniguk eng' keelyeguk amu tiliil yooto itonone.”" 
Exodus3:6 Ak ki leenji, “Aa Kamuktaindet ne po kwandang'ung', aa Kamuktaindetap Abraham, aa Kamuktaindetap Isak, aa Kamuktaindetap Jakobo.” Ki uny Musa togeennyi, amu ki iywei kogeer Kamuktaindet." 
Exodus3:7 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor; “Koageer iman nyalilwogigap piikyuk che mi Misiri, koagas riirekwak amu chemogenik che usausi icheek ak angen ng'wanindanywa." 
Exodus3:8 Kachooruge anyun si kobiit asar icheek eng' eunegap Misiriik, ak amutu icheek kotogos komong' eng' emonooto koba emet ne myee ne paraa. Emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo; emetap Kanaanik, Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik." 
Exodus3:9 Ee, kagobwanjo riiregap piigap Israel, ak koageer kanyaliilet ne inyalili icheek `Misiriik." 
Exodus3:10 Nyoo anyun, si ayookten iwe kap Pharaoh, si kobiit imoong'u piikyuk, piigap Israel eng' Misiri.”" 
Exodus3:11 Ago ki leenji `Musa Kamuktaindet, “Aa ng'oo, ne tos amuuch awo kap Pharaoh, ak among'u piigap Israel eng' Misiri?”" 
Exodus3:12 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Ami kobooten iman ak egu ni kaboorunet ne inae ile kayookten: ye kaimoong'u piik eng' Misiri, oboisyechi Kamuktaindet eng' tulwooni.”" 
Exodus3:13 Ki leenji `Musa Kamuktaindet, “Ye ait ole mi piigap Israel, ak amwachi aleenji, Kagoyokwo Kamuktaindet ne po kwanisyekwok Anyoonjok; ak ngo teebena koleenjo, ‘Kiguure ngo kainennyi?’ Aleenjini nee pichooto?”" 
Exodus3:14 Koleenji `Kamuktaindet Musa; “ ‘Aa ne Aa,’ Mwachi piigap Israel ng'olyoondoni, leenji, Kagoyokwo anyoonjok.”" 
Exodus3:15 Ak ki leenji `Kamuktaindet Musa kogeny, “Imwachini piigap Israel ng'olyoondoni ileenjini, Kagoyokwo Anyoonjok Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po kwanisyekwok, Kamuktaindetap Abraham, Kamuktaindetap Isak, Kamuktaindetap Jakobo; kainennyu niito agoi koigeny, ak kabwaatennyu niito agoi ibinwek tugul." 
Exodus3:16 Ui, iyum poisyegap Israel, ak ileenji icheek, Ki komong'ja Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po kwanisyekwok; Abraham, Isak, ak Jakobo, koleenjo: Kaanyonjok iman, ak kaageer nooto ne kiyaiywok eng' Misiri." 
Exodus3:17 Ak kaatil ale, Amutwok otogosu omang'une nyalildap Misiri, agoi oit emetap Kanaanik, Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik, emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo.”" 
Exodus3:18 Tuun kasei iit kuting'ung' icheek. Eng' yooto, obe kaplaitoryatap Misiri, inyee kobooto poisyegap Israel, ak oleenji, “Kogetuiye ak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po Yahudik. Ara anyun, kisaain keele ityaachech keebe pandap peetuusyek somok eng' surkwen, si kobiit kigoochi tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Exodus3:19 Angen ale ma chamwok laitoryatap Misiri obe, kobatee eng' euut ne kiim." 
Exodus3:20 Ara achuule eunnyu abiree Misiriik kwang'utik che amache ayai eng' kwenunnywa ak ye ibata chooto kotyachak obe. 
Exodus3:21 Ak agoonok onyooru chameet eng' taitap Misiriik si ye obe, koma tuun obe puch." 
Exodus3:22 Ingosoom anyun kwondo age tugul chiitap kokwennyi, ak eng' ineendet ne tebee koonnyi, tuguuk che po fedha, ak tuguuk che po thahabu, ak ngoroik. Si olaakyi weeriikwok, ak tiibiikwok, ak onyaban anyun tuguugap Misiriik.”" 
Exodus4:1 Ki wolji anyun Musa koleenji, “Ma iyana anan kogas iit kutinnyu pichooto? Amu mwaei koleen, ‘Ma iboorungei Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
Exodus4:2 koteebee Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Nee no itinye eng' euut?” Kowol kole; “Kirokto.”" 
Exodus4:3 Koleenji Kamuktaindet, “Wirchi ng'wony.” Ak kingo wiirchi ng'wony kowalak koek ereneet, ak ki mwee Musa." 
Exodus4:4 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa; “Iyogoite eung'ung', ak inam katutyennyi.” Ki iyogoito eunnyi anyun Musa, ak konam, ak kiwalak koek kirokto eng' eunnyi." 
Exodus4:5 “Si kobiit koyan icheek kole, ki iboorungei Kamuktaindet ne po Toroornatet, ne po kwanisyekwok Kamuktaindetap Abraham, Kamuktaindetap Isak ak Kamuktaindetap Jakobo.”" 
Exodus4:6 Ak ki leenji Kamuktaindet ne Toroor kogeny, “Irooch euut tegeng'ung'.” Kingo rooch eunnyi tegeet ak kocher, ogeero, ki tinyei eunnyi mogondosaik, ak kiwalak koleelit ko uu teluji." 
Exodus4:7 Koleenji Kamuktaindet; “Ketite euut irookte tegeng'ung'.” Ki iweech Musa euut korookto tegeennyi ak ye kingo nem, ko kagomyeeit ko uu yegai." 
Exodus4:8 “Ngo ma kasin, anan ngo ma iyan kaboorunet ne po tai, komuuchi koyan kaboorunet ne po let." 
Exodus4:9 Ago, ngo ma iyan kaboorunoichuuto aeng', anan ngo ma kas kuting'ung', isilu anyun peek eng' aineet ak iroong'ji ng'wony ole yaamaat. Walaksei peechooto kerame aineet koegu korotiik eng' emet ne yaamaat.”" 
Exodus4:10 Ago ki leenji `Musa Kamuktaindet ne Toroor, “Ee, Kiptaiyannyu, mangen ang'alaal kobooch keny agoi raini ing'alaalwo, amu nyigiis ng'eleptanyu ak ko ua kuut.”" 
Exodus4:11 Ak kiteebe `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji; “Ng'oo ne kiyaei kutitap chii? Anan ne yaei chii konamak kuut, anan kotimak, anan si kogeerto, anan kogor? Tos ma anee Kamuktaindet ne Toroor?" 
Exodus4:12 Ara anyun, tau panda ui, ami kobooten eng' ng'alaaleng'ung', ak aneetiin che kanyool imwa.”" 
Exodus4:13 Ago ki le Musa, “Ee, Kamuktaindet, asaain ale, iyookte chii age ne imache iyookte.”" 
Exodus4:14 Ki koromitu nereegegap Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa, ak ki leenji, “Tos ma mi ng'eetap komet Aron lawindet? Angen ale imuuchi kong'alaal komyee. Nyoonei ineendet agine kotorogun, ak ye kerin ineendet koboiboitu eng' muguleldanyi." 
Exodus4:15 Ing'alaaljini ineendet ak imwachi ng'aleek che mwaei. Ami anee kobooten eng' ng'alaaleng'ung', ak eng' ng'alaalennyi, ak aneetaak ne kanyool oyai." 
Exodus4:16 Egu ineendet kuting'ung', ng'alaalindet ne ng'alaaljin piik, ak iigei inyee kamuktaindet eng' ineendet." 
Exodus4:17 Ara anyun, ibote inyee kirogi eng' eung'ung' si koek ne iyae kaboorunoik.”" 
Exodus4:18 Kingo pata koweek Musa kwo kap `Jethro; kapyugoinnyi ak koleenji, “Kaigai chamwo awo, aweekyigei ole mi piikyuk eng' Misiri, ageer ngo ta kosaptos.” Ak ki leenji Jethro Musa, “Ui eng' kaalyeet.”" 
Exodus4:19 Kingo ta komiitei Musa oliin po Midian kong'alaalji Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ui, ketitegei Misiri amu ki kobek piik tugul che ki cheeng'ei kobarin.”" 
Exodus4:20 Ki imut Musa osotyonnyi ak weeriikyik ak kolaany sigiryet, yeityo konaam panda koweek kwo emetap Misiri. Ak ki ip anyun Musa kirokto ne po Kamuktaindet eng' eunnyi." 
Exodus4:21 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa; “Ye igetitegei Misiri, iriip ak iyai eng' taitap Pharaoh kwang'utik tugul cho koagoonin kimnateet iyai. Ago auuiiti muguleldanyi, si ma igoochi piik koba." 
Exodus4:22 Ileenjini Pharaoh, ‘Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Weeriinnyu Israel ak ko taitanyu," 
Exodus4:23 ak kaamwaun aleenjin, Igoochi weeriinnyu kwo, si kobiit koboisyeiwo. Ago amu kaiete kwo, abare anyun taitang'ung'.’ ”" 
Exodus4:24 Ye kita komi kootap toek eng' ooreet kowendi, kotuiye `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak kimach kobar ineendet." 
Exodus4:25 Ki nam anyun Ziporah koita ne ng'atip, koyatitae weeriinnyi ak koting'e iriryot keelyegap Musa. Yeityo kole, “Iman ii manong'otyondennyu ne po korotiik.”" 
Exodus4:26 Ki pagaakta `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. Ak ki le osotyondonooto, “Ii manong'otyot ne po korotiik, amu kamuratanet.”" 
Exodus4:27 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Aron, “Ui, torookte Musa eng' surkwen.” Ki wo anyun, ak kituiyechi tulweetap Kamuktaindet ak kitorooch ineendet." 
Exodus4:28 Ak ki mwachi `Musa Aron ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor che kiga koyooktoe, ak kaboorunoik tugul che kiga koyomisyi." 
Exodus4:29 Yetyo koba Musa ak Aron koyum poisyek tugul che po piigap Israel. 
Exodus4:30 Ki mwa anyun Aron ng'aleek tugul che kiga komwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa, ak ki yai kaboorunoik eng' taitap piik tugul," 
Exodus4:31 ak ki iyan piik. Ak ye kingo kas kole kagonyonji `Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel, ak kogogeer nyalilwogikwak, kong'uruukso kosa anyun." 
Exodus5:1 Kingo pata chuuto koba Musa ak Aron ak koleenji Pharaoh, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po Israel, kole, ‘Mete piikyuk koba, si kobiit koyaiywo igoorto eng' surkwen.’ ”" 
Exodus5:2 koteebee Pharaoh koleenji, “Ng'oo Kamuktaindet ne Toroor, ne tos agas iit ng'aleekyik kot achamji Israel koba? Mangen Kamuktaindet ne Toroor, ak kogeny, ma chamjini Israel koba.”" 
Exodus5:3 Ak ki le icheek, “Kinyonjech Kamuktaindet ne po Yahudik. Kaigai anyun undech keebe pandap peetuusyek somok eng' surkwen, si keeng'ji Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, tiseiywot, si ma pirenech koroito, anan ko rotwetap chok.”" 
Exodus5:4 Ago ki wolji `laitoryatap Misiri icheek koleenji, “Amu nee si omache otyach piik eng' poisyonikwak inyee Musa ak Aron? Oba ole mi poisyonikwok.”" 
Exodus5:5 Ki le Pharaoh, “Kagochang'a piikwok che mi emet kosiir, nguno ko kaogoochi kometo laisennywa.”" 
Exodus5:6 Eng' peetuut nooto kong'at `Pharaoh kipnyeberainigap piik ak pounik, koleenji," 
Exodus5:7 “Amata ogoochi piik kogeny mobeek che cham koyae matubaruuk. Ingoba icheegei kocheeng'jigei. 
Exodus5:8 Ago obirchini icheek koyai matubaruuk che tee che kocham koyaei eng' kotugul. Amochuchuch kiy eng' chooto. Choriren pichu, nooto amu nee si ko riirtos ak koleen: ‘Koonech keebe keeng'ji tiseiywot Kamuktaindennyo.’" 
Exodus5:9 Otesyi icheek poisyet ne nyigiis, si kobiit koyai asi mata koepchi iit ng'aleek che ma po iman.”" 
Exodus5:10 Ki manda anyun kipnyeberainik ak chemogenikwak, kong'alaalji piik koleenji, “Kamwa ko uu ni Pharaoh kole, ‘Ma agoonok mobeek," 
Exodus5:11 oba okweegei, ocheeng' eng' ole omuuchi onyoorchi, ago ma kichuchuchi kiy eng' poisyeng'wong'.’ ”" 
Exodus5:12 Ki yestaat anyun piik eng' emet komugul ne po Misiri koyumat mobeek che beelee matubaruuk. 
Exodus5:13 Ki ichirchir `kipnyeberainik piik, koleenji, “Owong'u poisyonikwok, che kocham oyae peetuut age tugul, ko uu ye kocham oyae otinye mobeek.”" 
Exodus5:14 Ki kibir anyun kipnyeberainigap piigap Israel, che ki indoi chemogenigap Pharaoh, ak keteebe keleenji, “Amu nee si mowong'u motwetap poisyet ne po amut ak ne po ra, oyai matubaruuk ko uu ye kocham oyae oin kora?”" 
Exodus5:15 Ak ki pa anyun pounigap piigap Israel koriirchi Pharaoh, koleenji, “Amu nee si iyaiywech acheek otwogiguk ko uu ni?" 
Exodus5:16 Ma ki koonech mobeek, ago kibirchinech keyai matubaruuk ak kebirech acheek otwogiguk, ago mi lelutyet piiguk.”" 
Exodus5:17 Ago ki leenji, “Oo choriren, oo choriren; nooto anyun si omwae oleen, ‘Koonech keebe keeng'ji tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor.’" 
Exodus5:18 Ara anyun, oba oyai poisyet. Ma kigoonok mobeek, ak kanyool oibu matubaruuk che yamegei ak che kogimachei.”" 
Exodus5:19 Ki keer pounigap piigap Israel kole tinyei nyalilda, ye ki ngemwachi keleenji, “Mochuchuchi kiy eng' matabarukwok che cham oyae eng' peetuut age tugul.”" 
Exodus5:20 Ye kingo manda icheek eng' kap Pharaoh, kotuiye Musa ak Aron kotonondos eng' ooreet," 
Exodus5:21 ak ki leenji icheek, “Ingogeerok Kamuktaindet ne Toroor korwookwok, amu kaoyaech kesamisitu eng' taitap Pharaoh, ak eng' taitap otwogikyik, kot onde rotwetap chok eunekwak kobarenech.”" 
Exodus5:22 Ak kiweekyigei Musa ye mi Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji, “Ee, Kamuktaindet ne Toroor, amu nee si iyachi ne ya pichu? Amu nee si iyookwo?" 
Exodus5:23 Amu kobooch ngap anyoo kap Pharaoh ang'alaalji eng' kaineng'ung', ko ki koyachi pichu ne ya, ak tomo isaru piiguk agot kitigin.”" 
Exodus6:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Machei si igeer nguno kiit ne amache ayachi Pharaoh, amu eng' eunyu ne kiim, kogoochin icheek koba, ak koon koba eng' emennyi eng' eunooto kiim.”" 
Exodus6:2 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet Musa koleenji; “Aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus6:3 Ki among'ji Abraham, Isak ak Jakobo, ko aa Kamuktaindet Ne po Kamuktaet agot nga ki ma naa icheek eng' kainennyu Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus6:4 Ki agimiit kayomisennyu kobooto icheek, ale agoochi emetap Kanaan, ole ki menyei icheek ko kiprutoin." 
Exodus6:5 Kobooto nooto, ko koagas tigenoigap piigap Israel che mi eunegap Misiriik ko ratotiin, ak kaabwaat kayomisennyu." 
Exodus6:6 Ileenji anyun piigap Israel, ‘Aa Kamuktaindet ne Toroor, ak among'wok omang'une otetap Misiriik. Asarwok eng' otwoknateet ne oote icheek ak atyachak eng' euut ne chuulaat ak eng' kwang'utik che eecheen che po kirwooget." 
Exodus6:7 Anamok oegu piikyuk, ak aegu Kamuktaindet eng' okweek, si onai ole Aa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'wong' ne imoong'wok omang'une otetap Misiriik." 
Exodus6:8 Ak amutwak obwa emet ne ki aitoochi eunnyu agoochi Abraham, Isak ak Jakobo, ak agoonok kobunjook. Aa Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
Exodus6:9 Ki ng'alaalji anyun `Musa piigap Israel ko uu nooto. Nga no, ko ki ma kas icheek ng'aleekyik amu ng'wanindo ne ki tinyei eng' mugulelwekwak, ak otwoknateet ne ki koroom." 
Exodus6:10 Ki ng'alaalji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus6:11 “Mande, ing'alaalji Pharaoh laitoryatap Misiri ileenji kochamji piigap Israel komanda eng' emennyi.”" 
Exodus6:12 Ago ki ng'alaal Musa eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ngot koma kasa piigap Israel, ko tos imuuchi kogasta ano Pharaoh ak anee atinye kutit ne palyach?”" 
Exodus6:13 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron agobo piigap Israel ak Pharaoh laitoryatap Misiri, ak kong'at icheek koomaanda piigap Israel eng' emetap Misiri." 
Exodus6:14 Chu ko poisyegap kooriigap weeriigap Reuben taitap Israel: Hanok, Palu, Hesron, ak Karmi. Chuuto ko ortinwegap kap Reuben." 
Exodus6:15 Weeriigap Simion ko ki: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar, ak Shaul weeriitap cheptap Kanaan. Chuuto ko ortinwegap kap Simion." 
Exodus6:16 Chu ko kainaigap weeriigap Lawi ko uu ortinwekwak: Gerson, Kohat, ak Merari; ak kenyiisyegap Lawi kotee kosabei ko ki kenyiisyek pogol ak sosom ak tisap." 
Exodus6:17 Weeriigap Gerson ko ki: Libni ak Shimei, ko uu kooriikwak." 
Exodus6:18 Ak weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron, ak Uzziel. Kenyiisyegap Kohat kotee kosabei ko ki kenyiisyek pogol ak sosom ak somok." 
Exodus6:19 Weeriigap Merari ko ki: Mali ak Musi. Chuuto ko kooriigap Lawiik ko uu ortinwekwak. 
Exodus6:20 Ki itun anyun Amram sengennyi Jokebed, ne ki sikyi Aron ak Musa. Kenyiisyegap Amram kotee kosabei ko ki kenyiisyek pogol ak sosom ak tisap." 
Exodus6:21 Weeriigap Itshar ko: Kora, Nepeg ak Zikri." 
Exodus6:22 Ki weeriigap Uzziel ko Mishael, Elzaphan ak Sitri." 
Exodus6:23 Ki itun `Aron Eliseba, cheptap Aminadab, chepkametap Nason, ne ki sikyi ineendet Nadap, Abiu, Eleazar ak Ithamar." 
Exodus6:24 Weeriigap Kora ko: Asir, Elkanah, ak Abiasap; chuuto ko kooriigap Koraik." 
Exodus6:25 Ak ki itun Eleazar weeriitap Aron age eng' tiibiigap Putiel, ne ki sikyi ineendet Phineas. Chuuto ko poisyegap kooriik che po kwanisyegap Lawiik ko uu kooriikwak." 
Exodus6:26 Ki Aron ak Musa che ki mwachi Kamuktaindet ne Toroor koleenji: “Omoong'u piigap Israel eng' emetap Misiri ko uu lugosyekwak.” 
Exodus6:27 Ki icheeget Musa ak Aron che ki mwachi Pharaoh laitoryatap Misiri, komaanda piigap Israel eng' Misiri." 
Exodus6:28 Ak eng' peetuunooto ne ki ng'alaaljin `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' emetap Misiri," 
Exodus6:29 kong'alaalji koleenji, “Aa Kamuktaindet ne Toroor. Mwachi Pharaoh laitoryatap Misiri tuguuk tugul che amwaun.”" 
Exodus6:30 Ago ki mwa Musa eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Atinye kutit ne palyach, imuuchi kogastaa ano Pharaoh?”" 
Exodus7:1 Ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, “Kayain iigei Kamuktaindet eng' Pharaoh, ak koek ng'eetap komet Aron maotyondeng'ung'." 
Exodus7:2 Imwachini ng'eetap komet Aron tuguuk tugul che ang'atiin, si komwachi ineendet Pharaoh kounda piigap Israel komanda eng' emennyi." 
Exodus7:3 Auuiiti muguleldap Pharaoh, ak ates kaboorunoikyuk ak kwang'utikyuk eng' emetap Misiri," 
Exodus7:4 ago ma imuuchi kogasaak Pharaoh, ak eng' nooto anyun, andai eunnyu Misiri, ak among'u lugosyekyuk, piikyuk piigap Israel, komang'une emetap Misiri eng' poisyonik che eecheen che po kirwoogutik." 
Exodus7:5 Ye achuul eunnyu atokyi Misiri, ak among'u piigap Israel eng' kwenunnywa, konai Misiriik kole aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus7:6 Ki yai anyun Musa ak Aron ko uu nooto, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus7:7 Kiga koit kenyiisyegap Musa tamanwogik sisiit, ak ki tamanwogik sisiit ak somok kenyiisyegap Aron ye ki ng'alaaljindos icheek ak Pharaoh." 
Exodus7:8 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, koleenji," 
Exodus7:9 “Ye teebenak Pharaoh kwang'utyet, imwachi inyee Aron anyun konam kiroktonyi ak kowiirchi ng'wony si kobiit koek ereneet eng' taitap Pharaoh.”" 
Exodus7:10 Ko uu nooto ko ki pa Musa ak Aron anyun kap Pharaoh, ak ki yai ko uu ye kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor. Ki wiirchi ng'wony Aron kiroktonyi eng' taitap Pharaoh, ak eng' taitap otwogikyik, ak kiwalak koek ereneet." 
Exodus7:11 Ki guur agine Pharaoh piik che tinyei utaatyet ak orgoik. Ak ki yai ak icheek ko uu nooto eng' ng'oorsennywa piigap Misiri che ng'oorsei ak che ng'oomen. 
Exodus7:12 Ki wiirchi chii age tugul eng' icheek kiroktonyi ng'wony ak kiwalogis koek erenook. Ago kilugui kirokto ne po Aron kirokweekwak. 
Exodus7:13 Ki iuit muguleldap Pharaoh, ak ma kas iit icheek ko uu ye kiga komwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus7:14 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Uui muguleldap Pharaoh, kaeesyo kounda piik koba." 
Exodus7:15 Ara anyun ui karon kap Pharaoh amu wendi aino. Tonone tabandap aineet si otuiyechi yooto. Ip kirokto nooto kowalak koek ereneet eng' eung'ung'," 
Exodus7:16 ui ak ileenji ineendet, ‘Kagoyokwo Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po Yahudik, ak kale, mete piikyuk koba si kobiit koboisyeiwo eng' surkwen; agoi kora ko tomo igas.’" 
Exodus7:17 Kamwa anyun ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, ‘Inae eng' ni ile aa Kamuktaindet ne Toroor. Keero, akweree kirogi atinye eng' eunnyu peechu mi ainooni, ak kowalogis peek koek korotiik." 
Exodus7:18 Pegu njireenik che mi aineet, ak kobul aineet, ak kowech Misiriik koe peek che punu aineet.’ ”" 
Exodus7:19 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ileenji Aron, ‘Nam kiroktong'ung' ak ichuul eung'ung' itokyi peegap Misiri, ainoosyekwak, kereruusyekwak, tamboinikwak ak togomwekwak tugul che po peek. Piitu korotiik eng' emet komugul ne po Misiri ak eng' tereenigap peek che po keetiik, ak eng' tereenigap peek che po koik.’ ”" 
Exodus7:20 Ki yai Musa ak Aron ko uu ye ki kang'at Kamuktaindet ne Toroor, kisut kirogoto ak kokweree peek che mi aineet, eng' taitap Pharaoh, ak eng' taitap otwogikyik, ak kiwalogis peek tugul che mi aineet koek korotiik." 
Exodus7:21 Ki pek njireenik che ki mi aineet ak kibul aineet kot ko mata komuuch Misiriik koe peegap aineet, ak ki piit korotiik eng' emet tugul ne po Misiri." 
Exodus7:22 Ago ye kingo yai ko uu nooto eng' ng'oorsennywa ak icheek piik che ng'oomen che ng'oorsei che po Misiri, kogiuit muguleldap Pharaoh, ak ma kas iit icheek; ko uu ye ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus7:23 Kiweektagei anyun Pharaoh kwo koonnyi, ak ki ma iit ineendet tuguuk che koyaagiis koek kiy." 
Exodus7:24 Kibalaat anyun Misiriik tugul ole neegitee aineet koleen tamangap konyoor peek che eei, amu ki ma imuuch koe peegap aineet." 
Exodus7:25 Ki iwong'kei peetuusyek tisabu kobooch ngap kokwer Kamuktaindet ne Toroor aineet. 
Exodus8:1 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ui kap Pharaoh ak ileenji kang'atiin Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Mete piikyuk koba, si kobiit koboisyeiwo." 
Exodus8:2 Ngot ietee koba, keero, abiree emeng'ung' komugul mororochik." 
Exodus8:3 Nyiei aineet mororochik, ak kotogosta koba koong'ung', ak koba koot ne irue, agoi itogung'ung', kooriigap otwogiguk ak kooriigap piiguk. Pendi mororochik kapkoimaung'ung', ak tereeniguk che ki chobe magatiinik." 
Exodus8:4 Togostaenen inyee, piiguk ak otwogiguk tugul mororochik.’ ”" 
Exodus8:5 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ileenji Aron, ‘Chuul eung'ung' ne iting'e kirokto itokyi ainoosyek, kereruusyek ak tamboinik, si komong' mororochik komong'ji emetap Misiri.’ ”" 
Exodus8:6 Ki chuul anyun Aron eunnyi kotokyi peegap Misiri, ak ki togos mororochik konyi emetap Misiri." 
Exodus8:7 Ago ki yai piik che ng'oomen che ng'oorsei eng' ng'oorsennywa ko uu nooto, ak komoong'ji mororochik emetap Misiri." 
Exodus8:8 Ki kuur anyun `Pharaoh Musa ak Aron ak koleenji, “Oriirchi Kamuktaindet ne Toroor, si koistaena anee ak eng' piikyuk mororochik, ak amete anee piik koba kogoochi Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot.”" 
Exodus8:9 Koleenji Musa Pharaoh, “Kagoonin imwa ile auyo ole asaun, ak asachi otwogiguk, ak piiguk kebar mororochik ak koistoenogei eng' korikwok ak kotebee aino kityo.”" 
Exodus8:10 Ak ki wol kole, “Mutai.” Koleenji Musa, “Ingoyaak ko uu ng'olyoondeng'ung', si kobiit inai ile ma mi age ne uu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Exodus8:11 Istoenengei mororochik, ak eng' kooriguk, eng' otwogiguk ak eng' piiguk. Ng'etu eng' aino kityo.”" 
Exodus8:12 Ki manda anyun Musa ak Aron eng' kap Pharaoh ak koriirchi `Musa Kamuktaindet ne Toroor koisto mororochik che kiga ibookyine Pharaoh. 
Exodus8:13 Ki yai Kamuktaindet ne Toroor ko uu ng'olyootap Musa ak ki pek mororochik eng' kooriik, eng' kokwotinwek ak eng' emet komugul." 
Exodus8:14 Ak ki kiiyumat keburusyek che chaang', ak ki ibul emet komugul." 
Exodus8:15 Ago kingo keer Pharaoh kole ma komi mororochik, kouiit muguleldanyi ineendet, ak ki ma kas icheek, ko uu ye kiga komwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus8:16 Koleenji kogeny `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ileenji Aron, ‘Sut kiroktong'ung' ak ikwere temburyegap emet, si kobiit kowalogis temburyechooto koek isireek eng' emet komugul ne po Misiri.’ ”" 
Exodus8:17 Ki yai inee ko uu nooto. Ki chuul eunnyi Aron ak kokwere kiroktonyi temburyek che po ng'wony, ak ki piit isireek che ki laany piik ak tyong'ik. Ki ek temburyek tugul che po emetap Misiri komugul isireek." 
Exodus8:18 Kityem piik che ng'oomen che ng'oorsei eng' ng'oorsennywa komong' isireek, ago ki ma imuuch. Ki nam anyun isireechooto piik ak tyong'ik." 
Exodus8:19 Ki mwachi anyun pichooto ng'oomen che ng'oorsei, Pharaoh, koleenji, “Ni ko mornetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki uiit muguleldap Pharaoh, ak ma kas icheek ko uu ye kiga mwa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus8:20 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ng'eet karon muste ak itonon eng' taitap Pharaoh ye wendi aino ak ileenji ineendet, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, mete piikyuk koba koboisyeiwo.’" 
Exodus8:21 Ago ngot ko mechamji piikyuk koba, ko ne ma tiny ayoogu kalyang'ik eng' chaang'indo kobwonjin, ak kobwonji otwogiguk ak piiguk, ak kooriguk oriit. Nyiei kalyang'ik kooriigap piigap Misiri, ak nyie ole tonone tugul eng' ng'wony." 
Exodus8:22 Ago abestosi atabaani eng' peetuunooto emetap Goshen ole menyei piikyuk si ma it kalyang'ik olooto ak si kobiit inai inyee ile aa Kamuktaindet ne Toroor ne mi emet. 
Exodus8:23 Andai kiwateet kwenutap piikyuk ak piiguk. Piitu kaboorunonooto mutai.” 
Exodus8:24 Ak ki yai Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto; Kichang'a kalyang'ik miising' eng' kootap Pharaoh, ak eng' kooriigap otwogikyik ak king'emak emetap Misiri komugul amu kalyang'ik." 
Exodus8:25 Kiyookto Pharaoh keguur Musa ak Aron, ak koleenji, “Oba eng' emoni po Misiri ibogoochi tiseiywot Kamuktaindeng'wong'.”" 
Exodus8:26 Ago ki wolji Musa Koleenji, “Ma nyolu keyai ko uu nooto amu tiseiywek che ma kegoochi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ko imuuch ko kanaguut eng' Misiriik. Tos ngegoite tiseiywot ne wechei icheek eng' tainnywa, ko tos ma lachech eng' koik?" 
Exodus8:27 Nyolu keebe panda ne po peetuusyek somok eng' surkwen, si kegoochi tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ko uu ye kong'atech.”" 
Exodus8:28 Kowol kole Pharaoh, “Agoonok obe pandang'wong' si kobiit ogoochi tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' surkwen. Ago mat obe anyun ole loo miising', ak osaaiywo agane.”" 
Exodus8:29 Koleenji Musa, “Keero, kawe eng' ole imi nguno si asa Kamuktaindet ne Toroor si kobiit koistoenen inyee Pharaoh, otwogiguk ak piiguk kalyang'ik mutai. Ago mat koboisyee kogeny Pharaoh kaberberisyet koetee piik koba kogoochi tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus8:30 Ki wo anyun Musa eng' ole mi Pharaoh kwo kosa Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus8:31 Ak ki yai Kamuktaindet ne Toroor ko uu saaetap Musa. Ki istoe kalyang'ik Pharaoh, otwogikyik ak piikyik, ma ng'et kalyang' agot agenge." 
Exodus8:32 Nga no, ko ki iuit Pharaoh muguleldanyi kogeny, ak ma meto piik koba." 
Exodus9:1 Ki leenji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ui kap Pharaoh ak ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, ineendet Kamuktaindet ne po Yahudik kole: igoochi piikyuk koba, koboisyeiwo." 
Exodus9:2 Ago ngot ietee koba ak kota iraany icheek," 
Exodus9:3 keero, nyooru pireetap koroito ne ng'waan ne amei icheek kobun eutap Kamuktaindet ne Toroor kiyagiiguk che mi akwot: paraisisyeguk, sigiroiguk, tambeesiguk, tuguuk ak keechiireguk." 
Exodus9:4 Ibestos Kamuktaindet ne Toroor tuugap Israel eng' tuugap Misiri si ma me kiy agot agenge eng' tugul che po piigap Israel.’ ” 
Exodus9:5 Ak ki inde Kamuktaindet ne Toroor kasarta, ak komwa kole, “Yaei Kamuktaindet kii mutai eng' emet.”" 
Exodus9:6 Ki yai Kamuktaindet kioto eng' peetuut ne ki isubi ak ki pek kiyagiik tugul che po Misiri, ago ma me agot agenge eng' kiyagiigap piigap Israel." 
Exodus9:7 Ki iyookto `Pharaoh piik kooro agobo kiyagiik che po piigap Israel, ak ki ma me agot agenge eng' kiyagiikwak. Ago kiuit muguleldap Pharaoh, ak ma chamji piik koba." 
Exodus9:8 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, “Oram oreegap maat ne oo, ak ingoseerchi Musa parak eng' taitap Pharaoh." 
Exodus9:9 Egu chooto temburyek che puspus eng' emet komugul ne po Misiri, ak koek ondirik che mong'u kobwandos eng' piik ak eng' tyong'ik eng' emetap Misiri komugul.”" 
Exodus9:10 Ki ip anyun icheek oreegap maat ne oo, ak koba kotononso eng' taitap Pharaoh, yeityo koseerchi Musa parak ak ki ek ondirik che mong'u kobwandos eng' piik ak eng' tyong'ik." 
Exodus9:11 Ak ki ma imuuch kotononso piik che ng'oomen che ng'oorsei eng' taitap Musa, amu ondirichooto. Ki nam ondirik piik che ng'oomen che ng'oorsei ak icheek ko uu Misiriik." 
Exodus9:12 Ago, agot nga chooto tugul, ko ki iuit Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Pharaoh, ak ki ma kas ko uu ye kiga komwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus9:13 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ng'eet, muste karon, ak iwe itonon eng' taitap Pharaoh, ak ileenji, ‘Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, ineendet Kamuktaindet ne po Yahudik kole mete piikyuk koba asi koboisyeiwo." 
Exodus9:14 Amu ayookyini korotwek che ng'woneen muguleldang'ung', otwogiguk, ak piiguk, si kobiit inai ile ma mi age ne uu anee eng' ng'wony komugul." 
Exodus9:15 Amu kata achuule eunnyu abariin ak piiguk eng' koroito, ak ta kageisten ibet eng' ng'wony," 
Exodus9:16 ago kaachamun isap, si kobiit aboorun kimnateennyu, ak kemwaita kainennyu konaak eng' ng'wony komugul." 
Exodus9:17 Ta ilasugei iraanye piikyuk, ak tomo igoochi koba?" 
Exodus9:18 Amu nooto anyun, agoonu mutai kotee ni asiis koroobon koigap ropta che eecheen, che tomo kegeerei eng' Misiri ole kigoi." 
Exodus9:19 Iyookte anyun, keget kiyagiiguk kobwa, ak tugul che itinye che miitei akwot amu choorchingei koigap ropta ak parei kobek chii age tugul ak tyony age tugul ne mi timiin, ngot koma kiget anan kimut konyo kaa.’ ”" 
Exodus9:20 Ineendet ne ki iywei ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' otwogigap Pharaoh ko ki imweito otwogikyik ak akwotisyekyik koba kooriik. 
Exodus9:21 Ago ineendet ne ki ma iit ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kole kiy, ko kemetoi otwogikyik ak akwotisyekyik eng' timiin." 
Exodus9:22 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Chuul eung'ung' anyun tokyi kipsengwet, si kobiit koigap ropta eng' emetap Misiri komugul, kobir piik, tyong'ik ak kiy age tugul ne piitei eng' ng'wony ak eng' emetap Misiri komugul.”" 
Exodus9:23 Ki chuul anyun Musa kiroktonyi kotokyi kipsengwet, ak ki iyook Kamuktaindet ne Toroor tuleet ak koigap ropta ak kochoorgei maat konyo ng'wony. Ak ki isurur Kamuktaindet ne Toroor koigap ropta koroong'ji emetap Misiri." 
Exodus9:24 Ki piit anyun koigap ropta kobooto maat ne ki ilyeli eng' kimnateet ne oo kot, ne ki tomo kobiitu eng' emetap Misiri komugul kong'etee ngo ek poror." 
Exodus9:25 Ki pir koigap ropta tugul che ki mi timiin eng' emet komugul ne po Misiri, piich ak tyong'in; kibir kiy age tugul ne piitei eng' ng'wony ak koiri keet age tugul ne po timiin." 
Exodus9:26 Emetap Goshen ineegei, ole ki mi piigap Israel, ole ma it koigap ropta." 
Exodus9:27 Eng' yooto anyun, ko ki iyookto Pharaoh keguur Musa ak Aron ak koleenji, “Kaayai tengekto eng' niito; po imanda Kamuktaindet ne Toroor, ago aa kiptengekyo kobooto piikyuk." 
Exodus9:28 Osaa Kamuktaindet ne Toroor amu kagoyam tuleennyi ak koik; agoonok anee obe, amat ogagei.”" 
Exodus9:29 Koleenji Musa ineendet, “Ye kaamande eng' nganaseet, eng' yooto anyun asutyi eunekyuk Kamuktaindet ne Toroor, si kosiis tuleet, ak kong'et koiyat, ak kobiit inai ile po Kamuktaindet ne Toroor ng'wony." 
Exodus9:30 Ago angen ale, ne uu inyee ak otwogiguk, kotom oiywei Kamuktaindet ne po Toroornatet.”" 
Exodus9:31 Ki kibir minutik alak che ki kiguure mabuteek ak baale amu kigaba met baale ak kiga yesyo taaptogap mabuteek. 
Exodus9:32 Ago ki ma kibir nganuuk ak peek alak che kiguure kusemet amu ki tomo koeegitu. 
Exodus9:33 Ki manda Musa eng' nganaseet kwo eng' ole mi Pharaoh. Yeityo koitoochi eunekyik Kamuktaindet ne Toroor, ak ki siis tuleet ak kong'et koiyat; ak mata korobonji ng'wony." 
Exodus9:34 Ye kingo keer Pharaoh kole ma komi ropta ak koigap ropta ak tuleet, kogetyigei koyai tengekto ak kongelel ineendet ak otwogikyik." 
Exodus9:35 Ko uu ye kiga komwa Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa, kogiuit muguleldap Pharaoh, ak ma igoochi piigap Israel koba." 
Exodus10:1 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ui kap Pharaoh. Amu kaauit anee muguleldanyi, ak mugulelwegap otwogikyik, si kobiit abarta kaboorunoichu eng' kwenunnywa." 
Exodus10:2 Si kobiit omwa kogas lagokwak ak mochogorenikwok ole ki aite Misiriik koek che perber, ak kaboorunoikyuk che ki ayai eng' kwenunnywa, si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus10:3 Ki pa anyun Musa ak Aron kap Pharaoh, ak koleenji; “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po Yahudik, ‘Ieesyoi agoi au si iming'inigei eng' tainnyu? Mete piikyuk koba, koba koboisyeiwo." 
Exodus10:4 Keero, ngieesye imete piikyuk koba, ayookyini mutai chereng'endet emeng'ung'." 
Exodus10:5 Tuchei emet, kot ko mata komuuch chii kogeer ng'wonyut. Amei tuguuk tugul che ng'etunotiin, che kong'etune koigap ropta, ak koam keet age tugul agot chooto katoi ko piityo kogeny eng' emet." 
Exodus10:6 Nyiei kooriguk, kooriigap otwogiguk ak che po Misiriik tugul. Chaang'itu ne ki tomo kogeerei kwanisyeguk anan aguiywogiguk, kobooch peetuut ye kingo piit agoi ra.’ ” Ak kiwelelgei kwo eng' ole mi Pharaoh." 
Exodus10:7 koteebee otwogikyik Pharaoh koleenji, “Egu mesteet chiichi eng' acheek kot kotyanit? Igoochi piik koba, koba koboisyechi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa. Tos tomo inai ile kogome Misiri?”" 
Exodus10:8 Eng' nooto anyun, ko ki kimutyi Musa ak Aron Pharaoh kogeny, ak ki leenji `ineendet icheek, “Oba, oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. Ago anyun ngorcho che pendi?”" 
Exodus10:9 Kowolji Musa koleenji, “Kibendi kobooto neranikyok, ak poisyekyok, ak weeriikyok, ak tiibiikyok. Kikwerye neekyok ak tuukyok amu kanyool keyachi Kamuktaindet ne Toroor igoorto.”" 
Exodus10:10 Ak ki `leenji ineendet icheek, “Ingotep iman Kamuktaindet ne Toroor kobootok ngot achamwok obe kobooto lagokwok. Tagunoot keele otinye mageet ne ya." 
Exodus10:11 Ma uu nooto. Ma chamwok omut lagokwak. Oba okweegei murenik, obe oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor; amu nooto ne omache.” Ak ki kioon Musa ak Aron komong' eng' ole mi Pharaoh." 
Exodus10:12 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Chuul tokyi eung'ung' emetap Misiri si kobwa chereng'enyinik kotogos emetap Misiri, kotogos koam keet age tugul ne tuon ne po emet. Koam agot tugul che kong'etune koigap ropta.”" 
Exodus10:13 Kochuul anyun Musa eunnyi ak kotokyi kiroktonyi emetap Misiri. Kogoon Kamuktaindet ne Toroor usoonet ne punu kong'asiis kousyi emet peetuunooto komugul, ak kemout komugul, ak kingo eech, koip usoonetap kong'asiis chereng'endet." 
Exodus10:14 Ki togos chereng'endet kobookyi emet komugul ne po Misiri, ak ki ru eng' ng'wonyutap emet tugul ne po Misiri. Ki koroomen kot ak ki tomo kobiitu chereng'endet ne uu nooto, ama kobiitu kogeny ne uu nooto." 
Exodus10:15 Amu ki tuch emet komugul, kot koimenit. Ki am keet age tugul ne tuon ne mi emet, ak logoek tugul che po keetiik che ki ng'etune koigap ropta. Ki ma ng'et keet age tugul ne nyaliil, anan keet age tugul ne tuon ne mi timiin, eng' emet komugul ne po Misiri." 
Exodus10:16 Ki iyookto anyun Pharaoh keguur Musa ak Aron eng' chokyinet, ak koleenji, “Kaayachi tengekto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak kaayaiywok okweek." 
Exodus10:17 Nooto anyun, asaain ale nyoiywo kaat amu tengektonyu niito ineegei, ak osaa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', koistoena meoni kityo.”" 
Exodus10:18 Ki wo eng' ole mi Pharaoh, kwo kosa Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus10:19 Ki wol Kamuktaindet ne Toroor usoonet ne kiim miising' kousune cherongo, ne ki ip chereng'endet, ak koon kwo Araraita ne Piriir ak ki ma ng'et chereng'endet agot agenge eng' emet komugul ne po Misiri." 
Exodus10:20 Ago ki iuit `Kamuktaindet ne Toroor muguleldo ne po Pharaoh, kouiit si ma meto piigap Israel koba." 
Exodus10:21 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Chuul eung'ung' tokyi kipsengwet, si kobiit mesundeito eng' emetap Misiri, mesundeito ne kitung'dung'yoti.”" 
Exodus10:22 Ki chuul anyun Musa eunnyi kotokyi kipsengwet, ak ki piit mesundeito ne oo miising' eng' emet komugul ne po Misiri eng' peetuusyek somok." 
Exodus10:23 Ki ma imuuch chii kogeer chii eng' Misirik, ak ki ma ng'eet chii eng' ye tebee eng' peetuusyechooto somok. Ago kilapkeen meng'otosyek tugul che po piigap Israel." 
Exodus10:24 Ki kuur `Pharaoh Musa yeityo koleenji, “Oba, oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor. Omut lagokwok kobootok ago omete neekwok ak tuukwok kotebi.”" 
Exodus10:25 Ago ki leenji Musa, “Kanyool kora ichamwech che kienyei ak kagoochinoik che kibeelei, si kobiit keeng'ji tiseiywot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Exodus10:26 Kikwerye akwotisyekyok ak icheek. Ma ng'etu agot agenge. Amu chooto che kekwerye si keboisyechine Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo amu ma kingen kiit ne kanyool keboisyechine Kamuktaindet ne Toroor, agoi tuun keit olooto.”" 
Exodus10:27 Ago ki iuit `Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Pharaoh, ak ki ma chamji inee Pharaoh icheek koba." 
Exodus10:28 Ki leenji Pharaoh Musa, “Pet eng' ole ami, ak iriipkei, ama ta igeera togoch kogeny, amu imee eng' peetuut ne igeere togeennyu.”" 
Exodus10:29 Kowolji Musa agine koleenji, “Kaimwa komyee; ma ageerin togoch kogeny.”" 
Exodus11:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Kang'et koroito agenge neta aipchini Pharaoh ak Misiriik, ak ye ibata kochamwok obe eng' olito. Ye kagochamwok obe, koonok omande ne matiny." 
Exodus11:2 Mwachi anyun piik kogas komyee ileenji kosoom chii age tugul chiitap kokwennyi tuguuk che po fedha ak che po thahabu.” 
Exodus11:3 Ki yai Kamuktaindet ne Toroor anyun piik konyoor chameet eng' Misiriik. Ne siirei nooto, ko kitagunoot miising' Musa eng' emetap Misiri eng' taitap otwogigap Pharaoh ak eng' taitap piik." 
Exodus11:4 Ki leenji `Musa Pharaoh, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: alabuli Misiri ko neegit kemoi kween." 
Exodus11:5 Pegu anyun kiboretook tugul eng' emetap Misiri kobooch taita ne po Pharaoh ne tebee ng'echereetap pounateet agoi taita ne po kwondo ne otwogindet ne ng'aisei. Agot kirgit age tugul ne twatei tyony age tugul, kobegu." 
Exodus11:6 Piitu kateiyet ne oo ne kitom kobiitu eng' emetap Misiri komugul ak ma kobiitu ne uu nooto kogeny. 
Exodus11:7 Ago eng' piigap Israel koma mi agot seset ne imuuchi koseng'eng'ji chii anan tyony. Si kobiit onai ole ibestos `Kamuktaindet ne Toroor Misiriik ak Israel. 
Exodus11:8 Yeityo kochoorgei anyun otwogichuguk kobwa ole ami ak kong'uruukso eng' tainnyu eng' konyit ne oo, koleen, ‘Mande inyee ak piik tugul che isubin.’ Ye ibata nooto, awe amande anyun.” Kingo pata kwo Musa eng' ole mi Pharaoh eng' nereegek che laldos." 
Exodus11:9 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Eesyoi Pharaoh kogasak, asi kobiit kotesagis kochang'a kwang'utikyuk eng' emetap Misiri.”" 
Exodus11:10 Nganda ki yai Musa ak Aron kwang'utichuuto tugul eng' taitap Pharaoh, ko ki iuit `Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Pharaoh ak ki ma chamji piigap Israel koba eng' emennyi." 
Exodus12:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron eng' emetap Misiri, koleenji," 
Exodus12:2 “Egu eng' okweek arawani taunetap arawek ak koek arawet ne po tai eng' kenyiit. 
Exodus12:3 Omwachi tuiyet komugul ne po Israel oleenji eng' peetuutap taman ne po arawani, konam chii age tugul eng' koot age tugul aarwet ko uu ole tee kooriigap kwanisyekwak." 
Exodus12:4 Ngo ng'ering' piik eng' kapchii ne ma imuuchi koam arwanooto, konyolu anyun koyomogei ak chiitap kokwennyi ko uu koitetap piik. Yeityo kolewen aarwet koiityin chii age tugul che tee che imuuchi koam." 
Exodus12:5 Egu arweng'wong' mengit ne libwoop ne ma siirei kenyiit agenge. Oleweni arwanooto eng' keechiirek anan ko ng'oroorek. 
Exodus12:6 Yeityo otabaan agoi koit peetuutap taman ak ang'wan ne po arawaniito, si koeny anyun piigap Israel aarekwak eng' koskoleng'utap peetuunooto." 
Exodus12:7 Ingonam icheek anyun korotiik ak koilee tugatugik tuwai ak rateiywotap tugatuk eng' koot age tugul ne ki ame arwanooto. 
Exodus12:8 Amei kemounooto panyechooto kagibeel eng' ma, koamdoi magatiinik che ma kinde mermereek kobooto ingweek che ng'woneen." 
Exodus12:9 Amoam ko tuonen, amat oyo agot kitigin eng' peek, ago obeele eng' ma metit, keelyek ak tuguugap ke." 
Exodus12:10 Ne siirei nooto ko mat kong'et agot kitigin kot koeekyi. Ago ne kang'et agoi koeech obeel eng' ma. 
Exodus12:11 Oame anyun ko kaoratkei, ko kaolaach kweonikwok, oting'e eunekwok kirokweek ak oam ochokyini. Niito ko paska ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus12:12 Amu eng' kemounooto, abunoti kwenutap emetap Misiri, ak abar kiboretook tugul eng' emonooto, che po piik ak che po tai tyong'ik ak arwookyi kamuktaik tugul che po Misiri. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus12:13 Egu anyun korotichooto ko oile tugatugik kaboorunet eng' okweek eng' kooriikwok ole omi. Ye ageer korotiik asiirtoenok ak ma ityinok koroato konyo kong'emak ye abare emetap Misiri," 
Exodus12:14 Egu peetuuniito peetuutap kabwaatet eng' okweek. Oriip kobunji igoorto ne po Kamuktaindet ne Toroor ak oyai igoorito koek ng'atuutyet eng' ibinwekwok tugul agoi koigeny. 
Exodus12:15 Oam magatiinik che ma kinde mermereek peetuusyek tisap. Oistoi eng' peetuut ne tai mermereek eng' kooriikwok. Amu king'etoi age tugul eng' Israel ne kaam magatiinik che mi mermereek eng' kong'etee peetuut ne po tai agoi ne po tisap. 
Exodus12:16 Peetuut ne po tai ak ne po tisap ko egu eng' okweek peetuutap kayumetapkei ne itabaanat ne tiliil. Ma kiyaei poisyo age tugul eng' peetuusyechooto, kobatee kochop chii age tugul amitwogik che amei." 
Exodus12:17 Oriip igoori po magatiinik che ma kinde mermereek amu ki eng' peetuuni ne ki among'u lugosyekwok komang'une emetap Misiri. Amu nooto anyun oriip ak oyai igoori eng' peetuuniito eng' ibinwekwok tugul ak koek ng'atuutyet ne po koigeny. 
Exodus12:18 Oame anyun magatiinik che ma kinde mermereek eng' arawet ne po tai eng' koskoleng'utap peetuutap taman ak ang'wan agoi koskoleng'utap peetuutap tiptem ak agenge. 
Exodus12:19 Ma kinyoorchin kooriikwok mermereek eng' peetuusyechooto tisap: King'etoi eng' Israel age tugul ne amei ne kaginde mermereek, ngo ne kiprutoiyo anan ko ne ki kisikyin emoniito." 
Exodus12:20 Moame kiy age tugul ne kaginde mermereek. Oame magatiinik che ma kinde mermereek eng' meng'otosyekwok tugul.” 
Exodus12:21 Ki kuur anyun `Musa poisyek tugul che po Israel ak koleenji, “Oba olewenote eng' akweetap keechiirek kobeate kapchii ak oeeny koek tiseiywotap paska." 
Exodus12:22 Onam ratuutyetap keetiik che kiguure husop, ak orooch korotiik che mi taabeet ak oise korotichooto rateiywotap tugatuk ak tugatugik tuwai. Amat komanda chii saang' agoi koeech." 
Exodus12:23 Amu nyoo kosiirtoi Kamuktaindet ne Toroor kowendi kobarei taiywegap Misiriik. Ye keer korotiik eng' rateiywotap tugatuk ak eng' tugatugik tuwai eng' kooriikwok, kosiirto ineendet eng' kurganooto ak ma chamjin ng'emindet komong' nyoo kobaraak." 
Exodus12:24 Oriibe anyun ng'olyoondoni koek ng'atuutyet ne po koigeny eng' inyee ak weeriiguk. 
Exodus12:25 Ak ye tuun oit emet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki koaror oriip anyun igoorito. 
Exodus12:26 Ye tuun teebenak lagokwok, kole, ‘Po nee igoorito?’" 
Exodus12:27 Oleenji anyun icheek, ‘Tiseiywot ni ne po paska ne kigonyite Kamuktaindet ne Toroor ne kisiirtoe kooriigap piigap Israel ak kosar eng' Misiri ye kingo parei Misiriik.’ ” Ak ki ing'uruukso piik kolas Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus12:28 Ki pa anyun piigap Israel koyai ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron. 
Exodus12:29 Kingo it kemoi kween, kobar Kamuktaindet ne Toroor kiboretook tugul eng' emetap Misiri kobooch taita ne po Pharaoh agoi taita ne po luulenet ne ki rataat eng' korgoreet ak tugul che kitwatei tyong'ik." 
Exodus12:30 Ki ng'eet anyun Pharaoh kemoi kobooto otwogikyik tugul ak Misiriik tugul. Ki piit kateiyet ne oo eng' Misiri amu ki ma ng'et koot agot agenge ne ki ma mee chii. 
Exodus12:31 Eng' kemounooto, ko ki iyookto Pharaoh keguur Musa ak Aron koleenji, “Ong'eetyee ak obe eng' oldap piikyuk okweek kobooto piigap Israel. Oba, oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki omwa." 
Exodus12:32 Okweri keechiirekwok ak tuukwok ak obe, ak oberuura agane.”" 
Exodus12:33 Ki ichirchir `Misiriik piik kochaakta komanda eng' emet, amu ki le, “Ngo mobe kebegu tugul.”" 
Exodus12:34 Ki nam anyun piik magatiinik che tuonen che tomo kinde mermereek ak tereenikwak che kikwang'e ak ye kingo kagorate ngoroikwak, konde tigigoikwak kola." 
Exodus12:35 Ki yai piigap Israel ko uu ng'olyootap Musa, ki soom Misiriik tuguugap fedha ak thahabu ak ngoroik." 
Exodus12:36 Ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor Misiriik kocham Yahudik, ak ki igoochi kiy age tugul ne ki soom. Amu nooto, ko ki nyaban anyun Yahudik tuguugap Misiriik." 
Exodus12:37 Ki pa anyun piigap Israel kong'eetyee Rameses agoi koit Sukoth. Ki neegit murenik eliphuusyek pogol lo che ki pendi eng' keelyek, koma ki itito kwonyiik ak lagok." 
Exodus12:38 Ki pa kobooto icheeget tuiyet ne oo ne po piik alak tugul che teerchiin; kobooto keechiirek ak tuuga che chaang'. 
Exodus12:39 Ki peel magatiinik che tuonen che mengeechen che ki ma kinde mermereek che ki ibune Misiri. Ki ma kinde mermereek amu ki kioon eng' Misiri ak ki mata komuuch konyoor poroindo ne chopchinegei amitwogik alak tugul. 
Exodus12:40 Kiga kotebi anyun piigap Israel eng' Misiri kenyiisyek pogol ang'wan ak sosom. 
Exodus12:41 Kingo pata kenyisyechooto pogol ang'wan ak sosom, komanda eng' peetuunooto lugoosyek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor eng' emetap Misiri." 
Exodus12:42 Kemounooto ki riip Kamuktaindet ne Toroor ak kosar piigap Israel, ko egu kemout ne kanyool kibwaate Kamuktaindet ne Toroor amu ki imut icheek komong' eng' emetap Misiri. Niito ko kemoutap Kamuktaindet ne Toroor ne ibwaati piigap Israel tugul eng' ibinwekwak tugul." 
Exodus12:43 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, “Che isubu ko ng'atuutik che po paska: Ma amei too ne ma agenge eng' piigap Israel," 
Exodus12:44 ago otwogindet ne po chii age tugul ne ki kiale silingisyek ne kigeyatita, kechamji koam." 
Exodus12:45 Ma amei punootyot anan otwogindet ne nyooru melekto. 
Exodus12:46 Kiame koot agenge; amat oip peeny komanda saang' agot kitigin. Amat oiri kawet age tugul. 
Exodus12:47 Kanyool anyun koyai ko uu nooto Israel komugul. 
Exodus12:48 Ago ngo rutochin kiprutoiyot ne machei koboiboenji paska ne po Kamuktaindet ne Toroor, ko kanyool kimuratan muren age tugul ne mi kobooto ineendet. Yeityo koriikyi anyun eng' yooto ak koriip, ak kogergeit ak ne ki kisikyi emeng'wong'. Ago among' koam chii age tugul ne ma kiyatita." 
Exodus12:49 Ng'atuutyet niito ko agenge ak kogergei eng' ne ki kisikyin emeng'wong' ak eng' ne toondet ne rutochinok.” 
Exodus12:50 Ki yai piigap Israel tugul ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron. 
Exodus12:51 Ak ki imaanda Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto piigap Israel eng' emetap Misiri eng' lugosyekwak. 
Exodus13:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa," 
Exodus13:2 “Itabaanwa kiboretook tugul. Punjino age tugul ne yaatei iyoteet eng' piigap Israel, eng' piik ak eng' che po tai eng' tyong'ik.”" 
Exodus13:3 Yeityo koleenji `Musa piik, “Obwaat anyun peetuuni ki omang'une Misiri kootap otwoknateet. Amu ki imoong'wok Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateetap eunnyi omang'une olooto. Eng' peetuuni anyun koma ki amei magatiinik che kaginde mermereek." 
Exodus13:4 Omandoi rani eng' arawetap Abib. 
Exodus13:5 Ye kagomutak Kamuktaindet ne Toroor oit emetap Kanaanik, Hitik, Amorik, Hibik ak ne po Jebusik; emet ne ki iyasyechi `ineendet kwanisyeguk kole tuun koonok emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo. Amu nooto anyun, kanyoolu oriip ak oyai igoorita eng' kenyiit age tugul eng' arawaniito." 
Exodus13:6 Oame magatiinik che ma kinde mermereek eng' peetuusyek tisap ak koek igoortap Kamuktaindet ne Toroor peetuutap tisap. 
Exodus13:7 Ki amei eng' peetuusyechooto tugul tisap magatiinik che ma kinde mermereek. Amat kenyoorchi chii magatiinik che ki kinde mermereek ak amat kobiitune emeng'ung' komugul mermereek. 
Exodus13:8 Tuun anyun imwachini weeriing'ung' eng' peetuunooto ileenjini, ‘Ayae niito amu kiit ne ki yaiywo Kamuktaindet ne Toroor ye ki among'u eng' Misiri.’" 
Exodus13:9 Ak tuun egu nooto kaboorunet eng' eung'ung' ak koek kabwaatet ne mi kwenutap konyeguk si kobiit kotebee ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor kuting'ung'. Amu ki imoong'wok Kamuktaindet ne Toroor omang'une Misiri eng' euut ne kiim. 
Exodus13:10 Ara anyun oyai igoori eng' peetuunnyi ne ki king'atyi eng' kenyiit age tugul. 
Exodus13:11 “Ye tuun iitak Kamuktaindet ne Toroor emetap Kanaanik ko uu ye ki iyasyeun ak kwanisyeguk kole koonok," 
Exodus13:12 itabaan anyun kobunji Kamuktaindet ne Toroor tugul che yaatei iyoteet. Ak che po tai tyong'ik ko punjin Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus13:13 Ityachi ne twatei sigiryet, ityage aarwetap keechiir, ago ngo metyach iirye kaatinyi. Ityachi taita age tugul eng' weeriiguk." 
Exodus13:14 Ye tuun teebenen weeriing'ung' eng' peetuusyek che pwoonei, koleenjin, ‘Amu nee si keyai ko uu niito?’ Ileenji anyun, ‘Ki imoong'wech Kamuktaindet ne Toroor eng' Misiri eng' kootap otwoknateet, eng' euut ne kiim." 
Exodus13:15 Ak ye kingo etenech Pharaoh keebe, kobar anyun `Kamuktaindet ne Toroor taita age tugul eng' emetap Misiri, che po piik ak che kitwatei tyong'ik. Ara anyun aeng'jini Kamuktaindet ne Toroor tugul che yaatei iyoteet, che kiruugik. Ago atyachi weeriikyuk tugul che yaatei iyoteet.’" 
Exodus13:16 Egu niito kaboorunet eng' eung'ung' ak koek ratuutik che kirate anook eng' turyetap togeng'ung'. Amu ki imutwech Kamuktaindet ne Toroor eng' euut ne kiim kemang'une Misiri.” 
Exodus13:17 Kingo kagounda `Pharaoh piik koba, koma indochi `Kamuktaindet icheek kobun ooreet ne punei emetap Philistik, nganda ki neegit. Amu ki le Kamuktaindet, “Si ma iyweis piik ye keer lugeet, ak komach koweekyigei Misiri.”" 
Exodus13:18 Ago ki indochinot `Kamuktaindet piik kobun surkwen ne tokyingei Araraita ne Piriir. Ki togosta anyun piigap Israel komanda eng' emetap Misiri ko kagolaach kariik. 
Exodus13:19 Ki ip `Musa kawegap Joseph. Amu kiga kogimgim `ineendet piigap Israel koyasyo koleenji, “Ye tuun kanyonjok Kamuktaindet ne Toroor iman kosarwok, oip kawekyuk obendi otogostoi eng' oli.”" 
Exodus13:20 Ki inam anyun pandanywa kong'eetyee Sukoth, ak ki pa komuung'e Etam eng' ole poochin surkwen." 
Exodus13:21 Ki indoe icheek `Kamuktaindet ne Toroor eng' toloitap pooldet peet, ak kondochi icheek kemoi eng' toloitap maat, kokweng'ji; si kobiit komuuch koba peet ak kemoi." 
Exodus13:22 Ki ma isto ineendet eng' taitap piik toloitap pooldet peet, ama isto toloata po maat kemoi." 
Exodus14:1 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa," 
Exodus14:2 “Mwachi lagogap Israel koweek komuung'e taitap Pi-hairot kwenutap Migdol ak nyanjet ole itoorchingei Baal-sepon ak komuung'e yooto neegitee nyanjet. 
Exodus14:3 Amu tuun mwaei Pharaoh agobo piigap Israel koleen, ‘Ki kobetyo eng' emet ak ki kogeer surkwen icheek.’" 
Exodus14:4 Eng' yooto kogeny auuiiti muguleldap Pharaoh si koosup icheek ak anyoorunee teegisto Pharaoh ak lugeennyi tugul si konai Misiriik kole aa Kamuktaindet ne Toroor.” Ki yai anyun piigap Israel ko uu nooto. 
Exodus14:5 Ki ngemwachi laitoryatap Misiri keleenji, “Kogoba komweiso piik,” kogiwalak muguleldanyi ak kowalagis mugulelwegap otwogikyik agobo piigap Israel ak ki ibwaat icheek kole, “Nee kii kogeyai, kot kechamji Yahudik koba kometo otwoknateet ne kootech?”" 
Exodus14:6 Ki chop anyun chepkichutitap paraisiit ak komut asigarikyik che po lugeet. 
Exodus14:7 Ki ip kariisyegap paraisisyek che po lugeet pogol lo che ki kilewen ak kariisyegap paraisisyek che po lugeet alak che po Misiri kotinyei age tugul kiptainikwak che ki pou. 
Exodus14:8 Ki iuit Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Pharaoh laitoryatap Misiri ak ki isup piigap Israel che kimondoi eng' kimnateet ne oo. 
Exodus14:9 Ki isup `Misiriik icheek ak paraisisyek tugul, kariisyek che po Pharaoh, piikyik che ki laanyei paraisisyek ak lugeennyi. Ki namji icheek ole ki imuung'ee eng' ye neegit nyanjet, koriikyin Pi-hairot ole tokyingei Baal-sepon." 
Exodus14:10 Ye kingo riikta Pharaoh, kotabendo piigap Israel ak ki keer kobwanei Misiriik kosubu icheek. Ki toi koyweis miising' ak koriirchi Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus14:11 Ki ing'ung'ung'ji `icheek Musa ak koleenji, “Tos ki imutwech kebekyi surkwoni amu ki ma komi kereeriisyek Misiri? Amu nee si iyaiywech ko uu ni, imoong'wech eng' Misiri?" 
Exodus14:12 Tos ma ki kimwaun eng' Misiri keleenjin, ‘Pagaaktech keoot Misiriik?’ Amu kita kaigai keoot Misiriik kosiir kebekyi surkwen.”" 
Exodus14:13 Ago ki wolji `Musa piik koleenji, “Amoiywei, ogany kityo si ogeer yetunetap Kamuktaindet ne Toroor ne yaiywok rani. Amu ma ogeere kogeny misirichu ogeere rani." 
Exodus14:14 Yaei Kamuktaindet ne Toroor ineendet lugeet agobo okweek; osisye okweek.” 
Exodus14:15 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Amu nee si iriircho? Ileenji piigap Israel koba kotestai." 
Exodus14:16 Namji parak kiroktong'ung' ak ichuul eung'ung' itokyi nyanjet, si kopcheak kobun aeng' ak kobun piigap Israel kwenutap nyanjet, ng'wonyut ole yaamaat." 
Exodus14:17 Auuiiti aneendet mugulelwegap Misiriik, si koosup icheek ak anyoorunee teegisto Pharaoh, lugeennyi tugul, kariisyekyik ak piikyik che ketei paraisisyek." 
Exodus14:18 Ye kaanyoorunee teegisto Pharaoh, kariisyekyik, ak piikyik che ketei paraisisyek, konai Misiriik kole aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus14:19 Ki wo anyun let malaikaiyatap Kamuktaindet ne ki indoe piigap Israel ak ki wo kora toloitap pooldet ne ki mi tainnywa ak kotonone let. 
Exodus14:20 Kitonone kwenutap lugeetap Misiriik ak tuiyetap Israel. Kingo imen, kooluu poldanooto kookweng'ji piigap Israel, ak ki mi mesundeito komostap Misiriik; ki ma riikyin lugeetap Misiriik ak tuiyetap piigap Israel eng' kemout komugul." 
Exodus14:21 Ki chuul Musa eunnyi kotokyi nyanjet ak ki iyook Kamuktaindet usoonet ne punu kong'asiis kous kemout komugul koobeesyo peek si kobiit emet ne yaamaat; ak kipcheigei peek. 
Exodus14:22 Ki pa anyun piigap Israel kobun emet ne yaamaat eng' kwenutap nyanjet. Kitoten peek eng' komostap tai ak eng' komostap kaataam. 
Exodus14:23 Ki isup `Misiriik icheek kochoorchigei kwenutap nyanjet; paraisisyek tugul che po Pharaoh ak kariisyekyik ak piikyik che ketei paraisisyek. 
Exodus14:24 Eng' riipseet ne po karon, kogeerot Kamuktaindet ne Toroor lugeetap Misiri, kogeerunee toloitap maat ak ne po pooldet ak kogochi lugeetap Misiriik koaragenso." 
Exodus14:25 Kichun keelyegap kariisyekwak ak kong'onng'onio kot ko ye ki kwerye ko uueen. Kole anyun Misiriik, “Ongemwee Yahudik amu yaei Kamuktaindet ne Toroor lugeet agobo icheek konyo kobarech acheek.”" 
Exodus14:26 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Chuul eung'ung' tokyi nyanjet si kobiit koweigei peek kotuch Misiriik kobooto kariisyekwak ak piikwak che laanyei mbatanyisyek.”" 
Exodus14:27 Ki chuul Musa eunnyi kotokyi nyanjet ak ki weigei peek kotuiyo ko uu yegonye ko kaeech. Ki mweiso Misiriik ye kingo keer peek kotokyingei icheeget ago kitoorchi `Kamuktaindet ne Toroor Misiriik kwenutap nyanjet. 
Exodus14:28 Ki weigei peek komaaluuch kariisyek, piik che ketei paraisisyek ak lugeet tugul ne po Pharaoh ne ki isubi icheek kobendi nyanjet. Ki ma ng'et agot agenge eng' icheek." 
Exodus14:29 Ago ki pun piigap Israel ng'wonyut ne yaamaat eng' kwenutap nyanjet ko katoten peek eng' komosi ak komosi. 
Exodus14:30 Ki sar eng' peetuunooto anyun `Kamuktaindet ne Toroor Israel eng' eunegap Misiriik ak ki keer `Israel Misiriik ko kagobek komi ngeguutap nyanjet. 
Exodus14:31 Ki keer Israel poisyet ne kiim ne ki yachi `Kamuktaindet ne Toroor Misiriik. Ki iywei anyun `piik Kamuktaindet ne Toroor ak koyan `icheek ineendet ak Musa otwogindennyi. 
Exodus15:1 Ki tyen tyeni Musa kobooto piigap Israel kotyenji Kamuktaindet ne Toroor kole, “Atyenjini Kamuktaindet ne Toroor amu ki ibelis eng' kabelisyet ne toroor miising'. Ki wiirchi araraita paraisiit kobooto chiito ne kibunei." 
Exodus15:2 Kamuktaindet ne Toroor ko kimnateennyu ak tyendanyu, ak yetunennyu. Niito Kamuktaindennyu ak alasu ineendet; Ineendet ko Kamuktaindet ne po abba, atoroori ineendet." 
Exodus15:3 Kamuktaindet ne Toroor ineendet ko ne po lugeet. Kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus15:4 Ki wiirchi araraita kariisyegap Pharaoh kobooto lugeennyi. Ki imaluuch Araraita ne Piriir kiptainikyik che ki lewen. 
Exodus15:5 Ki tuch icheek rirosyek ak kirorokta koba rirosyek ko uu koita. 
Exodus15:6 Eung'ung' ne po tai, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko konyitot eng' kimnateet, Eung'ung' ne po tai, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko nyinyiri puunik kotonatonagis." 
Exodus15:7 Iluuli icheek che ng'eetyinin eng' ooindap telunateng'ung'. Iyooktoi nereegeguk; peelei icheek kowong'kei ko uu mobeek. 
Exodus15:8 Ki iyumgei peek amu kimnateetap kabuuset ne po seruneguk; kitononso peek kotooten; kinamgei peek kouegitu eng' araraita kween. 
Exodus15:9 Ki le puunyoot, Asubi, aname ak apchei che kagiluul, ak kobiyong'e magennyu icheek. Ang'usu rotwennyu po chok, ak kobar eunnyu icheek." 
Exodus15:10 Ki iusyi eng' usooneng'ung', ak ki tuch `araraita icheek. Kirorokyi peek che kiimeen oriit ko uu ngosyelait." 
Exodus15:11 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ngoro ne uu inyee eng' kamuktaik? Tos ng'oo ne uu inyee, ne konyitot eng' tiliilindo, ne kiywei eng' kalasunet, ne yaei kwang'utik?" 
Exodus15:12 Ki ichuul eung'ung' ne po tai ak kilugui `ng'wony icheek. 
Exodus15:13 Ki indochi inyee eng' rireeneng'ung' piik che ki ityaach komanda; ki indochi icheek eng' kimnateng'ung' koba oldang'ung' ne tiliil. 
Exodus15:14 Ki kas pororyosyek alage, ak kibotanso; kinyoor ng'wanindo che menyei Philistia." 
Exodus15:15 Ki tang'any anyun kirwoogik che po Edom; potandos che kiimeen che po Moabik; kachootyo tugul che menyei Kanaan. 
Exodus15:16 Kanam icheek kamuiset ak kaiyweisyet; eng' etunatetap eung'ung', ko siisyo ko uu koita; agoi kolanda piiguk, ee Kamuktaindet ne Toroor, agoi kolanda piik che ki ial." 
Exodus15:17 Imutu icheek komong' ak inde icheek kominogis eng' tulweetap poroteng'ung', komosta ne ki ichopchigei si imeny, ee Kamuktaindet ne Toroor, Ole-Tiliil, ee Kamuktaindet, ne ki kogimit eung'ung'." 
Exodus15:18 Laitorani Kamuktaindet ne Toroor koigeny ak koigeny.” 
Exodus15:19 Kingo pa paraisisyek che po Pharaoh nyanjet kobooto kariisyekyik ak piikyik che ketei paraisisyek ko ki iweech Kamuktaindet ne Toroor peegap nyanjet kogeny kotuch icheek; ago kibun piigap Israel emet ne yaamaat eng' kwenutap nyanjet. 
Exodus15:20 Ki nam anyun Miriam kwondo ne maotyoo, chepkametap Aron, sugutit ne ming'in eng' eunnyi ak ki isup `ineendet kwonyiik tugul che ki ibei sugutisyek che mengeechen kotyenoti." 
Exodus15:21 Ki wolji Miriam koleenji, “Otyenji Kamuktaindet ne Toroor amu ki ibelis eng' kabelisyet ne toroor miising'; ki kiwiirchi nyanjet paraisiit kobooto ne ki laanyei.”" 
Exodus15:22 Ki indochi `Musa Yahudik koba eng' Araraita ne Piriir ak ki it surkwen ne po Sur. Ki pa pandap peetuusyek somok eng' surkwen ak ki ma nyoor peek. 
Exodus15:23 Kingo it Marah, koma komuuch koe peegap Marah amu king'woneen. Ki kiguure anyun kainennyi Marah amu nooto." 
Exodus15:24 Ki ing'unyng'ung'ji `piik Musa, koleenji, “Ki ee nee?”" 
Exodus15:25 Ki riirchi `Musa Kamuktaindet ne Toroor ak ki iboorchi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet keetit. Ki nam keetoto yeityo kowiirchi peek ak ki anyinyitu. Kichopchi `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' olooto ng'atuutyet ak kirwooget kotyeme icheeget: 
Exodus15:26 ak ki le, “Ngot igas iman kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', iyai ne po iman eng' tainnyi, iepchji iit ng'atuutikyik ak isup katigonutikyik tugul, koma koonin myan age tugul ne ki agoochi Misiriik, amu anee ko aa Kamuktaindet ne Toroor ne asaabin.”" 
Exodus15:27 Ki it anyun icheek ole kiguure Elim, ole ki mi kong'igap peek tamanu ak aeng' ak tiironigap sosik tamanwogik tisap; ak ki imuung'ee icheek ole neegitee peechooto." 
Exodus16:1 Ki inam anyun pandanywa kong'eetyee Elim, ak ki it tuiyet komugul ne po piigap Israel surkwen ne po Sin ne mi kwenutap Elim ak Sinai. Ki it olooto eng' peetuutap taman ak muut ne po arawetap aeng' kobooch ye kingo mong' eng' emetap Misiri." 
Exodus16:2 Ki ing'unyng'ung'ji tuiyet komugul ne po piigap Israel Musa ak Aron eng' surkwen. 
Exodus16:3 Ki leenji `piigap Israel icheek, “Kita kaigai kebegu eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' emetap Misiri ye ki kitebee ole neegitee tereenigap panyeek ye ki kiamisyei kot kebiyong'se, ago ki omoong'wech kebwa surkwenini si obare rubeet tuiyoni komugul.”" 
Exodus16:4 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa anyun, “Aroong'wok amitwogik che punu kipsengwet. Pendi piik peetuut age tugul koyumi che yamei peetuut si kobiit atyem icheek anai ngo muuchi koosup ng'atuutyennyu." 
Exodus16:5 Eng' peetuut ne po lo, ye chobei icheek amitwogichooto che kaip kobwa ko, konyilee aeng' eng' che po kotugul.”" 
Exodus16:6 Ki leenji `Musa ak `Aron piigap Israel tugul, “Onae koskoleny ole ki imutwak Kamuktaindet ne Toroor omang'une emetap Misiri," 
Exodus16:7 ak ogeer karon telunatetap Kamuktaindet ne Toroor amu kasei ineendet kang'unyng'unyeng'wong' ne ong'unyng'ung'jini Kamuktaindet ne Toroor. Acheek anyun ko king'o si ong'unyng'ung'jech?” 
Exodus16:8 Ki le Musa, “Koonok anyun Kamuktaindet ne Toroor panyeek oam koskoleny, ak koonok karon magatiinik oam obiye amu kasei Kamuktaindet ne Toroor kang'unyng'unyeng'wong' ne ong'unyng'ung'jini ineendet. Acheek ko king'o? Ma acheek che ong'unyng'ung'jini ago ong'unyng'ung'jini Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus16:9 Ki leenji `Musa Aron, “Ileenji tuiyet komugul ne po piigap Israel, ‘Obwa oriikyi Kamuktaindet ne Toroor amu kogogas kang'unyng'unyeng'wong'.’ ”" 
Exodus16:10 Ak ye kita kong'alaaljin `Aron tuiyet komugul ne po piigap Israel, kitabendo kotokyigei surkwen ak ki took eng' pooldet liilindap Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus16:11 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus16:12 “Kaagas kang'unyng'unyetap piigap Israel. Mwachi ileenji, ‘Oame panyeek koskoleny ak oam obiye magatiinik karon si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.’ ”" 
Exodus16:13 Ki pwa taok koskoleny konyi nganaseet ak ki ibut rewoot karon koyiem nganaseet. 
Exodus16:14 Ye kingo togosta rewoot ne koga ibut, kotook eng' surkwen tuguuk che mengeechen che tertereen komi ng'wony che uu chepkoset." 
Exodus16:15 Ye kingo keer piigap Israel tuguuchooto, koteebegei icheegei, kole, “Nee tuguuchuuto?” Amu ki ma nai tuguuchooto. Ak ki leenji Musa, “Amitwogik chuuto che kagoonok Kamuktaindet ne Toroor oam." 
Exodus16:16 Niito kiit ne kong'at Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Ingoyum chii tugul che yamei koam. Yamei chii tugul che po kerebet ne kiguure omer; ingoipchi chii age tugul che yamei koitetap piikyik che mi koonnyi.’ ”" 
Exodus16:17 Ki yai ko uu nooto piigap Israel ak ki iyum alak che chaang', koyum alage che ng'ering'." 
Exodus16:18 Ye kingo ker eng' kerebet, koma siirto che po ineendet ne kagaiyum che chaang', ak ki ma ng'ering'itu che po ineendet ne kagaiyum che ng'ering'. Ki iyum chii tugul che yamei koam." 
Exodus16:19 Ki leenji `Musa icheek, “Amat kotuuch chii agoi koeech.”" 
Exodus16:20 Ago ki ma kas iit alage eng' icheek kiit ne kimwachin Musa. Ki ituuch kotep kot koeech ak ki am kuutik ak ki pulyo. Ki nereekyi anyun `Musa pichooto. 
Exodus16:21 Ki iyumi karonet age tugul che yamei koam chii tugul ak kingo ng'wanit asiis kochootyo. 
Exodus16:22 Ki iyum eng' peetuut ne po lo che tee che cham koyumi konyil aeng': kereboonik aeng' chii tugul. Ak ki pa pounik tugul che po tuiyet komwachi Musa. 
Exodus16:23 Ki leenji `Musa icheek, “Nooto ko kiit ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘mutai ko kamuung'et, sabato ne itabaanat eng' Kamuktaindet ne Toroor. Obeel che omache obeel, ak oyoi che omache oyoi ak ogonorchigei che kang'et kobunji mutai.’ ”" 
Exodus16:24 Ki konor kobunji mutai ko uu ye ki mwachi Musa, ak ki ma pulyo ama ki nyoorchi kuutik." 
Exodus16:25 Ki le Musa, “Oam chooto rani; amu sabato ne po Kamuktaindet ne Toroor rani, monyoorchini rani emet." 
Exodus16:26 Oyumi eng' peetuusyek lo; ago eng' peetuutap tisap ko sabato, ma piitu eng' peetuunooto.”" 
Exodus16:27 Ki pa alage eng' peetuutap tisap koleen koyumat, ago ma nyoor." 
Exodus16:28 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Oeesyoi osup ng'atuutikyuk ak kayomisutikyuk kot kotyanit?" 
Exodus16:29 Onai ole kagoonok anee Kamuktaindet ne Toroor sabato; eng' nooto anyun agoonok amitwogik eng' peetuutap lo che yamei peetuusyek aeng'; ingotebee chii tugul oldanyi, amat kwo ui eng' peetuutap tisap.”" 
Exodus16:30 Ki imuuny anyun piik eng' peetuutap tisap. 
Exodus16:31 Ki kuure kootap Israel amitwogichooto Mana: ki kergei tuguuchooto ak peek che mubere che leelach ak ki chamu magatiinik che mengeechen che ki kikwanda kumyat. 
Exodus16:32 Ki le Musa, “Niito kiit ne kong'at Kamuktaindet ne Toroor kole, Kinyiit kerebet agenge tuguuchooto, kegonorchi ibinwekwok che piitu let si kobiit kogeer amitwogichooto che ki abaenak eng' surkwen ye ki among'wok omang'une emetap Misiri.”" 
Exodus16:33 Ki leenji `Musa Aron, “Inemu tereet ne ming'in, inyiit mana che yamei kerebet agenge ak igonor eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kegonorchi ibinwek che piitu let.”" 
Exodus16:34 Ki igonor anyun Aron eng' taitap paornateet kole keriip ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Exodus16:35 Ki am piigap Israel mana kenyiisyek artam agoi koit emet ne menyei piik. Ki am mana agoi koit kiwotosyegap emetap Kanaan. 
Exodus16:36 Kerebonooto kigeree mana ne kiguure omer ko aechin ak kebebertap taman ne po epah. 
Exodus17:1 Ki inam panda anyun tuiyet komugul ne po piigap Israel kong'eetyee surkwen ne po Sin, ko uu ye king'atei Kamuktaindet ne Toroor. Eng' let ko ki it Rephidim ak komuung'so, nganda ki ma komi peek olooto che eei piik." 
Exodus17:2 Amu nooto, ko ki polyo piik kobolji Musa koleenji, “Inagech peek kee.” Ak ki leenji `Musa icheek, “Amu nee si oboljo? Amu nee si otyem Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Exodus17:3 Ki am piik melelda eng' olooto, ak ki ing'unyng'ung'ji `icheek Musa ak koleenji, “Kilya si imutwech acheek, lagokyok ak akwotisyekyok kemang'une Misiri ak inyoo ibarenech melelda?”" 
Exodus17:4 Ki riirchi `Musa Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Alyonji pichu? Neegit kolacha!”" 
Exodus17:5 Ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, “Ui indoe piik ak imut poisyegap Israel alak. Ip kiroktong'ung' ne ki ikwere aineet." 
Exodus17:6 Atonone taing'ung' eng' yooto po rwandet eng' Horeb. Ikwere rwandanooto komang'une peek si kobiit koe piik.” Ki yai anyun Musa ko uu nooto eng' taitap poisyegap Israel. 
Exodus17:7 Ak ki kuure yooto Masa ak Meriba, amu polatetap `piigap Israel che ki tyem Kamuktaindet ne Toroor koleen, “Tos iman mi Kamuktaindet ne Toroor kobootech?”" 
Exodus17:8 Ki pwa anyun Amelek nyoo kobaregei ak Israel eng' Rephidim. 
Exodus17:9 Ki leenji `Musa Joshua, “Lewenwech piik, ak obe obargei ak Amelek. Awendi atononi mutai eng' tulweet parak, atinye eng' eunyu kirokto ne po Kamuktaindet.”" 
Exodus17:9 Ki leenji `Musa Joshua, “Lewenwech piik, ak obe obargei ak Amelek. Awendi atononi mutai eng' tulweet parak, atinye eng' eunyu kirokto ne po Kamuktaindet.”" 
Exodus17:10 Ki yai anyun Joshua ko uu ye kiga komwachi Musa ak ki wo kobargei ak Amelek. Ki togosta anyun Musa tulweet parak kobooto Aron ak Hur. 
Exodus17:10 Ki yai anyun Joshua ko uu ye kiga komwachi Musa ak ki wo kobargei ak Amelek. Ki togosta anyun Musa tulweet parak kobooto Aron ak Hur. 
Exodus17:11 Ki yaak ko uu ni: ye kingo namji Musa parak eunnyi koterteeris Israel, ak ye kingo tu koterteeris Amelek." 
Exodus17:12 Kingo ng'etyo anyun eunegap Musa, konam Aron ak Hur koita kondechi kotebee ineendet, yeityo konam eunekyik kotononso; ki nam age eutap tai, konam age murot kaataam konamji parak. Kitononso eunegap Musa agoi kororokto asiis." 
Exodus17:13 Ki iterteer anyun `Joshua Amelek ak piikyik eng' rotwetap chok. 
Exodus17:13 Ki iterteer anyun `Joshua Amelek ak piikyik eng' rotwetap chok. 
Exodus17:14 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Sirchi ng'aleechu bukuit si koek ne kibwaatee, somanji Joshua kogas, amu abuuktoi kabwaatetap Amelek kobet eng' kurereetap kipsengwet." 
Exodus17:14 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Sirchi ng'aleechu bukuit si koek ne kibwaatee, somanji Joshua kogas, amu abuuktoi kabwaatetap Amelek kobet eng' kurereetap kipsengwet." 
Exodus17:15 Ki teech Musa kaptisisyet, ak koguure yooto Kamuktaindet ne Toroor ne iterteerwa.”" 
Exodus17:16 Ak ki le, “Kagoyosyo Kamuktaindet ne Toroor koyai lugeet ak Amelek eng' ibinwek tugul.”" 
Exodus18:1 Ki kas anyun Jethro tisiindetap Midian, kabyugoitap Musa agobo tugul che ki koyachi `Kamuktaindet Musa ak piikyik Israel. Ki kas ole ki imutunda `Kamuktaindet ne Toroor Israel komang'une Misiri." 
Exodus18:2 Ki imut anyun `Jethro Ziporah, osotyotap Musa amu kiga koweekta Musa ineendet kwo," 
Exodus18:3 ak weeriikyik aeng'. Ki kiguure age Gerson, amu ki le, “Ki aegunote kiprutoiyo eng' emetap pororyosyek alak”," 
Exodus18:4 ak ki kiguure age Elieser; amu ki le, “Ki ek toretindennyu Kamuktaindet ne po abba ak kisarwo eng' rotwetap chok ne po Pharaoh.”" 
Exodus18:5 Ki wo anyun Jethro kobooto weeriigap Musa ak osotyonnyi ole ki mi Musa eng' surkwen komuunyi eng' tulweetap Kamuktaindet. 
Exodus18:6 Ki iyookto ineendet keleenji Musa, “Kaaitu oling'ung' anee Jethro kabyugoing'ung' kobooto osotyondeng'ung' ak weeriikyik aeng'.”" 
Exodus18:7 Ki manda anyun Musa kwo kotorookta kapyugoinnyi. Ki ing'uruuk ak kotoroochkei ak kiteebegei chametapkei yeityo komanda koba emait oriit. 
Exodus18:8 Ki mwachi Musa anyun kapyugoinnyi tuguuk tugul che ki koyachi `Kamuktaindet ne Toroor Pharaoh ak Misiriik agobo Israel, ak nyalilwogik tugul che kinyoor eng' ooreet ak ole kisaruundo icheek `Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus18:9 Ki paibait Jethro amu myeeindo tugul ne kiga koyachi `Kamuktaindet ne Toroor Israel kosar icheek komang'une eunegap Misiriik. 
Exodus18:10 Ki le Jethro, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor ne kisarwok eng' eunegap Misiriik ak eng' eutap Pharaoh, ne ki sar piik komang'une pounatetap Misiriik." 
Exodus18:11 Angen nguno anyun ale oo Kamuktaindet ne Toroor kosiir kamuktaik tugul. Amu ki sar piik eng' eunegap Misiriik che ki yachi pichooto kiit ne ya eng' menoteet.” 
Exodus18:12 Eng' yooto anyun konam Jethro kabyugoitap Musa kagoochinet ne kibeelei ak tiseiywot ak koeng'ji Kamuktaindet. Ki nyo Aron kobooto poisyek tugul che po Israel koamis ak kabyugoitap Musa eng' taitap Kamuktaindet. 
Exodus18:13 Eng' karonet ne po aeng', kotep ng'wony Musa korwooksechi piik. Ki tononso piik eng' ole mi Musa kong'etee karon agoi koimen." 
Exodus18:14 Ye kingo keer kabyugoitap Musa tuguuk tugul che ki yachin `Musa piik, koteebe koleenji, “Nee ni iyachini piik? Amu nee si itebi inyegei ak kotonondos piik tugul ko kayiemin kobooch karon agoi koimen?”" 
Exodus18:15 Kowolji `Musa kapyugoinnyi koleenji, “Amu pwonjino piik si koteepse Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus18:16 Ye tinyei ng'olyoo kobwonjino, ak abesyechini chii tugul ak chiitap kokwennyi. Aneeti icheek konai kaneetisyosyegap Kamuktaindet ne Toroor ak ng'atuutikyik.”" 
Exodus18:17 Koleenji anyun `kapyugoinnyi Musa, “Ma myee kii iyae." 
Exodus18:18 Iwong'ugei kimnateng'ung' inyee ak ne po pichu omiitei tugul. Amu siirei kimnateng'ung' niito ago memuuchi iyai inyegei. 
Exodus18:19 Kas anyun ng'olyoondennyu aboorun kiit ne iyae ak ingotep Kamuktaindet kobooten. Myee iegu ne ing'alaaljini Kamuktaindet ne kata piik ak iipchi Kamuktaindet ng'aleekwak. 
Exodus18:20 Ineet icheek kaneetisyosyek, ng'atuutik ak iboorchi ooreet ne kanyolji koosup ak poisyet ne kanyolji koyai." 
Exodus18:21 Nyolu kogeny ilewenote eng' piik tugul piik che kiimeen, che iywei Kamuktaindet, piigap imanit che wechei tuguugap asoya. Inde icheek koboi piik koek pounigap eliphuusyek, che po pogolwogik, che po konomusyek ak che po tamanusyek." 
Exodus18:22 Ingoek icheek kirwoogik che irwookyin piik eng' peetuusyek tugul ak koibun ng'olyoot age tugul ne uui. Ago ingobesyechi icheek ng'olyoo age tugul ne ming'in, si kobiit konyamnyumun amu kogesen tugul." 
Exodus18:23 Ngot iyai kiito anyun ak ngo ng'atin Kamuktaindet ko uu nooto, imuuch anyun itonon ak koba pichu tugul ak icheek oldanywa eng' kaalyeet.”" 
Exodus18:24 Ki kas anyun Musa ng'aleegap kapyugoinnyi ak ki yai chooto tugul kamwachi ineendet. 
Exodus18:25 Ki lewenot piik che kiimeen eng' Israel tugul ak konde koboi piik koek pounik che po eliphuusyek, che po pogolwogik, che po konomusyek ak che po tamanusyek." 
Exodus18:26 Ki irwookyin `icheek piik eng' peetuusyek tugul. Ki ipchi Musa ng'aleek che uueen ago ki ibesyechi icheek ng'olyoo age tugul ne ming'in. 
Exodus18:27 Yeityo kochamji anyun `Musa kapyugoinnyi kwo. Ki wo anyun pandanyi agoi emennyi. 
Exodus19:1 Ki it anyun piigap Israel surkwen ne po Sinai eng' arawet ne po somok kobooch ngap komanda eng' emetap Misiri. 
Exodus19:2 Kingo kagoba eng' Rephidim ak koit surkwen ne po Sinai, komuung'so eng' olooto ak kotebee ye kigatokyigei tulweet." 
Exodus19:3 Ki togosta Musa kwo ole mi Kamuktaindet ak kiguur `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' tulweet koleenji, “Mwachi ko uu ni kootap Jakobo, ak imwachi piigap Israel ileenji," 
Exodus19:4 ‘Ki ogeer kiit ne ki ayachi Misiriik ak ko uu ye ki agesenenak kebebaigap kipsichinik amutwak obwanjo. 
Exodus19:5 Eng' nooto anyun, ngot ogas iit kutinnyu iman ak oriip kayomisennyu, oegu anyun iman eng' anee chamanikyuk che itabaanatiin eng' piik tugul, amu nenyu ng'wony komugul." 
Exodus19:6 Oegu eng' anee laitornatetap tisiik ak pororyet ne itabaanat. Chuuto ng'aleek che iwendi imwachini piigap Israel.’ ” 
Exodus19:7 Ki nyo anyun Musa koguur poisyegap pichooto ak kotetyi icheek ng'aleechooto tugul che ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
Exodus19:8 Ki wol piik tugul eng' kibagenge kole, “Kiyae chooto tugul kamwa Kamuktaindet ne Toroor.” Ki ipchi anyun `Musa Kamuktaindet ne Toroor ng'aleegap piik," 
Exodus19:9 ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Anyoonjinin iman eng' pooldet ne tuui si kobiit kogas piik ye ang'alaalun ak koyanin agoi.” Kingo mwachi `Musa Kamuktaindet ne Toroor ng'aleegap piik," 
Exodus19:10 koleenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Chortegei ui ole mi piik ianyiny icheek ra ak mutai ak ingomwet ngoroikwak." 
Exodus19:11 Ingochopkei agobo peetuut ne po somok: amu choorchingei Kamuktaindet ne Toroor tulweetap Sinai eng' peetuutap somok eng' taitap piik tugul. 
Exodus19:12 Tilji piik ole iboch ak ileenji; ‘Oriipkei si motogoste tulweet anan otwaa kiwotennyi. Kibarei age tugul ne tiinyei tulweet. 
Exodus19:13 Ma kitiinyei eng' euut chii ne katiny kobatee kilage koik anan kemwok. Ama sabei age tugul, ngo tyony anan chii. Ye ki kuut igonditap kuinetap mengit kochulyo kotogos icheeget kobwa tulweet.’ ”" 
Exodus19:14 Ki choortagei Musa anyun kwo ole mi piik, kwo koanyiny icheeget ak kimwet icheek ngoroikwak." 
Exodus19:15 Ki leenji piik, “Ochopkei ogen peetuutap somok amat koriikyi chii kobogoryo.”" 
Exodus19:16 Eng' peetuutap somok anyun, ko kaeech kobiit tuloosyek ak kalyelosyek. Ki ilaach `pooldet ne tuui tulweet ak ki mi cheetap iryageet ne cheei kot. Kibotanso piik tugul che ki mi nganaseet." 
Exodus19:17 Ki indochi `Musa piik ak komuut komong' eng' nganaseet koba kotuiyo ak Kamuktaindet. Ki pa anyun piik kotononie tulweet keel. 
Exodus19:18 Ki iyeni tulweet komugul ne po Sinai amu kichoorchigei `Kamuktaindet ne Toroor tulwoonooto eng' maat. Ki togosta iyetanyi ne uu ne po maat ne oo kot ak ki potan tulweet miising'. 
Exodus19:19 Kingo tesak cheetap iryageet kwo parak miising', kotwek Musa ak ki wolji `Kamuktaindet ineendet eng' tuugeet." 
Exodus19:20 Kichoorchigei Kamuktaindet ne Toroor tulweetap Sinai parak ak kiguur `Kamuktaindet ne Toroor Musa kwo tulweet parak, ak kitogosta Musa." 
Exodus19:21 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ui choortegei iteechi piik si ma put kiwateet kogeer Kamuktaindet ne Toroor ak kobek che chaang'." 
Exodus19:22 Ingoanyinygei tisiik ak icheek che riikyin Kamuktaindet ne Toroor si ma par icheek.” 
Exodus19:23 Ki leenji `Musa Kamuktaindet ne Toroor, “Ma chamdaat eng' piik kotogos tulwooniito po Sinai, amu ki iteiywech ileenjech, ‘Onde kiwateet tulweet ak otabaan.’ ”" 
Exodus19:24 Ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji, “Ui choortegei si otogosu ak Aron. Ago amat kobut piik ak tisiik kiwateet kotogos ole mi Kamuktaindet ne Toroor si ma par `ineendet icheek.”" 
Exodus19:25 Ki choortagei anyun Musa kwo ole mi piik, kwo komwachi." 
Exodus20:1 Ki mwa Kamuktaindet ng'aleechu tugul kole," 
Exodus20:2 “Aa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'ung' ne ki imutun imang'une emetap Misiri, kootap otwoknateet." 
Exodus20:3 Amecheeng'jigei cheptalelisyek che teer, kobatena aneege." 
Exodus20:4 Ameyachigei kanamwet anan itoondap kiy age tugul ne mi parak kipsengwet anan ne mi ng'wony anan ne mi nyanjet ng'wony oriit; 
Exodus20:5 ameng'uruukyi anan ioot icheek, amu anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko aa Kamuktaindet ne ama ng'etkong'. Ageerchini lagok tengektap kwanisyekwak agoi ibindap somok ak ne po ang'wan eng' icheek che wecho." 
Exodus20:6 Ago ariiree eliphuusyek eng' icheek che chama ak kosubi ng'atuutikyuk. 
Exodus20:7 Amemwa kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' tangoi. Amu iityin Kamuktaindet ne Toroor ng'oogisto ne mwaei kainennyi eng' tangoi. 
Exodus20:8 Ibwaat peetuutap sabato, iriip itabaan." 
Exodus20:9 Iboisyee peetuusyek lo ak iyai poisyoniguk tugul," 
Exodus20:10 ago peetuutap tisap ko sabato ne po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Ameyai poisyo eng' peetuunooto inyee anan weeriing'ung' anan cheptong'ung', anan otwogindeng'ung' ne muren anan otwogindeng'ung' ne tye anan tuguuk anan toondeng'ung' ne miitei kurgotiguk." 
Exodus20:11 Amu ki yai Kamuktaindet ne Toroor kipsengwet ak ng'wony, nyanjet ak tuguuk tugul che mi oriitinnywa eng' peetuusyek lo ak komuuny eng' peetuutap tisap. Ki iberuur anyun Kamuktaindet ne Toroor peetuutap sabato amu nooto ak kotabaan." 
Exodus20:12 Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung' si kochang'a peetuusyeguk eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Exodus20:13 Amerumisye. 
Exodus20:14 Amoipkei. 
Exodus20:15 Amechoorse. 
Exodus20:16 Amebaoryanji chiitap kokweng'ung' eng' lembech. 
Exodus20:17 Amegase myat kootap chiitap kokweng'ung'. Amegase myat osotyotap chiitap kokweng'ung' anan otwogindennyi ne muren anan otwogindennyi ne tye anan eitonyi anan sigiryennyi anan kiy age tugul ne po chiitap kokweng'ung'.” 
Exodus20:18 Ye kingo keer piik tugul kalyelosyek ak tulweet ne ki iyeni, ak kogas tuleetap ilotik ak cheetap iryageet, kobotanso eng' arageneet ak kotononso eng' ole loo." 
Exodus20:19 Ak ki leenji `icheek Musa, “Ng'alaalwech inyee si kegasin, ago amengong'alaalwech Kamuktaindet, amu ngot ko ng'alaalwech ineendet kebeguu.”" 
Exodus20:20 Koleenji `Musa piik, “Amoiywei, amu kanyo Kamuktaindennyo kotyemak si kotebee taing'wong' kaiyweisyennyi ne oiywei ineendet asi moyai tengek.”" 
Exodus20:21 Kitononso piik anyun eng' ole loo ak kiriikta Musa ole mi Kamuktaindet eng' pooldet ne tuui. 
Exodus20:22 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Mwachi piigap Israel leenjin, ‘Kaogeerchigei okweegei ole, kaang'alaalwok kong'etee kipsengwet." 
Exodus20:23 Amat oyachigei kanamonik otesena che po fedha, anan kanamonik che po thahabu." 
Exodus20:24 Teekwo kaptisyet ne po ng'ung'unyek ak ieng'wo eng' kaptisisyonooto kagoochinoiguk che kibeelei ak kagoochinoiguk che po kaalyeet, keechiireguk ak tuguuk. Anyoonjinin ak aberuurin eng' komosta age tugul ole andoi kainennyu kibwaate." 
Exodus20:25 Ngimache iteekwo kaptisisyet ne po koik, ko meteege koik che ki kiwai amu ngiwai, ko keng'wanit." 
Exodus20:26 Ametogoste iwe kaptisisyennyu ibune lang'eiywot si mewe aach ngor.’ ” 
Exodus21:1 Chu anyun ng'atuutik che indechini tainnywa: 
Exodus21:2 Ngial otwogindet ne Hebranindet, koboisyeun kenyiisyek lo, ak eng' kenyiitap tisap kowendi puch kotyagat." 
Exodus21:3 Ngo ki nyonei ineegei, komandoi ineegei. Ago ngo kiga kotunis komandoi ak osotyonnyi." 
Exodus21:4 Ago ngo ki igoochin kiptaiyandennyi osotyot ak kosikyi weeriik anan ko tiibiik, kobunjiin osotyondonooto ak lagokyik kiptaiyandennyi ak komanda chiichooto ineegei." 
Exodus21:5 Ngo mwa ineegei eng' chamennyi otwogindet kole achame anee kiptaiyandennyu, osotyondennyu ak lagokyuk, ma mandoi nganda atyagat," 
Exodus21:6 komut anyun kiptaiyandennyi chiichooto kwo taitap Kamuktaindet. Yeityo kimut konyo kurgat anan tugatukyetap kurgeet ak kobarbar itinnyi kiptaiyandennyi eng' kateet si koot ineendet agoi. 
Exodus21:7 Ngo alda chii cheptonyi koek otwogindet koma mandoi chebooto ko uu otwogik che muren. 
Exodus21:8 Ngo ma ibaibai chebooto kiptaiyandennyi ne ki lewen kole si tuun koek osotyonnyi, kochamda koek ne ityagat. Ma tinyei kimnateet kiptaiyandennyi koalda kwo pororyosyek alak amu king'al ineendet." 
Exodus21:9 Ngo koochi weeriinnyi koek osotyonnyi, koyachin chebooto ko uu ye yachin tiibiikyik." 
Exodus21:10 Ngo syon, ko mat kochuchuch amitwogikyik anan ngoroikyik anan ko uu ye nyoljin osotik." 
Exodus21:11 Ngo ma yachi ineendet tuguuchooto somok, komuuchi osotyondonooto kwo puch ama melekto age tugul." 
Exodus21:12 Ineendet ne pirei chii kot kome, kebarei ne matiny." 
Exodus21:13 Ago chii ne kama koyaei ko kwetyin, ago ki yaak eng' mageetap Kamuktaindet, achopchini ole imuuchi komwechi." 
Exodus21:14 Ngosetyi chii chiitap kokwennyi ak kobar ineendet eng' ng'aalseet, ko agot ngo mwechi kaptisisyennyu, omong'u ineendet si kebar." 
Exodus21:15 Ineendet ne pirei kwan anan kamet, kebarei ne matiny." 
Exodus21:16 Ineendet ne choorei chii ak koalda anan ngenamji komi eunekyik, kebarei iman." 
Exodus21:17 Ineendet ne sasei kwan anan kamet, kebarei iman." 
Exodus21:18 “Ngo pooryo piik ak kewire age koita, anan ngo luch ama ta kome, ago iguotenot ne mang'etei eng' itogunnyi," 
Exodus21:19 ak ngot kong'eet kowendot kotebenoti kiroktonyi, keunda anyun ne kibirei. Ago nganda kiuundoi, kogoochin tuguuk che yamei peetuusyekyik che kibetyo puch ak konya ineendet komyee agoi kosap." 
Exodus21:20 “Ngo pir chii otwogindennyi ne muren anan ne tye eng' kirokto kot komechi eunekyik, kigeerchin chiichooto yaityennyi ne matiny." 
Exodus21:21 Ago ngot koeekyi peetuut agenge anan ko aeng' ama me, koma kigeerchin kiy, amu kiga al ineendet." 
Exodus21:22 “Ngo pooryo piik kot kokwer osotyot ne tomono ak kororok moet ama koam kiy osotyondonooto, kogeerchin ineendet ne kalel che yamegei ak che machei manong'otyotap osotyondonooto. Igoitoi ko uu ye kamwa kirwoogik." 
Exodus21:23 Ago ngo yaak kiy ne ya, kigeeri saboondo eng' saboondo," 
Exodus21:24 konda eng' konda, keldet eng' keldet, euut eng' euut, keeldo eng' keeldo," 
Exodus21:25 peelset eng' peelset, kaguotenet eng' kaguotenet, pireet eng' pireet." 
Exodus21:26 “Ngo kwer chii kondap otwogindennyi ne muren anan ne tye, kot kotui, kounda kwo kotyagat amu kondanyi." 
Exodus21:27 Ngo kwer keldetap otwogindennyi ne muren anan otwogindennyi ne tye kot kochun, kounda kwo kotyagat amu keldennyi." 
Exodus21:28 “Ngo toor kirgit muren anan kobogoryo ak kome, kelachei kirgootok iman ak ma ki amei panyeekyik. Ma ki ityin anyun chiitap ko po kirgooto leluut age tugul." 
Exodus21:29 Ago ngo kocham kobarei piich kirgooto ak kigemwachi chiitap ko po ama koger ineendet, ago kabar muren anan kobogoryo, kelachei kirgooto ak kebar chiitap ko po agine." 
Exodus21:30 Ago ngemage ineendet kagerutyet kotyagegei, kogoito anyun nooto kityage saboondanyi ko uu ye magaat." 
Exodus21:31 Kiyae ko uu kirwoogoniito ngo ki par kirgooto weeriit anan ko chepto. 
Exodus21:32 Ngo toor kirgit otwogindet ne muren anan otwogindet ne tye, kogoitoi chiitap ko po kirgit shekelisyek sosom che po fedha, kogoochin kiptaiyannywa ak kelach kirgooto kebar." 
Exodus21:33 “Ngo yaat chii keriinget anan ngo pal keriing' ama koger ak kororokyi tany anan sigiryo," 
Exodus21:34 kogeeri chiichooto po keriinget, ak kogoochi chiitap ko po tuguuchooto silingisyek, ak kobunji nooto kagome chiitap ko po keriinget." 
Exodus21:35 “Ngo par kirgit kirgitap chiito age kot kome, kealdoi nooto sabei ak kopchei pichooto po kiruugik tuguuk che kagialdae ak kopchei panyeegap nooto kame." 
Exodus21:36 Ago ngot kingen keele ki cham kobarisyei kirgooto, ama koger chiitap ko po, kowale kirgooto kirgit age ak kobunji ineendet panyeegap nooto kame.”" 
Exodus22:1 “Ngo choor chii tany anan keechiir ak koeeny anan koalda, kogoonu tuuga muut kogeere tanyata anan ko keechiirek ang'wan kogeere keechiiryonooto." 
Exodus22:2 Ngenam choorindet kobutisyei komachei kochoorso ak kebar, koma mi tengektap korotiik eng' ineendet ne kabarei." 
Exodus22:3 Ago ngebar ineendet ko kagochor asiis, komiitei tengektap korotiik eng' ineendet ne kabarei. Nyoljin choorindonooto kogeer che yamei, ngo ma tinyei kiy kealdoi ineendet amu choorsennyi." 
Exodus22:4 Ngenyoorchi eunnyi kioto kachoor kota kosabei, ngo tany anan ngo sigiryo anan ngo keechiir, kogeeri konyil aeng'." 
Exodus22:5 “Ngo yage chiito tennyi mbareetap chiito age anan ko mbareet ne po sabibuk, kogeerchin chiitap ko po mbareet tuguukyik che myachen che po mbareennyi, ak logoegap keetikyik che korooron." 
Exodus22:6 “Ngo lal maat ak konam ng'ootweet si kobeel peek che mi mbar anan ko peek che iyumotiin anan kobeel mbareet, kogeeri iman chiito ne kainaami maat aseenet ne kagon maata." 
Exodus22:7 “Ngo koochi chii age tugul chiitap kokwennyi chepkondok anan tuguuk kogonorchi ak kechoor eng' kootap chiichooto, ak ngenam choorindet, kogeeri choorindonooto konyil aeng'." 
Exodus22:8 Ago ngo ma ki nam choorindet, konyonei anyun chiitap ko po koot taitap Kamuktaindet si kobiit kotook ngo ki nam tuguugap chiitap kokwennyi." 
Exodus22:9 “Ngot komi tiyet age tugul agobo kiy age tugul; ngo ne po tany anan sigiryo anan keechiir anan ne po ingor anan kiy age tugul ne ki pet ak komaiytos piik aeng'u koleen age tugul, ‘Ineni,’ keibu anyun ng'aleekwak kobwa taitap kirwoogik. Ineendet ne mwaei kirwoogik kole tinyei leluut, kogeerchin chiitap kokwennyi konyil aeng'." 
Exodus22:10 “Ngomanaakyi chii age tugul chiitap kokwennyi sigiryet anan eito anan keechiir anan tany age tugul, ak ngo me anan ngo myan anan ngekweri ama keer chii," 
Exodus22:11 kotebee kayosyetap Kamuktaindet ne Toroor kwenutap pichooto tuwai, si koboor iman kole ma choor tuguugap chiitap kokwennyi; ak koyan agine chiitap ko po, ak ma kigeeri kiy." 
Exodus22:12 Ago ngot ko ki kichoor iman, kogeerchin chiitap ko po che yamei." 
Exodus22:13 Ngot ko ki nam tyony kotonaton, ingoip anyun tanyata nyoo koek paornateet. Ma koonu kiy kogeere nooto ki kibar." 
Exodus22:14 “Ngosoom chii chiitap kokwennyi kiy koboisyee, ak ngo ng'emak anan ngo me ama mi chiitap ko po, kogeere age iman." 
Exodus22:15 Ago ngo ki mi chiitap ko po, koma kigeeri. Ngo ki kikweri kobois si kigoito melekto, ko yamegei ak melekto kityo." 
Exodus22:16 “Ngo kaigai `chii pergeiyat ne tomo keyachi koito ak koruiyo ak ineendet, ko kogandoi tuguuk si kobiit kotun." 
Exodus22:17 Ngo eesyo kwandap pergeiyandanooto eng' kimnateet, kogoitoi tuguuk che aechin ak che kigandoe pergeinik." 
Exodus22:18 “Amemete poonindet kosap. 
Exodus22:19 “Kibarei age tugul ne ruitos ak tyony. 
Exodus22:20 “Chii age tugul ne eeng'jin tiseiywot kamuktain age tugul ne ma Kamuktaindet ne Toroor, keng'emei kiwong'u." 
Exodus22:21 “Ameyachi ne ya too anan inyaliil. Amu ki oo toek ak okweek eng' emetap Misiri. 
Exodus22:22 Ameus kwony age tugul ne kagosiirtoe manong'otyonnyi anan lakwa ne ma tinyei sigiik. 
Exodus22:23 Ngius icheek eng' kiy age tugul ak koriircho, agasyini iman riirekwak," 
Exodus22:24 ak kolaany parak nereegekyuk ak abarenak rotwetap chok, si koek mosoogik osotikwok ak koek ponoon lagokwok." 
Exodus22:25 “Ngi pesenji piikyuk robiinik, che kibananook che mi kobooten, komat iyaach amemage icheek keljinet." 
Exodus22:26 Nginame pesendo ngoryeetap chiitap kokweng'ung', iweekyini kotom kororokto asiista," 
Exodus22:27 amu nooto kityo ngoryeet ne tugegei. Tos tugegei nee koruei? Ngo riircho agasyini amu atinye rireenet. 
Exodus22:28 “Amat isas Kamuktaindet. Amat ichup pounindetap piiguk. 
Exodus22:29 “Amegagei si igoitoi kobun chaang'indap tuguuguk ak eng' che kieei. Igoono taitang'ung' ne weeriit. 
Exodus22:30 Yai ko uu nooto eng' tuguuk ak icheek ak eng' keechiireguk. Igoochi kotebi ak kamet peetuusyek tisap ak igoono eng' peetuut ne po sisiit. 
Exodus22:31 Oegu piigap tiliilindo eng' anee. Eng' nooto anyun, ko amoam panyeek alak tugul che kabar tyong'in eng' timiin. Owiirchini sesenik.”" 
Exodus23:1 “Amemwaate ng'aleek che po lembech. Amonamge ak kiptengekyot iegu paoryat ne ma po iman. 
Exodus23:2 Amesup tuiyet iwe iyai kiy ne ya. Ye ibaoryan eng' kapkirwook ko matonamgei ak tuiyet ibaoryan lembech, imaas kirwooget." 
Exodus23:3 Ametiytiy kibanania eng' ng'aleekyik. 
Exodus23:4 “Nginyooru tetap punyondeng'ung' anan sigiryennyi ne petoti, ikwerichi." 
Exodus23:5 Nginyooru sigiryetap ne wechin ko kagobut amu tuguuk che laei, nganda kama imache itoret, ko kanyool itoret ing'eet sigiryonooto." 
Exodus23:6 “Amat imaas kirwoogetap kibananiandeng'ung' eng' kirwoogutikyik. 
Exodus23:7 Istegei looitu eng' kirwoogutik che kirwookyin chii eng' lembech; amebar che ma tinyei yaityo ak che po imanda, amu ma ityinii imanda chii ne yae tengegito." 
Exodus23:8 Ametaach tuguuk che po asoya, amu tuchei konunoik icheeget che ng'oomen ak kogunuuri ng'aleegap che po imanda." 
Exodus23:9 “Amenyaliil toondet amu ongen ole teptoi muguleldap toondet amu ki oo toek eng' emetap Misiri. 
Exodus23:10 “Igoole mbareeng'ung' kenyiisyek lo ak iges ruratennyi," 
Exodus23:11 ago mete eng' kenyiit ne po tisap kotep komuuny. Niito ko si kobiit konyoor turoonik kibananogap piiguk, ak koam tyong'igap timiin che ituuchi pichooto. Iyae ko uu nooto eng' mbareeng'ung' ne po sabibuk ak eng' mbareeng'ung' ne po keetiigap mseituni che punu mwanik." 
Exodus23:12 “Yai poisyeng'ung' eng' peetuusyek lo ak imuuny eng' peetuutap tisap. Iyae niito si kobiit komuuny eitang'ung' ak sigiryeng'ung' ak konyoor kamuung'et weeriitap otwogindeng'ung' ne tye ak toondet. 
Exodus23:13 Riip tuguuk tugul che kaamwaun. Amat imwa kainaigap kamuktaik, amat kegasyi kutinng'ung'." 
Exodus23:14 “Iyaiywo igoorto konyil somok eng' kenyiit age tugul. 
Exodus23:15 Yai igoortap magatiinik che ma kinde mermereek. Iame eng' peetuusyek tisap magatiinik che ma kinde mermereek ko uu ye ki ang'atiin eng' peetuut ne ki kiaror eng' arawetap Abib; amu arawanooto ne ki omang'une Misiri. Amat konyo chii tainnyu ak euut puch. 
Exodus23:16 Riip igoorto ne po kesisyet eng' tongoanigap minutikyik che igooljini mbar. Riip kora igoortap peetuusyek che kiyumune tuguugap mbar eng' kagesunetap kenyiit, ye iyumi tuguugap poisyeng'ung' eng' mbar." 
Exodus23:17 Pwoonei taitap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor murenik tugul konyil somok eng' kenyiit agenge. 
Exodus23:18 “Ameibu korotiigap tiseiywondennyu kobooto magatiinik che kaginde mermereek. Amengoeekyi mwanigap igoortanyu. 
Exodus23:19 “Kanyool iibu tuguuk che po tai eng' tongoanik che po emeng'ung' kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. “Ameyoe aarwet cheegap kamet. 
Exodus23:20 “Ayooktoi anyun malaikaiyat kondoenak koriibootok eng' ooreet ak komutaak obe ole ki achop. 
Exodus23:21 Oriipkei eng' tainnyi ak ogas iit ng'aleekyik; ama ta obistoe ineendet. Amu ma nyochin kaat pistoeng'wong' amu mi kainennyu eng' ineendet. 
Exodus23:22 Ago ngigas iit ng'aleekyik, ak iyai tugul che amwaun, aegu anyun puunyootap puuniguk, ak aegu usiindetap che usin." 
Exodus23:23 Amu wendi malaikaiyandennyu kondoenen, komutin iwe ole mi Amorik, Hitik, Perisik, Kanaanik, Hibik ak Jebusik ak aiste icheek awong'u." 
Exodus23:24 Amat isaa kanamonikwak, anan ioot, anan isup poisyonikwak. Ago oluul kot koma ng'et kiy ak obut kotonogis tolochikwak." 
Exodus23:25 Oboisyeiwo anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si koberuur amitwogiguk ak peeguk, ak aiste myanwogik eng' kwenung'ung'." 
Exodus23:26 Ma piitu ne rorogu moet anan ne oosu anan ne soneni eng' emeng'ung'. Ayae kosulda koitetap peetuusyeguk. 
Exodus23:27 “Ayooktoi kamuisennyu kondoenen ak anyaliil piik tugul che mi ole iite ak ayai puuniguk tugul komweenen. 
Exodus23:28 Ayooktoi kaaraamyet kondoenen kwo koon Hibik, Kanaanik ak Hitik, koba eng' taing'ung'." 
Exodus23:29 Maone icheek koba eng' taing'ung' eng' kenyiit agenge, si ma kuber emet ak kotesagis tyong'igap timiin ak koiimak." 
Exodus23:30 Ago aoone komutya koba eng' taing'ung' agoi itesage ak inyaban emet. 
Exodus23:31 Andoi kiwoteng'ung' koboochit Araraita ne Piriir agoi nyanjetap Mediterenian ak koboochit surkwen agoi aineet. Amu andoi piigap emonooto eunekwok, si ioon icheek koba eng' taing'ung'." 
Exodus23:32 Amoyai arorut ak icheek, anan agot eng' kanamonikwak." 
Exodus23:33 Amat komeny emeng'ung' si ma koonin iyaiywo tengek. Amu imuuch ioot kamuktaikwak koek nooto iman mesteet eng' inyee.” 
Exodus24:1 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Otogosu ole mi Kamuktaindet ne Toroor, inyee, Aron, Nadap, Abiu ak poisyek tamanwogik tisap che po Israel. Ye neegit oitu ole ami, ong'uruukyo osaa." 
Exodus24:2 Nyoonei Musa ineegei koriikyin Kamuktaindet ne Toroor, ago ma riigu icheek ak mat kotogos chii kobooto ineendet.”" 
Exodus24:3 Ki nyo anyun Musa komwachi piik ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor ak kirwoogutik tugul, ak ki wol piik tugul eng' kutit agenge kole, “Kiyae ng'aleechooto tugul kamwa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus24:4 Ki sir Musa ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor ak king'eet karon ko tuui ak koteech kaptisisyet eng' tulweet keel. Kiteeche koik tolochik taman ak aeng' ko uu ortinwek taman ak aeng' che po Israel. 
Exodus24:5 Yeityo koyookto murenik che neran che po piigap Israel kogoito kagoochinoik che kibeelei ak kieng'ji tuuga Kamuktaindet ne Toroor koek tiseiywegap kaalyeet. 
Exodus24:6 Kisiil Musa korotiik kebeber, konde taabook che mengeechen, ak koisotee che kiganget kaptisisyet." 
Exodus24:7 Yeityo konam kitabuutap arorutyet ak kosomanji piik kogas, ak ki le icheek, “Kigase iit Kamuktaindet ne Toroor ak keyae chooto tugul kamwa.”" 
Exodus24:8 Kingo pata konam Musa korotiik ak koisote piik komwae koleen, “Chu korotiigap arorutyet ne kagoyai Kamuktaindet ne Toroor kobootok eng' ng'aleechu tugul.”" 
Exodus24:9 Ki togosta anyun Musa ak Aron, Nadap, Abiu ak poisyek tamanwogik tisap che po Israel." 
Exodus24:10 Ki keer anyun icheek Kamuktaindet ne po Israel. Ki mi keelyekyik keel koita ne keguure sapphire ne uu sengwetyet eng' tiliilindanyi. 
Exodus24:11 Nga ki keer icheek kondoigap Israel Kamuktaindet, koma twa ineendet icheek eng' eunnyi. Ago ki amis ak koe eng' taitap Kamuktaindet." 
Exodus24:12 Ki leenji `Kamuktaindet Musa, “Togosu oli ami eng' tulweet ak itebee olito, si agoonin koik che lebeleen che ki asirchi ng'atuutik ak kayomisutik si kobiit ineete piik.”" 
Exodus24:13 Ki ng'eet anyun Musa ak Joshua kiboityondennyi, ak ye ibata kotogosta Musa kwo tulweetap Kamuktaindet." 
Exodus24:13 Ki ng'eet anyun Musa ak Joshua kiboityondennyi, ak ye ibata kotogosta Musa kwo tulweetap Kamuktaindet." 
Exodus24:14 Ki leenji poisyek, “Otebi eng' yu, ogenech agoi keeweege kogeny ole omi: ‘Ogeero, mi Aron ak Hur kobootok. Ingonyo ole mi icheek chii age tugul ne tinyei ng'olyoo.’ ”" 
Exodus24:15 Ki togosta anyun Musa kwo tulweet ak ki tuch `pooldet tulweet. 
Exodus24:16 Ki tebee liilindap Kamuktaindet ne Toroor tulweetap Sinai ak ki tuch `pooldet tulwoonooto peetuusyek lo. Eng' peetuutap tisap koguur `Kamuktaindet Musa eng' pooldet oriit. 
Exodus24:17 Ki uu itoondap liilindap Kamuktaindet maat ne peelei kowong'u eng' tulweet parak ko uu ye kigeerei piigap Israel. 
Exodus24:18 Ki wo Musa pooldet oriit ak kotogosta tulweet. Ki tebee ineendet tulweet peetuusyek artam ak kemousyek artam. 
Exodus25:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus25:2 “Mwachi piigap Israel koibwa konunoik. Iname konunoichooto kobun chii age tugul ne ichirchirchin muguleldanyi kogoon konunoikyuk.” 
Exodus25:3 Chu konunoik che itaache eng' icheek: thahabu, fedha ak sugunonik," 
Exodus25:4 angook che buluu, che arusen ne piriir ak che piriireen, katanit ne karaaran ak che kiyae koroorigap ng'oroorek;" 
Exodus25:5 ak magatogap mengichik che ki kisal kobiriritu, kobooto magatogap mengichigap peek ak keetiik che uu chebitoik," 
Exodus25:6 mwaitap kiit ne ikweng'sei, tuguuk che ng'uu ne anyiny che po mwaita ne kiilegei, che po nyamdutik che kibeelei," 
Exodus25:7 koik che kiguure soam, koik che kitetyin ephod ak ngoryeet age ne kilaakyin tegeet." 
Exodus25:8 Ko uu nooto kora, ko ingoteekwo ole-tiliil si ameny kwenunnywa." 
Exodus25:9 Oyai ole teptoi emaitap Kamuktaindet ak ole teptoi tuguuk tugul che kindoi oriit ko uu ye aboorun. 
Exodus25:10 Ingoyai piigap Israel moinget eng' keetiigap chebitoik, ne koindonyi ko sendimita pogol ak taman. Tebeesindanyi ko sendimita tamanwogik lo ak lo. Ingoek kooindap tononennyi sendimita tamanwogik lo ak lo." 
Exodus25:11 Iliige thahabu che tiliileen oriit ak parak ak itegele tegeleiywotap thahabu iyieme paragunnyi tugul. 
Exodus25:12 Itang'ji peteinik ang'wan che po thahabu ak inde peteinichooto luuita age tugul ne po moinget ole po keel. Indoi aeng' komosta age, inde aeng' komosta age." 
Exodus25:13 Iyae keetiik che kiname che po chebitoik ak iliige thahabu. 
Exodus25:14 Yeityo irookte keetichooto peteinik che mi tabanwegap moinget si koek che kitandane moingonooto. 
Exodus25:15 Tebee keetichooto peteinigap moinget, ama kicheru eng' yooto." 
Exodus25:16 Ak inde `paornateet ne agoonin moingonooto oriit. 
Exodus25:17 Yeityo iyai kerwennyi ne po rireenet ne po thahabu che tiliileen; ne koindonyi ko sendimita pogol agenge ak taman ak tebeesindanyi ko tamanwogik lo ak lo. 
Exodus25:18 Iyae kora kerubisyek aeng' eng' thahabu che kitaanyi eng' tabanwek aeng' che po kerwetap rireenet. 
Exodus25:19 Yai kerubit age kotebee tabanda age ak inde age kotabon komosta age. Kinamdos kerwet ne po rireenet ak kerubit eng' tabanda age tugul. 
Exodus25:20 Itoorchingei togoochigap kerubisyek ak ko koegitu kebebaikwak koba parak, si kouure kebebaikwak kerwetap rireenet ak kotoorchigei togoochikwak, ko keerei kerwetap rireenet." 
Exodus25:21 Inde kerwanooto po rireenet paragutap moinget ak inde moinget oriit paornateet ne tuun agoonin. 
Exodus25:22 Yeityo ketuiye ak inyee eng' olooto ak keng'alaal kobooten ko katebee kerwanooto po rireenet parak, ami kwenutap kerubisyek aeng' che mi paragutap moingetap paornateet ak amwaun tuguuk tugul che ang'atiin agobo piigap Israel." 
Exodus25:23 Iyae meset eng' keetiigap chebitoik. Koindonyi ko sendimita sosom ak sisiit, tebeesindanyi ko sendimita artam ak ang'wan ak ko sendimita tamanwogik lo ak lo kooindap tononennyi." 
Exodus25:24 Iliige thahabu che tiliileen ak itegele tegeleiywotap thahabu iyieme paragunnyi tugul. 
Exodus25:25 Chop tegeleiywot ne sendimita tamanwogik lo ak lo tebeesindanyi koyiem kioto ak iyai tegeleiywotap thahabu koyiem tabanwekyik tugul kotegel. 
Exodus25:26 Yachi peteinik ang'wan che po thahabu ak inde peteinichooto luukwek ang'wan, ole mi keelyekyik ang'wanu." 
Exodus25:27 Ingoriikyi peteinichooto tegeleiywot koek che chutei keetiik che ki ibe meset. 
Exodus25:28 Yai keetiik che po chebitoik ak iliige thahabu si kobiit keibe meset. 
Exodus25:29 Itaany thahabu che tiliileen iyai koek taabookyik, kechigosyekyik, kigombokyik ak tageiywekyik che kiroong'jine tuguuk." 
Exodus25:30 Inde magatiinik che itabaanatiin meset kotebee tainnyu kotugul. 
Exodus25:31 Ak iyai keldap tait eng' thahabu che tiliileen. Iyae thahabu che kitaanyi keloto, kelunnyi ak toloitanyi; kigombokyik, mulonokyik, ak taaptokyik ak kiropchindos chooto tugul koek kiy agenge." 
Exodus25:32 Sachei anyun mooriik koek lo eng' toloita nooto; sachei mooriik somogu eng' komosta age ne po keloto ak sachei mooriik somogu ko uu nooto eng' komosin. 
Exodus25:33 Tinyei temeet ne po komosta age kigombok somok che ki kiyai koigei taaptook che kiguure almond ak mulwet ak taapteet. Kotinyei ko uu nooto temeet ne po komosta nin age kigombok somok che ki kiyai koigei taptochooto kiguure almond ak mulwet ak taapteet. Kergeitu anyun eng' mooriik tugul lo che sage keloto komugul. 
Exodus25:34 Ak miitei ole po toloita ineendet kigombok ang'wan che ki kiyai kogergeit ak taaptogap almond kobooto mulonokyik ak tapokyik. 
Exodus25:35 Eng' ye kisage mooriik aeng'u, komi keel yooto mulwet ne ki kituiye koek kiy agenge. Mitoti anyun ko uu nooto eng' olda age tugul ole kisage mooriik tugul ko lo eng' keldap tait." 
Exodus25:36 Namegei mulonokwak ak mooriikwak koek kiy agenge. Kitang'e kioto komugul thahabu che tiliileen. 
Exodus25:37 Yeityo iyai taisyekyik tisap ak inam si kobiit kokweny ole mi. 
Exodus25:38 Yae kora thahabu che tiliileen kanameiywondennyi ak taabookyik che mengeechen. 
Exodus25:39 Iyae tainooto ak tuguuchuuto tugul thahabu che tiliileen che po keruutik sosom ak muut. 
Exodus25:40 Riip si iyai tugul ko uu kergeindenywa ne ki kiboorun eng' tulweet. 
Exodus26:1 Ne siirei nooto anyun, ko teech emaitap Kamuktaindet iteeche angook taman che ki kinabee katanit ne karaaran ne ki kileet eng' che buluu. Ngo lelesan anyun angoonochooto nabiindet ne ng'oom kochooronji kerubisyek." 
Exodus26:2 Koindap angeet age tugul ko mitainik taman ak aeng' ak tebeesindo ko mitainik aeng'. Aechindos angoochooto tugul. 
Exodus26:3 Kiropchindos angook muut ak keropchin angook alak muut ak icheek. 
Exodus26:4 Napchi pelelutik che buluu eng' tabandap angeet age eng' ole kurmanat ak eng' ole kagituiyechi. Iyae ko uu nooto eng' tabandap angeet age ne tabanu parak eng' ole kagituiye ne po aeng'. 
Exodus26:5 Napchi angeet age pelelutik konom ak inapchi pelelutik konom eng' tabandap angeet ne po aeng' eng' ole kagituiyechi; tokyindos pelelutik tugul. 
Exodus26:6 Iyae kariik konom che po thahabu che kiname angook si ituiye angook karichooto si koek agenge emaitap Kamuktaindet. 
Exodus26:7 Nap angook taman ak agenge inabe koroorigap ng'oroorek koek emait ne kituge emaitap Kamuktaindet. 
Exodus26:8 Koindap angeet age tugul ko mitaitinik taman ak somok ak mitainik aeng' tebeesindap age tugul. Aechindos anyun angoonochooto tugul tamanu ak agenge. 
Exodus26:9 Ituiye angook muut koek agenge ak ituiye alak lo koek agenge ak icheek yeityo iliich anganooto po lo eng' ole kimandoe eng' emait. 
Exodus26:10 Yeityo iyachi pelelutik konom eng' tabandap angeet age ne tabanu parak eng' ole kituiyechin ak iyachi pelelutik konom eng' tabandap angeet ne po aeng' eng' ole kituiyechin. 
Exodus26:11 Ne rupei iyai kariik konom che po sugunonik ak irooch karichooto pelelutik si ituiye emait koek agenge. 
Exodus26:12 Kebeberta ne kang'etune ngetunenigap angoogap emait, kosonginine patetap emaitap Kamuktaindet." 
Exodus26:13 Ko kebeberwek che ng'etune komoswek tuwai eng' kooindap angoogap emait, ko ingosongininso eng' komosi ak komosi si kobiit kotuch emaitap Kamuktaindet." 
Exodus26:14 Inabe muiywegap mengichigap keechiirek che ki kisal kobiriritu si ketuge emait ak inap muiywegap mengichigap peek kotabon parak. 
Exodus26:15 Iyae pagoinik che tonondos che po keetiigap chebitoik kobunji emaitap Kamuktaindet. 
Exodus26:16 Iyae koek mitainik sisiit kooindap pagoiyot, tebeesindap pagoiyot age tugul ko sendimita tamanwogik lo ak lo." 
Exodus26:17 Iyae pagoiyot age tugul konyoor ng'elyebwek aeng' che ki ituiyogei; yai ko uu nooto eng' pagoinik tugul che po emaitap Kamuktaindet. 
Exodus26:18 Yai pagoinigap emaitap Kamuktaindet che itei tiptem ak inde ole tokyingei murot tai," 
Exodus26:19 ak ibarbar fedha isikyi kong'iik artam si koobeesyo kapkelyenutap pagoinichooto tiptem, chutei ng'elyebwek aeng'u che po pagoiyot agenge kong'iik aeng' che mi kapkelyen. Chutei ko uu nooto ng'elyebwek aeng'u che po pagoiyot age kong'iik aeng' che mi kapkelyen," 
Exodus26:20 ak che po komosta age ne po koot ole tokyingei murot kaataam, inde pagoinik tiptem," 
Exodus26:21 ak kong'iikwak artam che po fedha, kong'iik aeng' eng' kapkelyenutap pagoiyot age tugul." 
Exodus26:22 Yai anyun pagoinik lo kobunji koot patai ole tokyingei cherongo. 
Exodus26:23 Yeityo iyai pagoinik aeng' kobunji luukwek che po ko che mi patai. 
Exodus26:24 Terchindos aeng' kobooch ng'wony agoi parak ago kituiye tugul peteiyot eng' parak. Kiyaei ko uu nooto eng' tuwai kindoi luukwek aeng'. 
Exodus26:25 Egu chooto anyun pagoinik sisiit ak kong'iikwak che po fedha taman ak lo: kong'iik aeng' eng' kapkelyenutap pagoiyot agenge ak kong'iik aeng' eng' kapkelyenutap pagoiyot age. 
Exodus26:26 Ak iyai eng' chebitoik keetiik che uu rateiywek; iyae muut che po pagoinik che po komosta agenge ne po emaitap Kamuktaindet," 
Exodus26:27 ak rateiywek muut che po pagoinik che po komosta age ne po emaitap Kamuktaindet ak rateiywek muut che po pagoinik che po komosta age ne po emaitap Kamuktaindet ne mi patai ole tokyingei cherongo. 
Exodus26:28 Ingobochit tabanda age agoi tabanda age rateiywot ne po kween ne muroksei ne mi kwenutap pagoinichooto. 
Exodus26:29 Iliige thahabu pagoinik ak iyai peteinikwak che po thahabu koek chooto ole kirooktoi rateiywek ak iliige rateiywechooto thahabu. 
Exodus26:30 Ingotonon anyun koyooto ko uu ye ki king'at ak kiboorun eng' tulweet. 
Exodus26:31 Iyae angeet ne ki kioiye emaitap Kamuktaindet ne buluu ak ne aruus ne piriir, ne piriir ak katanit ne karaaran ne ki kileet. Kinapchin anganooto kerubisyek che poisyetap laindet ne ng'oom." 
Exodus26:32 Isonginine lumeiywek ang'wan che po keetiigap chebitoik che kiliige thahabu; po thahabu ireusyekwak ak tonone lumeiywechooto kong'iik ang'wan che po fedha che ki kibal. 
Exodus26:33 Isonginine anganooto kapkelyenutap kariik che kiname angook ak iibu moinget ne po paornateet inde koot ne po oriit ne tilate angeet, si kopcheiywok anganooto ole-tiliil ak ole-tiliil miising'." 
Exodus26:34 Inde kerwet ne po rireenet moinget ne po paornateet eng' ole-tiliil miising'. 
Exodus26:35 Inde meset koot ne sip kemong'jin, angeet ne ki kioiye koot ak inde keldap tait kotoorchin ak meset eng' komostap murot tai eng' koot. Yeityo inde meset ole tokyingei murot kaataam." 
Exodus26:36 Nap angeet ne kigeree kurgeetap emait. Inabe ngoryoniito ne buluu, ne aruus ne piriir, ne piriir, ak katanit ne karaaran ne ki kileet, poisyetap chiito ne nabei kondai lelesta." 
Exodus26:37 Yeityo iyachi ngoryonooto lumeiywek muut che po keetiigap chebitoik ak iliige thahabu ak punjin thahabu ireusyekwak. Itang'ji eng' sugunwet kong'iik muut che kilolonda. 
Exodus27:1 “Teech kaptisisyet eng' keetiigap chebitoik koek koindo mitainik aeng' ak robo ak koek tebeesindo mitainik aeng' ak robo. Aechin komoswek tugul ang'wanu che po kaptisisyonooto ak ingoek koindo ne po tononennyi mitait agenge ak robo. 
Exodus27:2 Iyae kuinoikyik eng' luukwekyik ang'wan: itaanyi inoichooto konomnyo ak kaptisisyet koek kiy agenge ak iliige sugunwet. 
Exodus27:3 Min tereenikyik che ki ibe oreek ak kechigosyekyik che eecheen, taabookyik che mengeechen, kariik che sogotiin ak taabookyik alak che ki ibe maat. Yae tuguuchu tugul sugunonik." 
Exodus27:4 Yeityo iyai kora sugunonik che kiregeri ak inde sugunonichooto kagireger peteinik ang'wan eng' luukwekyik ang'wan. 
Exodus27:5 Inde karnanooto kagireger kapkelyenutap mireiywot ne yiemei kaptisisyet komosta ole po keel si komuurmuur kaptisisyet. 
Exodus27:6 Yachi kaptisisyet keetiik che ki ibe; chooto ko keetiigap chebitoik ak iliige sugunwet. 
Exodus27:7 Kirooktoi keetichooto peteinik ak tebee keetichooto komoswek aeng' che po kaptisisyet si kobiit keibe. 
Exodus27:8 Itete pagoinik koek moinget eng' kaptisisyonooto: ingoyai piik ko uu ye ko ki porun eng' tulweet. 
Exodus27:9 “Iyae seremut ne ng'ootaat ne po emaitap Kamuktaindet. Eng' ole tokyingei murot tai, kindoi angook che uu emait ne po katanit ne karaaran ne ki kileet ne yamei mitainik artam ak ang'wan ko uu kooindap seremut eng' komosta agenge." 
Exodus27:10 Egu tiptem lumeiywek che po sugunonik che keratyin ngoroichooto ak kong'iikwak tiptem che po sugunonik che tononie, agobo fedha ireusyegap lumeiywek." 
Exodus27:11 Uu nooto koindo agine eng' komostap murot kaataam, king'ote angook che uu emait che yamei mitainik artam ak ang'wan ak egu tiptem lumeiywekwak che po sugunonik, po fedha ireusyegap lumeiywek kobooto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus27:12 Eng' tebeesindap seremut eng' komostap cherongo, ing'ote angook che uu emait che yamei mitainik tiptem ak aeng'. Egu taman lumeiywekwak ak kong'iikwak taman che tononie." 
Exodus27:13 Ingoek mitainik tiptem ak aeng' tebeesindo ne po seremut ne tokyingei kong'asiis," 
Exodus27:14 koek mitainik lo ak kebeberyat angook che uu emait che po komosta age ak lumeiywekwak somok ak kong'iikwak somok che tononie. 
Exodus27:15 Ingoek che po komosta age angook che yamei mitainik lo ak kebeberyat kobooto lumeiywekwak somok ak kong'iikwak somok che tononie. 
Exodus27:16 Iyae koek angook che po ormariichet ne po seremut mitainik lo iyae che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak katanit ne karaaran ne ki kileet, indoi chiito ne nabei lelesta. Ingoek lumeiywek ang'wan ak kong'iikwak ang'wan che tononie." 
Exodus27:17 Po fedha rateiywek che keratote lumeiywek tugul che yiemei seremut, po fedha ireusyekwak ak po sugunonik kong'iikwak che tononie." 
Exodus27:18 Iteeche koek kooindap seremut mitainik artam ak ang'wan, koek tebeesindo mitainik tiptem ak aeng' ak ingoek tononet mitainik aeng' ak robo che po katanit ne karaaran ne ki kileet ak ingobunji sugunonik kong'iik che tononie." 
Exodus27:19 Ingobunji sugunonik tuguuk tugul che keboisyee eng' poisyetap emaitap Kamuktaindet, tigongenikyik tugul ak tigongenik tugul che po seremut." 
Exodus27:20 “Ng'at piigap Israel koibun mwaita ne tiliil ne po mseituni ne ki kitui si kobunji kiit ne ikweng'sei si kobiit kolal tait kotugul. 
Exodus27:21 Ingochobei Aron ak weeriikyik lapkeiyonooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kong'etee koskoleny agoi karon eng' emait ne kituiyechin eng' ole sip kemong'jin eng' angeet ne iyoitos emaitap Kamuktaindet, ne mi tai eng' paornateet. Egu ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwak tugul agobo piigap Israel." 
Exodus28:1 “Imutu anyun Aron ng'eetap komet konyo ole ami kobooto weeriikyik, kobwa eng' ole mi piigap Israel, si kobiit koboisyeiwo eng' tisiisyet. Icheeget che imutu ko; Aron ak weeriikyik, Nadap, Abiu, Eleazar ak Ithamar." 
Exodus28:2 Napchi Aron ng'eetap komet ngoroik che itabaanatiin che po teegisto ak korooronindo. 
Exodus28:3 Yeityo ing'alaalji tugul che tinyei muguleldo ne po kaguiyet, che ki anyiit kabuusetap ng'omnateet, si konap ngoroik che po Aron si kobiit kitabaan ineendet koboisyeiwo eng' tisiisyet." 
Exodus28:4 Chu angook che nabei icheek: ngoryeet ne kilaakyin tegeet, ephod, ngoryeet ne kooi, ak age ne kooi miising' ne ki kilelesan, naaryeet ak pireneet. Ilaachi Aron ng'eetap komet ak weeriikyik ngoroichuuto itabaanatiin si koboisyeiwo eng' tisiisyet." 
Exodus28:5 Ingoboisyee icheek usiisyek che ililii, che buluu, che arusen ne piriir ak che piriireen kobooto katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus28:6 “Yae icheek ephod eng' thahabu che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak eng' katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus28:7 Tinyei eng' tigigoik kebeberwek che ituitos ngoroichooto tuwai koek ngoryeet agenge. 
Exodus28:8 Ak ki kinap pireneet eng' ng'omnateet ki tuiyo kogergeit ak ephod si kerategei. Kinabe thahabu, buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus28:9 “Nam koik aeng' che kiguure soam ak iwachi eng' sireet kainaigap piigap Israel ko uu ortinwekwak; 
Exodus28:10 sirchi koita age kainaik lo, ak kainaik lo che kang'et isirchi koita age." 
Exodus28:11 Sirchi koichooto aeng' kainaigap piigap Israel, eng' poisyetap waindetap koik, ko uu waet ne po ng'ookset ak inde koichooto thahabu che ki kitogul konam koik." 
Exodus28:12 Yeityo inde koichooto aeng' tigigoigap ephod si koek koichooto kabwaatet agobo piigap Israel. Ingoibot Aron kainaikwak eng' tigigoikyik aeng' eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek kabwaatet. 
Exodus28:13 Iyae tuguuk che togulotin eng' thahabu," 
Exodus28:14 ak sirimoik aeng' che po thahabu che tiliileen. Ilet koigei rogoonik ak iratyi sirimwechooto kagilet tuguuchooto togulotin. 
Exodus28:15 “Nap eng' poisyetap nabiindet ne ng'oom, ngoryonooto po tegeet ne po kirwooget, inabe kogergeit ak ephod eng' thahabu ne buluu, ne aruus ne piriir, ne piriir ak eng' katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus28:16 Ingoaechin koindo ak tebeesindo ko kagiliich. Ingoek kakwautyennyi olo po sendimita tiptem ak aeng' eng' koindo ak eng' tebeesindo. 
Exodus28:17 Inde ngoryonooto koik che tetotin eng' ortinwekwak ang'wan. Inde ooreet ne po tai sardio, topasio ak bareqet," 
Exodus28:18 ak inde ooreet ne po aeng' sumaragdo, sapphire ak yaholom." 
Exodus28:19 Eng' ooreet ne po somok inde huakinto, sebu ak ametusto." 
Exodus28:20 Eng' ooreet ne po ang'wan inde berulo, soam ak jasipi. Kitetyin koichooto kelongonigap thahabu." 
Exodus28:21 Egu koichooto taman ak aeng' ko uu kainaigap piigap Israel. Pendi ko uu kainaikwak ko uu ye kiwaei ng'ookset, tinyei koita age tugul kainennyi ak ko pee ortinwek taman ak aeng'." 
Exodus28:22 Napchi ngoryonooto po tegeet sirimwek che uu rogoonik che po thahabu che tiliileen che ki kilet ko uu rogoet. 
Exodus28:23 Napchi kora peteinik aeng' che po thahabu ak inde peteinichooto aeng' tabanwegap luukwek aeng' che po ngoryonooto po tegeet. 
Exodus28:24 Yeityo inde sirimwechooto aeng' po thahabu che ki kilet peteinik aeng' che mi tabanwek aeng' che po ngoryonooto po tegeet. 
Exodus28:25 Nam anyun komoswechuun alak aeng' che po sirimwechooto aeng' ki kilet ak irooch kelongonik aeng' che ki kitogul yeityo ituiye ak ephod eng' komostap tigigoik ole tabanu tai. 
Exodus28:26 Chop peteinik aeng' che po thahabu yeityo inapchji ngoryonooto po tegeet eng' komostap luukwek aeng' eng' tabanwekyik che tabanu komostap oriit eng' ephod keel. 
Exodus28:27 Chop anyun peteinik aeng' che po thahabu inapchi tuguuchooto tigigoigap ngoryonooto kiguure ephod eng' komostap kapkelyen ole tabanu tai eng' ole neegitee ye ki kituiye, eng' paragutap pirenonooto po ephod ne ki kinap eng' ng'omnateet." 
Exodus28:28 Igiichi icheek ngoryeetap tegeet eng' peteinikyik koratyin ak peteinigap ephod, korate rogoet ne buluu si kotebee paragutap pireneet ne po ephod ne ki kila eng' ng'omnateet, si ma peesyo ngoryeetap tegeet ak ephod." 
Exodus28:29 Ye mandoi Aron ole-tiliil, koibe kainaigap piigap Israel ngoryonooto po tegeet ne po kirwooget eng' muguleldanyi si koek kabwaatet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kotugul." 
Exodus28:30 Inde ngoryonooto po tegeet ne po kirwooget Urim ak Tumim si kotebee chooto muguleldap Aron ye mandoi taitap Kamuktaindet ne Toroor. Eng' nooto anyun koibei Aron kirwoogetap piigap Israel eng' muguleldanyi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kotugul. 
Exodus28:31 “Inabe ngoryeet ne kiroochigei ne po ephod ne ki kisal konyalilit ne ais kityo. 
Exodus28:32 Ak inap ole kirooktoi metit eng' kwenunnyi ak igurman kaatit ko uu poisyetap laindet ak ko uu ye kichobei ngoroigap lugeet si ma kereer. 
Exodus28:33 Napchi ngoryonooto tabandap keel logoek che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen, koyiem tabandap kapkelyen tugul ak itilate cheptingiloogap thahabu kot kotuiyo." 
Exodus28:34 Indoi twolyot ne po thahabu yeityo inde logoiyandanooto korupkei ak itilate ko uu nooto korubatkei agoi tabandap ngoryeet komugul. 
Exodus28:35 Ak ingolaach Aron si koboisyee ak kegas cheetap cheptingilinichooto ye wendi ole-tiliil eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ye mong'u si ma me." 
Exodus28:36 “Itaany kora thahabu che tiliileen kolebelitu ak iwai eng' paragunnywa waet ne uu ne po ng'ookset, ile, Tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus28:37 Iratee rogoet ne buluu si kotebee naaryeet chepkulet ak kotebee naaryeet ole po togoch. 
Exodus28:38 Tebee togeetap Aron ak koibot Aron tengektap tuguuk che tiliileen, che itabaani piigap Israel eng' kagoochinoikwak tugul che tiliileen. Ak kotebee nooto togeetap Aron kotugul si kobiit kochamogis eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus28:39 Inapchini Aron ngoryeet ne kooi eng' katanit ne karaaran ak inde lelesta ak inap ko uu nooto naaryeet ne po katanit ne karaaran ak inap pireneet. 
Exodus28:40 “Eng' weeriigap Aron inapchini ngoroik che kooen, pirenaik ak chepkuloik che mengeechen che po teegisto ak kororindo." 
Exodus28:41 Yeityo ilaakyi ng'eetap komet Aron tuguuchooto ak weeriikyik ak icheek ak iil, ak itoroorchi icheek poisyetap tiliilindo itabaan, si kobiit koboisyeiwo eng' tisiisyet." 
Exodus28:42 Inapchini icheek sulwalisyek che ng'ete suet agoi kubesoik che po katanit si kobiit kotuge aach ngorinnywa. 
Exodus28:43 Ilaachi Aron ak weeriikyik tuguuchooto ye pendi emaitap oriit, anan ye riikyin kapkorosuut si kobiit kobois eng' ole-tiliil si ma nam icheek tengekto, ak kobek. Egu niito ng'atuutyet eng' ineendet ak eng' iyotennyi ne piitu let." 
Exodus29:1 “Ni kiit ne iyachini icheek ianyinyi, si kobiit koboisyeiwo eng' tisiisyet: iname kirgit agenge ne neran ak mengichik aeng' che libwoben," 
Exodus29:2 kobooto magatiinik che ma kinde mermereek, magatiinik che mengeechen che ki kikwang'da mwaiita, magatiinik che tertereen che kigi iilee mwaita ak ichobe peek che ng'ootiin che tambulul che po nganuuk." 
Exodus29:3 Indoi ateruut agenge ak iibune ateruunooto yeityo igetu kirgit kobooto mengichichooto aeng'. 
Exodus29:4 Imutu Aron ak weeriikyik kobwa kurgeetap emait ne kituiyechin ak iun icheek eng' peek. 
Exodus29:5 Nam ngoroik ak ilaakyi Aron ngoryeet ne kooi, ak ngoryeet ne ki kilelesane ephod, ephod ineendet ak ngoryeetap tegeet. Kermenee ineendet `pireneet ne po ephod ne ki kinap eng' ng'omnateet." 
Exodus29:6 Kerchinee metinnyi naaryeet ak iratyi kuutweet ne tiliil ne po thahabu paragutap naryonooto. 
Exodus29:7 Yeityo inam mwaita ne ki ilse iroong'ji metinnyi ak iil ineendet. 
Exodus29:8 “Imutu weeriikyik ak icheek ak ilaakyi ngoroik che kooen. 
Exodus29:9 Yeityo igermen Aron ak weeriikyik eng' pirenaik ak igerchinee metowekwak chepkuloik che mengeechen. Si konam poisyonooto po tiseinateet eng' ng'atuutyet ne po agoi. Itoroorchi anyun Aron ak weeriikyik poisyonooto po tiliilindo. 
Exodus29:10 “Ketu anyun kirgit konyo taitap emait ne kituiyechin. Ingogonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap kirgooto. 
Exodus29:11 Yeityo ieny kirgooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' kurgeetap emait ne kituiyechin. 
Exodus29:12 Taach korotiigap kirgooto ak iilee tolochigap kaptisisyet eng' morneng'ung' yeityo iroong'ji korotichooto tugul kaptisisyet keel. 
Exodus29:13 Put mwanik tugul che ki ilaach moet ak kwambelelyet ne tuchei kooet, soromok tuwai, mwanik che mi soromochooto ak ibeel chooto eng' kaptisisyet." 
Exodus29:14 Ki peel eng' maat panyeegap kirgooto, muitonyi ak eiyandennyi eng' saang'utap nganaseet. Nooto ko kagoochinet ne po tengekto." 
Exodus29:15 “Nam mengit agenge agine, ak kogonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap mengoto." 
Exodus29:16 Eeny mengit ak itaach korotiikyik ak iisote kaptisisyet. 
Exodus29:17 Yeityo itonaton panyeegap mengoto, ak iun tuguugap ke tugul ak keelyekyik ak ituiye ak panyechooto kagetonaton kobooto metinnyi." 
Exodus29:18 Beel mengoto komugul eng' kaptisisyet: niito ko kagoochinet ne kibeelei ne po Kamuktaindet ne Toroor; nyamdutyet ne anyiny, kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat." 
Exodus29:19 “Nam mengit ne po aeng', si kogonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap mengoto." 
Exodus29:20 Eeny anyun mengoto ak itaach korotiik che iilee walisyegap itigap tai che po Aron ak weeriikyik, ak eng' morik che eecheen che po eunekwak che po tai ak eng' morik che eecheen che po keelyekwak che po tai. Yeityo iisote korotiik che kang'et komoswek tugul eng' kaptisisyet." 
Exodus29:21 Ye ibata inam korotiik che mi kaptisisyet parak ak mwaita ne kiilse, ak iise Aron ak ngoroikyik, ak iise weeriikyik ak ngoroikwak. Si kitabaan ineendet ak ngoroikyik, ak weeriikyik ak ngoroikwak." 
Exodus29:22 “Inemune mengit mwanikyik, mwanigap saruryet, mwanik che ki ilaach moet, kwambelelyet ne po kooet ak soromok tuwai, kobooto sunetikwak ak kubesto ne po tai, amu niito ko mengit ne po poisyetap katabaanet." 
Exodus29:23 Eng' ateruut ole mi magatiinik che ma kinde mermereek, inemu; magatyat agenge komugul, magatyat ne ming'in ne kagiilee mwaita ak magatyat agenge ne terter ne mi taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus29:24 Yeityo inde chooto tugul eunegap Aron ak eunegap weeriikyik ak iongoi inyee koek kagoochinet ne kiruuri eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus29:25 Icheru tuguuchooto eng' eunekwak ak ibeel eng' kaptisisyet eng' paragutap kagoochinet ne kibeelei, koek nyamdutyet ne anyiny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Niito ko kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat." 
Exodus29:26 “Iip tagateet ne po mengitap poisyet ne po katabaanet ne po Aron, ak iongoi koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor si koek nooto kebebertang'ung'." 
Exodus29:27 Itabaan tagateet ne po kagoochinet ne kiongoi ak kubesto ne po kagoochinet ne kinamjin parak, ne kiongoi ak ne kinamjin parak che po mengoto po poisyetap katabaanet agobo Aron ak weeriikyik." 
Exodus29:28 Punjin chooto Aron ak weeriikyik koek ng'atuutyet ne po agoi eng' piigap Israel, amu niito kebebertap kagoochinet ne kagitabaan, ak koek nooto kagoochinet ne kinamjin parak ne punu lagogap Israel eng' tiseiywegap kagoochinoikwak che po kaalyeet. Niito anyun ko kagoochinennywa ne kagitabaanji Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus29:29 “Tuun punjin weeriikyik ngoroichooto itabaanatiin che po Aron, ilaachi icheek si ki ili kitoroorchin poisyonooto tiliil." 
Exodus29:30 Ilaachi ngoroichooto peetuusyek tisap, weerooto tuun namjin Aron tisiisyet ye mandoi emait ne kituiyechin si koboisyei eng' ole-tiliil." 
Exodus29:31 “Nam mengit ne po poisyetap katabaanet si iyo panyeekyik eng' ole ki kitiliil," 
Exodus29:32 ak koam Aron ak weeriikyik panyeegap mengoto ak magatiinik che mi ateruut eng' kurgeetap emait ne kituiyechin. 
Exodus29:33 Amei icheegei tuguuchooto che kiyae kagaigaet, ak kinde poisyetap tiliilindo, ak kitabaan icheek. Ago amat koam toondet amu tiliileen tuguuchooto." 
Exodus29:34 Ngo ng'et panyeek che po nooto ki kitabaanji poisyetap katabaanet anan eng' magatiinik, ak ngo tebi kot koeech, ibeel anyun eng' ma tugul che kong'et; amat keam amu tiliileen." 
Exodus29:35 “Yachi Aron anyun ak weeriikyik ko uu tugul che kang'atiin. Inde icheek poisyonooto tiliil eng' peetuusyek tisap. 
Exodus29:36 Igoitoi inyee peetuut age tugul kirgit ne neran ne po kagoochinet ne po tengekto kobunji kagaigaet. Ianyinyi kaptisisyet ye iyachini kagaigaet agobo ineendet. Yeityo iil ianyiny. 
Exodus29:37 Iyae kagaigaet agobo kaptisisyet eng' peetuusyek tisap ak itiliil. Si kotiliilit kaptisisyet miising', ak kanyool kotiliilit kiy age tugul ne twaei kaptisisyet." 
Exodus29:38 “Chu che igoitoi eng' kaptisiisyo; igoitoi peetuut age tugul aarek aeng' che mengichik che po keechiir che ma siirei kenyiit agenge koek kiit ne po agoi. 
Exodus29:39 Igoite aarwet age karon ak igoite aarwet ne po aeng' koskoleny. 
Exodus29:40 Itesyini aarwet age keruutyet agenge ne po peek che ng'ootiin che tambulul che kagiburukto litait agenge ne po mwaita ne pitunee tuisyet, ak litait agenge ne po divaik koek kagoochinet ne kirong'u." 
Exodus29:41 Igoite aarwet age koskoleny ak iyachi ko uu kagoochinetap peek ni kabo karon ak ko uu kagoochinennyi ne kirong'u, koek nyamdutyet ne anyiny, kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor ne punei maat." 
Exodus29:42 Egu nooto kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul eng' ibinwekwok tugul eng' kurgeetap emait ne kituiyechin eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' ole kituiyechini ak inyee si ang'alaalun eng' olooto." 
Exodus29:43 Kituiyechini yooto ak piigap Israel ak itiliili toroornatennyu yooto. 
Exodus29:44 Atiliilii emait ne kituiyechin ak kaptisisyet. Atabaani Aron ak weeriikyik ak icheek si koboisyeiwo eng' tisiisyet. 
Exodus29:45 Amenye kwenutap piigap Israel ak aegu Kamuktaindennywa. 
Exodus29:46 Ak konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ne ki among'u eng' emetap Misiri, si kobiit ameny kwenunnywa. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
Exodus30:1 “Iyae anyun kaptisisyet ole kibeelee nyamdutik iyae keetiigap chebitoik. 
Exodus30:2 Ingoek koindonyi ak tebeesindanyi sendimita artam ak muut. Aechindos koindo ak tebeesindo. Koindap tononennyi ko egu sendimita tamanwogik sogool. Namegei kapkorosuut ak kuinoikyik koegu kiit agenge. 
Exodus30:3 Iliige thahabu che tiliileen paragunnyi ak komoswekyik tugul ak kuinoikyik. Yeityo itaany tegeleiywotap thahabu iyieme. 
Exodus30:4 Itaany peteinik aeng' che po thahabu ak inde tuguuchooto koobeesyo tegeleiywot keel eng' tegeet ne po komosi ak ne po komosin, iyachi komoswek tuwai si koek ole kiroochi keetiik che ki ibe." 
Exodus30:5 Yae keetichooto ki ibe keetiigap chebitoik ak iliige thahabu. 
Exodus30:6 Indoi kaptisisyonooto taitap angeet ne ioitos koot, ye neegitee moingetap paornateet ne miitei taitap kerwet ne po rireenet ne mi paragutap paornateet ole kituiyechini ak inyee." 
Exodus30:7 Peelei Aron nyamdutik che po tuguuk che ng'uu ne anyiny eng' olooto eng' karonet age tugul ye chobei taisyek," 
Exodus30:8 ak peelei ineendet ye inaami taisyek koskoleny, koek nyamdutyet ne kibeelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' ibinwekwok tugul." 
Exodus30:9 Amobeele olooto nyamdutik che teer anan tiseiywek che kibeelei anan che po peek. Amoroong'ji yooto kagoochinoik alak tugul che kiee. 
Exodus30:10 Ingoyai Aron kagaigaet eng' kuinoigap kaptisisyonooto konyil agenge eng' kenyiit age tugul. Yaei kagaigaet eng' korotiigap kagoochinetap tengekto ne po kagaigaet konyil agenge eng' kenyiit age tugul eng' ibinwekwok tugul. Nooto ne tiliil miising' eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.” 
Exodus30:11 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus30:12 “Ye iit piigap Israel ko uu eng' koiitennywa, ko eng' yooto anyun kogoochi chii tugul `Kamuktaindet ne Toroor kiit ne ityage saboondanyi si ma piit koroito eng' kwenunnywa ye iiti icheek." 
Exodus30:13 Chu che koonu icheek: koonu chii age tugul kebebertap chepkondok ko uu chepkondogap ole-tiliil, ye siirtoi kowendi ole mi che kagiit. Egu kebebertap fedhaisyechooto kagoochinet ne punjin Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus30:14 Igoochin chii age tugul Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet, ne siirtoi kowendi ole mi che kagiit, che po kenyiisyek tiptem ak che siirei chooto." 
Exodus30:15 Ingogon che kergei mogoryot kibananiat, koonu tugul kebebertap chepkondok, ye igoochin Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet si oyai kagaigaet ne po saboonwekwok." 
Exodus30:16 Taach fedha che po kagaigaet eng' piigap Israel ak igoite kobunji poisyetap emaitap tuiyet. Si koek nooto kabwaatet agobo piigap Israel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor si koyai kagaigaet agobo saboonwekwok.” 
Exodus30:17 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus30:18 “Yai karait agine ne po sugunwet ak iyae sugunwet ng'echerennyi si kiuunse. Inde kwenutap Emait ne kituiyechin ak kaptisisyet ak iroong'ji peek. 
Exodus30:19 Si koune Aron ak weeriikyik eunekwak ak keelyekwak. 
Exodus30:20 Iunegei icheek ye mandoi emait ne kituiyechin si ma pek anan ye riikyin kaptisisyet si kobois ye peelei kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat. 
Exodus30:21 Iuni anyun eunekwak ak keelyekwak si ma pek, ak koek ng'atuutyet ne po agoi eng' icheek, eng' ineendet ak eng' iyotennyi eng' ibinwekwak tugul.”" 
Exodus30:22 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa kogeny koleenji," 
Exodus30:23 “Inemunote tuguuk che myachen kosiir, tuguuk che uu igomoik, keruutik lo ne po kumyat, keruutik somok ne po kinamon che anyiny, keruutik somok ne po kalamus che anyiny," 
Exodus30:24 ak keruutik lo che po kasia, ko uu che po ole-tiliil ak litaisyek ang'wan ne po mwaitap mseituni." 
Exodus30:25 Yeityo ichop tuguuchooto koburugogis koek mwaita ne tiliil ne ki iilse ne ng'uu ne anyiny ne poisyetap ng'amotyot ne puruchi tuguuk che ng'uu ne anyiny. Egu mwaita ne tiliil ne ki iilse. 
Exodus30:26 Iil emait ne kituiyechin eng' mwaita ak moinget ne po paornateet," 
Exodus30:27 ak meset ak tuguukyik tugul, keldap tait ak tuguukyik, kaptisisyet ne kibeelee nyamdutik," 
Exodus30:28 ak kaptisisyet ne kibeelee tiseiywot ak tuguukyik tugul ak taabeet ak kelunnyi. 
Exodus30:29 Itabaan anyun tuguuchooto si kotiliiliitu miising', ak kanyool kotiliilit age tugul ne twaei tuguuchooto." 
Exodus30:30 Iil Aron ak weeriikyik, ianyiny, si koboisyeiwo eng' tisiisyet." 
Exodus30:31 Ak ing'alaalji piigap Israel ileenji, ‘Egu mwai eng' anee ne tiliil ne ki ilse eng' ibinwekwok tugul." 
Exodus30:32 Ma kiroong'jin poortap chii age tugul mwai, amoyai mwai age ne uu niito. Amu tiliil niito ak egu ne tiliil eng' okweek." 
Exodus30:33 Chii age tugul ne puruchi mwai age tugul koigei niito anan chii age tugul ne iilee mwaiita toondet, king'etoi chiichooto eng' piikyik.’ ”" 
Exodus30:34 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Inemunote tuguuk che ng'uu ne anyiny, natab, shekelet, kelbena; tuguuk che ng'uu ne anyiny kobooto tuguuk che nyamdut che tiliileen: ingoaechin tugul eng' karagendoet agenge." 
Exodus30:35 Iyae eng' chooto nyamdutik, tuguuk che ng'uu ne anyiny, ne poisyetap ng'omnateet ne puruchi tuguuk che ng'uu ne anyiny che kitestoi muunyuk che tiliileen che ki kitabaan." 
Exodus30:36 Yeityo itui alak eng' chooto komengegitu ak inde chooto taitap paornateet eng' emait ne kituiyechin, ole kituiyechini ak inyee. Egu ne tiliil miising' eng' okweek." 
Exodus30:37 Amat oyachigei nyamdutik alak tugul che kergei ak chuuto. Egu ne tiliil eng' inyee ne po Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus30:38 Ngo yai chii age tugul alak che uu chooto kole kogas ng'uunennyi, king'etoi chiichooto eng' piikyik.”" 
Exodus31:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus31:2 “Keero, ki aguur Bezalel weeriitap Uri weeriitap Hur ne po ooreetap Judah," 
Exodus31:3 ak kaanyiit ineendet Kabuuset ne po Kamuktaindet, ng'omnateet, kaguiyet ak naet, konai ole teptoi poisyet age tugul ne po musoknateet." 
Exodus31:4 Imuuchi inee koyai poisyonigap musoknateet ne kiboisyee thahabu, fedha, ak sugunonik," 
Exodus31:5 ak waetap koik che kitetyin kelongonik, keetiik ak poisyet age tugul ne po musoknateet." 
Exodus31:6 Ak asi kotoret ineendet, ko kaalewen anee Aholiab weeriitap Aisamak ne po ooreetap Dan, ak kaande ng'omnateet mugulelwegap tugul che tinyei kaguiyet si kobiit koyai icheek tugul che kaang'atiin:" 
Exodus31:7 emait ne kituiyechin, moingetap paornateet, kerwet ne po rireenet ne mi paragunnyi ak tuguuk tugul che mi Emainooto;" 
Exodus31:8 meset ak tuguukyik, keeldo ne tiliil ne po tait ak tuguukyik tugul ak kaptisisyet ne kibeelee nyamdutik," 
Exodus31:9 kaptisisyet ne po tiseiywek che kibeelei ak tuguukyik tugul ak taabeet kobooto ng'echerennyi ne tebee," 
Exodus31:10 ngoroik che kisalei kogororonitu che itabaanatiin che po Aron tisiindet ak ngoroigap weeriikyik si koboisyee eng' tisiisyet; 
Exodus31:11 ak mwaita ne ki iilse ak nyamdutigap tuguuk che ng'uu ne anyiny che po ole-tiliil. Yaei anyun icheek ko uu tugul che kaang'atiin.” 
Exodus31:12 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus31:13 “Ng'alaalji piigap Israel ileenji, ‘Oriip sabatosyekyuk komyee. Amu niito kaboorunet eng' kwenunnyo anee ak okweek eng' ibinwekwok tugul, si kobiit onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor ne atabaanok." 
Exodus31:14 Nooto anyun oriip sabato amu itabaanat eng' okweek. Kibarei iman age tugul ne imurwooni.’ ” Ago king'etoi eng' piikyik chii age tugul ne yaei poisyet age tugul eng' peetuunooto. 
Exodus31:15 Kiyaei poisyet peetuusyek lo, ago peetuutap tisap ko sabato ne po kamuung'et ne tiliil ne itabaanat eng' Kamuktaindet ne Toroor. Kibarei iman chii age tugul ne yaei poisyet age tugul eng' peetuutap sabato." 
Exodus31:16 Eng' nooto anyun ko kanyool koriip piigap Israel sabato ak kotabaan eng' ibinwekwak tugul koek arorutyet ne po koigeny. 
Exodus31:17 Kaboorunet niito eng' kwenunnyu ak piigap Israel ne po agoi, amu ki yai Kamuktaindet ne Toroor kipsengwet ak ng'wony eng' peetuusyek lo ak eng' peetuut ne po tisap ko ki imuuny kotalbis." 
Exodus31:18 Ye kingo kagogees Kamuktaindet ne Toroor ng'alaalet ne ki ng'alaali ak Musa eng' tulweetap Sinai, kogoochi Musa koik aeng' che lebeleen che po paornateet che ki kisire mornetap Kamuktaindet." 
Exodus32:1 Ye kingo keer piik kole kagogagei Musa eng' tulweet ama choorgei, kotuiyechi ole mi Aron ak koleenji, “Ng'eet yaiywech kanamonik che pendi kondoi eng' acheek, amu ma kingen kiit ne kinyoor Musa-iniito, chiichooto ki imutwech kemang'une emetap Misiri.”" 
Exodus32:2 Koleenji `Aron pichooto, “Ocherunee munaogap thahabu osotikwok, weeriikwok ak tiibiikwok che tinyei eng' itiik ak oibwa.”" 
Exodus32:3 Ki icher piik tugul anyun munaok tugul che po thahabu che ki mi itiikwak ak koipchi Aron. 
Exodus32:4 Kitaach tuguuchooto kobunu eunekwak. Yeityo kobeel kochotyo ak kochop eng' karnet ne kiboisyee kotany kanamwet ne po moita. Ak ki mwa piik eng' poiboiyet kole, “Kanamoniguk chu, inyee Israel, che ki imutun imang'une emetap Misiri!”" 
Exodus32:5 Ye kingo keer Aron poiboiyennywa, koteech kaptisisyet eng' taitap kanamwonooto ak komwaita kole, “Egu igoorto ne oo mutai eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus32:6 Ki ng'eetyo karon miising' eng' peetuut ne ki isubi peetuunooto ak kogoito kagoochinoik che kibeelei. Ki ip kagoochinoigap kaalyeet, ak ki tep ng'wony piik koamis, koeeiso ak kong'eetyo kourerenso." 
Exodus32:7 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, “Ui, choortegei; amu kagong'emgei piiguk che ki imutu komang'une emetap Misiri." 
Exodus32:8 Kagosip komasta kometo ooreet ne kiga ang'atyi. Kagoyachigei kanamwet ne po moita ne ki kitaany, ak kogutung'ji, ak kagoeng'ji tiseiywot, ak koleen, ‘Kanamoniguk chu, inyee Israel, che ki imutun imang'une emetap Misiri.’ ”" 
Exodus32:9 Ki testai Kamuktaindet ne Toroor kong'alaalji Musa ak koleenji, “Koageer ale, uueen kaat pichu." 
Exodus32:10 Pagaakta anyun, si kolaany parak nereegekyuk agobo icheek ak awong'u pichuuto. Yeityo ayain inyee iegu pororyet ne oo.”" 
Exodus32:11 Ki igaigai `Musa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, koleenji, “Ee, Kamuktaindet ne Toroor, amu nee si kolalyo nereegeguk agobo piiguk che ki imutu komang'une emetap Misiri eng' kimnateet ne oo ak eng' euut ne kiim?" 
Exodus32:12 Amu nee si komwa tuun Misiriik kole, ‘Kiga imutyin icheek yaityet kole si kobar eng' tuloonook, ak kowong' kobetyo eng' ng'wony?’ Ketite nereegeguk che laldos ak iwal kii ya koistoegei piiguk." 
Exodus32:13 Ibwaat Abraham, Isak, ak Israel, otwogiguk che ki iyasyechi inyegei, ileenji, ‘Abaroi iyoteng'wong' kotenit kecheigap kipsengwet ak agoochini iyoteng'wong' emoni komugul ne ki amwaiwok ak kobunji icheek koigeny.’ ”" 
Exodus32:14 Ki wol anyun `Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik agobo yaityonooto ki kamwa kole yachin piikyik. 
Exodus32:15 Ki weigei Musa kochoortagei eng' tulweet, koibe eunnyi koik aeng' che lebeleen che po paornateet. Ki siraatiin koichooto komoswek tuwai, amu kiga kisir tai ak patai." 
Exodus32:16 Ki poisyetap Kamuktaindet koichooto ak siruutichooto ko ki siruutigap Kamuktaindet che ki kagisir kewai eng' koichooto. 
Exodus32:17 Ye kingo kas Joshua polatetap piik koboldos, koleenji Musa, “Mi polatetap pooryeet nganaseet.”" 
Exodus32:17 Ye kingo kas Joshua polatetap piik koboldos, koleenji Musa, “Mi polatetap pooryeet nganaseet.”" 
Exodus32:18 Ago ki le Musa, “Ma po kutinooto icheeget che poldos amu kagoterteeris ama po che poldos amu kagiterter, ago po polatonooto agase icheeget che tyendos.”" 
Exodus32:19 Ye kingo riik nganaseet ak kogeer kanamwetap moita ak ureryet, konereech miising' Musa. Ki wiirta anyun koichooto ki tinyei eng' eunekyik, kotui eng' tulweet keel." 
Exodus32:20 Ki nam kanamwonooto po moita ne kiga kotany, ak kobeel eng' ma, yeityo kong'a kotambululitu ak koseerchi peek parak ak kobirchi piigap Israel koe." 
Exodus32:21 Ki leenji `Musa Aron, “Nee ne kiyaun pichu kot iipchi icheek tengegi oo tee ni?”" 
Exodus32:22 Kowol Aron kole, “Amat konereech miising' kiptaiyandennyu, ingen inyee pichu ile ki kotokyigei yaityet." 
Exodus32:23 Amu ki leenjo, ‘Yaiywech kanamonik, che pendi kondoenech, amu Musa-iniito, chiito ne ki imutwech kemang'une emetap Misiri koma kingen kiit ne kinyoor.’" 
Exodus32:24 Ara ki aleenji icheek, ‘Ingocher chii age tugul thahabu che tinyei, ak kogoono.’ Ki awirchi ma, ak ki mong' moi.”" 
Exodus32:25 Ye kingo keer Musa kole kabistoe piik, amu ki igoochi `Aron icheek kobistoe si koek che kireenyei eng' kwenutap puunikwak," 
Exodus32:26 kotonon anyun eng' ormariichetap nganaseet ak kole, “Ingonyo age tugul ole ami ne mi komostap Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki pwanji ineendet tugul che po ooreetap Lawi." 
Exodus32:27 Yeityo koleenji `ineendet icheek, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Ingorat chii age tugul rotwennyi po chok ak ingwo chii tugul komosi ak komosi kobun kwenutap kurgeet age agoi kurgeet age, eng' nganaseet komugul, ak kobar chii tugul ne tupcho, chorwennyi ak chiitap kokwennyi.’ ”" 
Exodus32:28 Ki yai weeriigap Lawi ko uu ng'olyootap Musa. Ki pek piik peetuunooto che itei eliphuusyek somok. 
Exodus32:29 Ak ki le Musa, “Kaotabaanjigei Kamuktaindet ne Toroor rani chii tugul ne ma namegei ak weeriinnyi anan ne tupcho, si kogoonok ineendet perurto rani.”" 
Exodus32:30 Eng' peetuut ne ki isubi, koleenji `Musa piik, “Ki oyai tengekto ne oo. Katogoste anyun nguno awe ole mi Kamuktaindet ne Toroor, tamangap ayai kagaigaet agobo tengektong'wong'.”" 
Exodus32:31 Kiweekyigei `Musa Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji, “Pwo! Ki yai pichu tengekto ne oo miising', ak ki koyachigei kanamwet ne po thahabu." 
Exodus32:32 Ago ngot icham, nguno, inyochigaat tengektonywa. Ngo ma uu nooto, asoomin ale iistaa eng' bukuing'ung' ne ki isir.”" 
Exodus32:33 Ago ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Aistoi eng' bukuinnyu age tugul ne ki koyaiywo tengekto." 
Exodus32:34 Ui anyun nguno, indochi piik koba kot koit ole ki amwaun. Keero, indoun malaikaiyandennyu. Agot nganda uu nooto, ko eng' peetuut ne arwookyini, arwookyini amu tengektonywa.”" 
Exodus32:35 Ki pir anyun `Kamuktaindet ne Toroor piik amu ki ilas kanamwetap moita ne ki yai Aron. 
Exodus33:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Oba otogoste eng' oli, inyee ak piik che ki imutu komang'une emetap Misiri agoi oit emet ne ki ayosyechi Abraham, Isak ak Jakobo ale agoochini iyotennywa." 
Exodus33:2 Ayooktoi malaikaiyat kondoenak, ak aoon komanda Kanaanik, Amorik, Hitik, Perisik, Hibik ak Jebusik." 
Exodus33:3 Ara oba agoi emonooto ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo. Ago ma togostoi kobootok amu oo piik che uueen kaat, si ma paraak owong'uge eng' ooreet.”" 
Exodus33:4 Kingo kas piik ng'aleechooto yaacheen, koriiryo ak ki ma ilaach chii tuguugap lele." 
Exodus33:5 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Mwachi piigap Israel leenjin, oo piik che uueen kaat, ngot awe atogoste kobootok ko ne matya, abarook ageeswok. Ara anyun oreegu tuguukwok che po lele si kobiit ageer kiit ne ayaiywok.”" 
Exodus33:6 Ki ireek piigap Israel tuguukwak tugul che po lele kong'etee tulweetap Horeb ak kwo tai. 
Exodus33:7 Kibiteetap Musa koip emait ak koteech eng' ye loo eng' saang'utap nganaseet. Kiguure emainooto, Emait ne kituiyechin. Chii age tugul ne ki chamei kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, kogiwendi emainooto kituiyechin ne ki mi saang'utap nganaseet." 
Exodus33:8 Ye kingo manda Musa kwo ole mi Emait, kong'eetyo piik tugul kotononso, chii age tugul eng' kurgeetap emainnyi ak kogeerot Musa kowendi agoi kochut Emainooto oriit." 
Exodus33:9 Ye kingo chut `Musa Emainooto, ko kichoorugei pooldet, konyonei kotonone kurgeetap Emait ak kong'alaal Kamuktaindet ne Toroor ak Musa." 
Exodus33:10 Ye kingo keer piik toloata po pooldet kotonone kurgeetap Emait, kong'eetyo tugul ak kong'uruukso, chii age tugul eng' kurgeetap emainnyi." 
Exodus33:11 Ki ng'alaaljin Kamuktaindet ne Toroor ak Musa kimni, ko uu ye ng'alaaljindos chii ak chorwennyi. Kingo pata ko ki weeksei kogeny kowendi nganaseet. Ago king'etu eng' Emainooto kiboityondennyi ne neran, nooto ko Joshua weeriitap Nun." 
Exodus33:11 Ki ng'alaaljin Kamuktaindet ne Toroor ak Musa kimni, ko uu ye ng'alaaljindos chii ak chorwennyi. Kingo pata ko ki weeksei kogeny kowendi nganaseet. Ago king'etu eng' Emainooto kiboityondennyi ne neran, nooto ko Joshua weeriitap Nun." 
Exodus33:12 Ki leenji `Musa Kamuktaindet ne Toroor “Keero, kemwaiwo, ileenjo, ‘Imut pichu kotogosta,’ ago tomo imwaiwo chiito ne iyoogu keebe tuwai. Nganda kaimwa ile, ‘Ingen kainenyu ak kaanyooru chameet eng' taing'ung'.’" 
Exodus33:13 Ara anyun asoomin ale, ngo kaanyooru chameet eng' taing'ung' iman, iboorwo nguno ortinweguk si kobiit anain ak anyooru chameet eng' taing'ung' ak ibwaat inyee ile pororyoni ko piiguk.”" 
Exodus33:14 Ak ki le Kamuktaindet, “Kibendi tuwai ak agoonin kamuung'et.”" 
Exodus33:15 Ki leenji Musa, “Ngo ma kibendi tuwai, ko memutech keebe eng' oli." 
Exodus33:16 Amu kinae nee nguno keele, kaanyooru chameet eng' taing'ung' ak piiguk? Tos ma amu kibendi kobooten ne yaech keegu che itabaanatiin, anee ak piiguk eng' piik tugul che mi ng'wony?”" 
Exodus33:17 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ayae anee ng'olyoondoni kesoom. Amu kenyooru chameet eng' tainnyu ak angen kaineng'ung'.”" 
Exodus33:18 Kole Musa, “Asaain ale, Iboorwo liilindang'ung'.”" 
Exodus33:19 Kowolji Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Achamdoi myeeindonyu tugul kosiirtoe taing'ung' ak amwaite kainenyu eng' taing'ung'. Ayachini ne myee ne amache ayachi ne myee ak aboorchi rireenetapkei ineendet ne yamei aboorchi rireenetapkei." 
Exodus33:20 Memuuchi igeer togeennyu, amu ma keera chii ak kosap.”" 
Exodus33:21 Yeityo kole Kamuktaindet ne Toroor, “Keero, miitei oli neegiteena oldo ole imuuchi itonone eng' rwandet parak," 
Exodus33:22 ak ye siirtoi liilindanyu, andein rwandet ole petaat, ak atugenen eunnyu agoi asiirte." 
Exodus33:23 Yeityo aiste eunnyu ak igeer patennyu, ago megeere togeennyu.”" 
Exodus34:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Pet koik aeng' che lebeleen ko uu che po tai, ak asirchi ng'aleek che ki mi koik che po tai che ki itui." 
Exodus34:2 Chopkei karon ak imusu tulweetap Sinai, ak inyoo tainnyu eng' tulweet parak." 
Exodus34:3 Amat otogosu ak chii age tugul, amat kegeerchi chii age tugul tulweet komugul. Amat koagete keechiirek anan tuuga ole neegitee tulwoonooto.”" 
Exodus34:4 Ki pet anyun `Musa koik aeng' che lebeleen ko uu che po tai, ak kong'eet karon kotogosta kwo tulweetap Sinai ko uu ye kiga kong'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, ki ibei eng' eunnyi koichooto aeng'." 
Exodus34:5 Ki choorgei Kamuktaindet ne Toroor eng' pooldet ak kotonon kobooto ineendet eng' yooto ak komwa kainennyi, “Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus34:6 Ki pun Kamuktaindet ne Toroor tainnyi ak komwaita kole, “Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne nyiitaat rireenet ak myeeindo, ma sip konereechi ak nyiitaat talasyet ak imanit," 
Exodus34:7 ne italachingei eliphuusyek, ne nyochin kaat piik tengekto ak pistoet ak chalwokto, ma pagaaktoi kiptengekyot age tugul. Igeerchin lagok tengektap kwanisyekwak ak eng' lagogap lagokwak agoi ibindap somok ak ne po ang'wan.”" 
Exodus34:8 Kichirchiren Musa kong'uruuk agoi ng'wony, kolas Kamuktaindet." 
Exodus34:9 Yeityo komwa kole, “Ngo kaanyooru nguno chameet eng' taing'ung', Ee Kiptaiyat, asaain ale ingocham Kiptaiyat keebe tugul amu uueen kaat pichu. Nyoiywech kaat tengekwogikyok ak chalwogikyok ak inamech keegu poroteng'ung'.”" 
Exodus34:10 Kowol Kamuktaindet kole, “Keero, kaayai arorutyet. Ayae kwang'utik eng' taitap piiguk tugul, che kitom keyaei eng' ng'wony komugul anan eng' pororyet age tugul. Keerei piik tugul che imi kwenunnywa poisyetap Kamuktaindet ne Toroor amu kiit ne ki iywei ne ayae eng' inyee." 
Exodus34:11 Riip anyun chuuto kang'atiin rani. Keero, aoone komanda eng' taing'ung' Amorik, Kanaanik, Hitik, Perisik, Hibik ak Jebusik.”" 
Exodus34:12 “Riipkei, si meyai arorutyet ak piik che menyei emonooto iwendi si ma ek mesteet eng' kwenung'wong'." 
Exodus34:13 Ago obut kapkorosusyekwak. Otuatui kanamonikwak kotonogis ak oluul Aserikwak," 
Exodus34:14 among'urukyi kamuktain age tugul. Amu Kamuktaindet ne Toroor ne kainennyi ko ng'etkong', ineendet Kamuktaindet ne amei ng'etkong'.”" 
Exodus34:15 “Oriipkei si moyai arorut kobooto piik che menyei emonooto, amu ye ipkei icheek ak kanamonikwak ak koeng'ji tiseiywot kamuktaikwak koguurin age iam che po tiseiywondennyi." 
Exodus34:16 Ak ye itunji weeriiguk tiibiikwak, ko tiibiikwak chooto ibegei ak kanamonikwak, kochuuti iman weeriikwok koosup kanamonikwak.”" 
Exodus34:17 “Ameyachigei kanamonik che kitaanyi.” 
Exodus34:18 “Kanyool iriip igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek. Iame magatiinik che ma kinde mermereek eng' peetuusyek tisap ko uu ye ki ang'atiin eng' peetuusyek che ki kiaror eng' arawetap Abib. Amu ki omong'u eng' Misiri eng' arawanooto. 
Exodus34:19 Chechuuk tugul che yaatei iyoteet ak tugul che twati tuuga ak keechiirek, che kiruugik ak mengichik." 
Exodus34:20 Ityachi ne twatei sigiryet ityage aarwet. Ngo metyach, iiri kaatit. Ityachi weeriiguk tugul che po tai. Ma nyoonei chii oli ami ak euut puch." 
Exodus34:21 “Yai poisyet peetuusyek lo, ago imuuny eng' peetuutap tisap. Imuuny eng' peetuusyegap kabatisyet ak eng' peetuusyegap kesisyet." 
Exodus34:22 Riip igoortap wigisyek, nooto ko tongoanigap nganuuk ak igoortap peetuusyek che kiyumune tuguugap mbar, kogesugei kenyiit." 
Exodus34:23 Pwoonei mureniguk taitap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po Israel, konyil somok eng' kenyiit." 
Exodus34:24 Amu aoone pororyosyek eng' taing'ung' ak abaroi kiwotosyeguk. Ak ma piitu chii age tugul ne machei emeng'ung', ye itogostoi iwendi taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' konyil somok eng' kenyiit." 
Exodus34:25 “Amegoite korotiigap tiseiywondennyu kobooto magatyat ne kaginde mermereek. Amat kong'et kot koeech tiseiywotap igoortap paska. 
Exodus34:26 Ibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', tuguuk che po tai eng' tongoaniguk che po emeng'ung'. Ameyoe aarwet cheegap kamet.”" 
Exodus34:27 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Sir ng'aleechu, amu kagiyomiske ak inyee kobooto Israel, ko uu ole teptoi ng'aleechu.”" 
Exodus34:28 Ki tebi Musa ak Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto peetuusyek artam ak kemousyek artam. Ma am amit ama ee pei. Ki sirchi ng'aleegap arorutyet; ng'atuutik taman koichooto lebeleen. 
Exodus34:29 Ye kingo choorgei Musa eng' tulweetap Sinai koibu koik aeng' che po paornateet eng' eunnyi, koma nai inee kole iluu iriryotap togeennyi amu kigang'alaal Kamuktaindet ne Toroor ak ineendet." 
Exodus34:30 Ye kingo keer `Aron ak `lagok tugul che po Israel Musa, ogeero, kilildoi togeennyi, ak ki iywei icheek koriikyi ineendet." 
Exodus34:31 Ki kuur `Musa icheek ak kiweektagei Aron ak pounik tugul che po tuiyet ole mi ineendet ak ki ng'alaalji `Musa icheek. 
Exodus34:32 Eng' let koriikyi lagok tugul che po Israel, ak ki mwachi icheek ng'atuutik tugul che kiga komwachi `Kamuktaindet ineendet eng' tulweetap Sinai." 
Exodus34:33 Ye kingo kagogees Musa ng'alaalennyi kobooto icheek, kotuge togeennyi kitambaet." 
Exodus34:34 Ago ki ireegu Musa kitambaanooto ye kingo mandoi taitap Kamuktaindet ne Toroor kowendi kong'alaaldos ak ineendet agoi komong'. Ago ye kingo mong' konyo kong'alaal ak piigap Israel, komwachi che ki king'at," 
Exodus34:35 ak ki keer piigap Israel togeetap Musa kole iluu iriryotap togeennyi. Kituge anyun Musa togeennyi kitaambaet kogeny agoi komanda kwo kong'alaal ak Kamuktaindet. 
Exodus35:1 Ki iyum `Musa tuiyet komugul ne po piigap Israel ak koleenji, “Chu ng'aleek che kang'at Kamuktaindet ne Toroor kole, oyai." 
Exodus35:2 Kiyaei poisyet peetuusyek lo, ago peetuutap tisap koegu peetuut ne itabaanat eng' okweek, sabato ne po kamuung'et ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor. Kibarei chii age tugul ne yaei poisyet peetuunooto." 
Exodus35:3 Amat olaal ma age tugul eng' meng'otosyekwok eng' peetuutap sabato.” 
Exodus35:4 Ki ng'alaalji Musa tuiyet komugul ne po piigap Israel koleenji, “Niito ko kiit ne kang'at Kamuktaindet ne Toroor kole," 
Exodus35:5 Oip eng' kwenung'wong' kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor. Chii age tugul ne tinyei muguleldo ne chamei, ko ingoip, kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor: thahabu, fedha ak sugunonik," 
Exodus35:6 angook che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen, katanit ne karaaran ak koroorigap ng'oroorek," 
Exodus35:7 magatogap mengichik che ki kisal kobiriritu, magatogap mengichigap peek ak keetiigap chebitoik." 
Exodus35:8 Kobooto mwaitap kiit ne ikweng'sei, tuguuk che ng'uu ne anyiny che po mwaita ne ki ilse ak che po nyamdutik che kibeelei che ng'uu ne anyiny," 
Exodus35:9 koik che kiguure soam, koik che kitetei che po ephod ak che po ngoryeetap tegeet." 
Exodus35:10 “Ingonyo chii age tugul eng' okweek ne tinyei muguleldo ne po kaguiyet, si koyai tugul che ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor:" 
Exodus35:11 emaitap Kamuktaindet, ak emainnyi ne kituge, kariikyik che kiname angook, pagoinikyik, rateiywekyik, lumeiywekyik ak kong'iikyik che tonone;" 
Exodus35:12 moinget ak keetikyik che ki ibe, kerwet ne po rireenet ak angeet ne kioiye;" 
Exodus35:13 meset ak keetikyik che ki ibe, tuguukyik tugul ak magatiinik che itabaanatiin;" 
Exodus35:14 keldap tait agine ne po kiit ne ikweng'sei ak tuguukyik, taisyekyik ak mwaitap kioto ikweng'sei;" 
Exodus35:15 kapkorosuut ne kibeelee nyamdutik ak keetikyik che ki ibe, mwaita ne ki ilse, nyamdutik che kibeelei che ng'uu ne anyiny ak ngoryeet ne po kurgeet ne po koot ne sip kemong'jin," 
Exodus35:16 kaptisisyet ne kibeelee kagoochinoik ak sugunwennyi ne ki kireger, keetikyik che ki ibe ak tuguukyik tugul, taabeet ak ng'echerennyi ne tebee," 
Exodus35:17 kobooto angook che kisonginindos, che po seremut, lumeiywekyik, kong'iikwak che tononie ak ngoryeetap kurgeetap seremut;" 
Exodus35:18 tigongenik che po koot, tigongenigap seremut ak poroonikwak;" 
Exodus35:19 ngoroik che ki kisal kogororonitu si keboisyee eng' ole-tiliil, ngoroik che itabaanatiin che po tisiindet Aron ak ngoroigap weeriikyik, che poisyei eng' tisiisyet.”" 
Exodus35:20 Ki pa tuiyetap piigap Israel komugul eng' taitap Musa. 
Exodus35:21 Ki nyo age tugul ne ki ichirchir muguleldanyi, ak age tugul ne ki igiil muguleldanyi kogoon, ki ip kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che po poisyetap emait ne kituiyechin, che po poisyennyi tugul ak che po ngoroik che itabaanatiin." 
Exodus35:22 Ki pwa murenik ak kwonyiik, icheeget che ki cham mugulelwekwak. Ki ip peteinigap seruunek, munaokwak, peteinik che po ng'ookset ak sonoegap kaatit; ki po chooto tugul thahabu. Ki igoochi chii tugul anyun Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che po thahabu." 
Exodus35:23 Ki ip chii tugul ne ki tinyei angook che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak che po katanit ne karaaran, koroorik che po ng'oroorek, magatogap mengichik che ki kisal kobiriritu ak magatogap mengichigap peek." 
Exodus35:24 Chii age tugul ne ki kon kagoochinoik che po fedha ak che po sugunonik, ko ki punji chooto kagoochinetap Kamuktaindet ne Toroor. Ko chii age tugul ne ki tinyei keetiigap chebitoik, ko ki ip chooto kobunji poisyet." 
Exodus35:25 Ki ilet anyun rogoonik kobogorisyek tugul che tinyei ng'omnateet, yeityo koip che ki ilet, che po che buluu, che arusen ne ais, che piriireen ak che po katanit ne karaaran." 
Exodus35:26 Ki ilet koroorigap ng'oroorek kobogorisyek tugul che ki ichirchir mugulelwekwak eng' ng'omnateet. 
Exodus35:27 Ki ip pounik koik che kiguure soam, koik che kitetyin ephod ak che kitetyin ngoryeetap tegeet;" 
Exodus35:28 tuguuk che ng'uu ne anyiny, mwaita ne po kiit ne ikweng'sei, mwaita ne ki ilse ak che po nyamdutik che kibeelei che ng'uu ne anyiny." 
Exodus35:29 Ki ipchi `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che po chamyet; muren age tugul ak kobogoryo age tugul che ki igiil mugulelwekwak koip tuguuk che po poisyonooto tugul, che kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor keyai eng' Musa." 
Exodus35:30 Ki leenji `Musa piigap Israel, “Ogeero, kagoguur `Kamuktaindet ne Toroor Bezalel, komwa kainennyi, ineendet ne weeriitap Uri weeriitap Hur ne po ooreetap Judah;" 
Exodus35:31 ak kagonyiit ineendet Kabuusetap Kamuktaindet, eng' ng'omnateet, kaguiyet, ak naet, si konai ole teptoi poisyet age tugul ne po musoknateet." 
Exodus35:32 Si kobiit konai ole choptoi poisyonigap musoknateet koboisyee thahabu, fedha ak sugunonik," 
Exodus35:33 kowai koik che kitetyin kelongonik, ak koyai keetiik kobois eng' poisyet tugul ne po musoknateet." 
Exodus35:34 Ki inde ng'omnateet muguleldanyi si komuuch koneet ineendet kobooto Aholiab, weeriitap Aisamak ne po ooreetap Dan." 
Exodus35:35 Ki konyiit `ineendet ng'omnateet mugulelwekwak, si koyai poisyet tugul ne po musoknateet, ne po waindet, ne po laindet ne ng'oom, ne po nabiindet ne nabei kondai lelesta eng' che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak eng' katanit ne karaaran. Agot ne po regerindet, agot ne po icheek che yaei poisyet age tugul ak ne po icheeget che ibwaati ole choptoi poisyetap musoknateet.”" 
Exodus36:1 Ingobois anyun Bezalel, Aholiab ak chii age tugul ne tinyei naet ne nin, ne ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor naet ne nin ak kaguiyet, si kobiit konai koyai poisyet tugul ne po ole-tiliil ko uu tugul che kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor." 
Exodus36:2 Ki kuur `Musa Bezalel, Aholiab ak chii age tugul ne tinyei kaguiyet, ne kiga kogoochi Kamuktaindet ne Toroor ng'omnateet, agot age tugul ne ki ichirchi muguleldanyi koyai poisyonooto." 
Exodus36:3 Kitaach icheek kagoochinoik tugul eng' Musa che kiga koip piigap Israel keyae poisyetap ole-tiliil. Ki ipchi kogeny karonet age tugul kagoochinoik alak che po chamyet. 
Exodus36:4 Ara ki pwa anyun piik tugul che ng'oomen nyoo koyai poisyet tugul ne po ole-tiliil. 
Exodus36:5 Ki ng'alaalji `icheek Musa koleenji, “Ko koip piik tuguuk che siirei che kimachei eng' poisyet ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor keyai.”" 
Exodus36:6 Ki ng'at Musa anyun kemwaitaat eng' nganaseet komugul keele, “Amata koip chii age tugul, mureno anan kobogoryo, kiy age tugul ne kagoochinetap ole-tiliil.” Ara ki kieetee anyun piik si mata koip kogeny," 
Exodus36:7 amu kiga koyam keyae poisyonooto tuguuk che kiga keip kot kosiirto. 
Exodus36:8 Ki yai chii age tugul ne ng'oom eng' icheek che poisyei, koot, koyae angook taman che po katanit ne karaaran, ne ki kila, ak che buluu, kobooto che arusen ne piriir ak che piriireen, konapchi angook kerubisyek, ne poisyetap nabiindet ne nabei kondai lelesta." 
Exodus36:9 Ki mitainik taman ak aeng' kooindap angeet age tugul ak mitainik aeng' tebeesindap angeet age tugul. Ki aechin angoochooto tugul. 
Exodus36:10 Kiropchindos angook muut ak kiropchindos chuun alak muut ak icheek, ko uu nooto." 
Exodus36:11 Kinapchi ineendet pelelutik che buluu eng' tabandap angeet age eng' ole kurmanat, eng' ye tuiyechin. Ki yachi ko uu nooto eng' tabandap angeet ne po aeng', ne tabanu parak eng' ole ki kituiye ne po aeng'." 
Exodus36:12 Kinapchi angeet age pelelutik konom, ak kinapchi pelelutik konom eng' tabandap angeet ne po aeng', eng' ole ki kituiye ne po aeng', tabandap angeet ne po aeng', ago kitokyindos pelelutik." 
Exodus36:13 Yeityo koyai kariik konom che po thahabu che kiname angook, si kotuiyo angoochooto aeng' asi koek agenge anyun emaitap Kamuktaindet." 
Exodus36:14 Yeityo koyai angook taman ak agenge koyae koroorigap ng'oroorek koek emait ne tuge emaitap Kamuktaindet. 
Exodus36:15 Ki mitainik taman ak somok kooindap angeet age tugul, ak tebeesindo ko ki mitainik aeng'; ki aechin angoochooto tugul tamanu ak agenge." 
Exodus36:16 Ki ituiyo angook muut koek agenge icheegei ak ki ituiyo angook lo kogeny koek agenge icheegei. 
Exodus36:17 Kinapchi pelelutik konom tabandap angeet age ne tabanu parak, eng' ole ki kituiye, ak kinapchi pelelutik konom tabandap angeet eng' ole ki kituiye ne po aeng'." 
Exodus36:18 Ki itaany kariik che kiname angook konom che po sugunonik che ituiye emait koek agenge. 
Exodus36:19 Yeityo konap magatogap mengichik che ki kisal kobiriritu, si ketuge emait ak konap magatok che po mengichigap peek kotabon parak." 
Exodus36:20 Ki yai pagoinik che tonondos che po keetiigap chebitoik kobunji emaitap Kamuktaindet. 
Exodus36:21 Koindap pagoiyot age tugul ko ki mitainik ang'wan, ak ki ek tebeesindap pagoiyot age tugul sendimita tamanwogik lo." 
Exodus36:22 Ki tinyei pagoiyot age tugul ng'elyebwek aeng' che ki tuiyo. Ki yai ko uu nooto pagoinik tugul che po koot. 
Exodus36:23 Ki yai pagoinik che po koot, ak konde chooto tiptem kotabon murot tai." 
Exodus36:24 Kibarbar fedha kosikyi kong'iik artam, si kotabon kapkelyenutap pagoinichooto tiptem; chutei ng'elyebwek aeng'u che po pagoiyot agenge, kong'iik aeng' che mi kapkelyen. Chutei ko uu nooto ng'elyebwek aeng'u che po pagoiyot age, kong'iik aeng' che mi kapkelyen." 
Exodus36:25 Eng' komosta age ne po aeng' ne po emaitap Kamuktaindet, ne tokyingei murot kaataam, kondai pagoinik tiptem," 
Exodus36:26 ak kong'ichooto artam che po fedha, kong'iik aeng' eng' kapkelyenutap pagoiyot age." 
Exodus36:27 Ki yai anyun pagoinik lo kobunji emaitap Kamuktaindet patai, ole tokyingei cherongo." 
Exodus36:28 Ki yai kogeny pagoinik aeng' kobunji luukwek che po koot che mi patai. 
Exodus36:29 Ki kitwakyin aeng' kobooch ng'wony agoi parak, ak kituiye tugul peteiyot. Ki yachi ko uu nooto pagoinichooto tuwai che po luukwek aeng'." 
Exodus36:30 Ki mi pagoinik sisiitu, ak kong'iikwak che po fedha, taman ak lo; kong'iik aeng' eng' kapkelyenutap pagoiyot age tugul." 
Exodus36:31 Ki yai keetiigap chebitoik koek rateiywek; ki yai pagoinik muut che po komosta agenge ne po koot," 
Exodus36:32 ak rateiywek muut che po pagoinik che po komosta age ne po koot, ak rateiywek muut che po pagoinik che po komosta age ne po koot, ne mi patai, ole tokyingei cherongo." 
Exodus36:33 Ki yai rateiywotap kween kwo kong'etee taban agoi taban, eng' kwenutap pagoinik chuun alak." 
Exodus36:34 Ki iliige thahabu pagoinik, ak ki yai peteinikwak che po thahabu koek chooto ole kiroochi rateiywek. Ki ilige kora rateiywechooto thahabu." 
Exodus36:35 Ki yai angeet ne kioiye koot eng' ne buluu, ak ne aruus ne piriir, ne piriir ak eng' katanit ne karaaran ne ki kileet. Ki yai anganooto kobooto kerubisyek che poisyetap laindet ne ng'oom." 
Exodus36:36 Ki yachi angoonochooto lumeiywek ang'wan che po chebitoik ak koliige thahabu. Ki po thahabu ireusyekwak; ak ki itang'ji kong'iik ang'wan che po fedha che ki kibarbar. 
Exodus36:37 Kinap angeet ne po kurgeetap Emait, ne po ne buluu, ne aruus ne piriir, ne piriir ak ne po katanit ne karaaran ne ki kileet, poisyetap chiito ne nabei kondai lelesta," 
Exodus36:38 ak lumeiywekwak muut ak ireusyekwak. Ki iliige thahabu metowegap lumeiywek, kobooto rateiywekwak che kituiye, ak kong'iikwak muut ko ki po sugunonik." 
Exodus37:1 Ki yai Bezalel moinget eng' keetiigap chebitoik, ne ki mitainik pogol ak taman koindonyi, mitainik tamanwogik lo ak lo tebeesindanyi ak mitainik tamanwogik lo ak lo tononennyi." 
Exodus37:2 Ki iliige thahabu che tiliileen oriit ak saang' ak kitegele tegeleiywotap thahabu koyieme paragunnyi tugul. 
Exodus37:3 Ki itang'ji peteinik ang'wan che po thahabu luukwekwak ang'wan. Ki inde aeng' komosta age ak aeng' eng' komosta age. 
Exodus37:4 Ki yai keetiik che ki ibe che po chebitoik ak koliige thahabu. 
Exodus37:5 Ki irooch keetichooto peteinik che miitei tabanwegap moinget, si keibe." 
Exodus37:6 Ki yai kerwetap rireenet eng' thahabu che tiliileen. Koindonyi kogi sendimita pogol ak taman ak tebeesindanyi kogi sendimita tamanwogik lo ak lo. 
Exodus37:7 Yeityo koyai kerubisyek aeng' eng' thahabu che kitaanyi, eng' tabanwek aeng' che po kerwetap rireenet." 
Exodus37:8 Ki tebee kerubit age komosi, kotebee age komosin. Inaamdos kerwetap rireenet ak kerubisyek eng' tabanwekyik tuwai." 
Exodus37:9 Kiiito kerubisyek kebebaikwak koba parak, kotuch kerwetap rireenet eng' kebebaikwak, ak kotoorchin togoochikwak, ing'ururi togoochigap kerubisyechooto kerwetap rireenet." 
Exodus37:10 Ki yai meset eng' keetiigap chebitoik, ne koindonyi ko ki mitainik tamanwogik sisiit ak tebeesindanyi ko ki mitainik artam ak ang'wan. Tononennyi ko ki mitainik tamanwogik lo ak lo." 
Exodus37:11 Ki iliige thahabu che tiliileen ak ki yachi tegeleiywotap thahabu kotegele, koyieme paragunnyi tugul." 
Exodus37:12 Ki yachi tegeleiywot ne yamei mitainik tamanwogik tisap ak muut tebeesindanyi koyiem kioto ak ki yai tegeleiywotap thahabu koyieme tabanwekyik tugul. 
Exodus37:13 Ki itang'ji peteinik ang'wan che po thahabu ak ki inde peteinichooto luukwek ang'wan eng' komoswegap keelyekyik ang'wan. 
Exodus37:14 Ki mi peteinichooto ole neegitee tegeleiywot, ole chutei keetiik che keibe meset." 
Exodus37:15 Ki yai keetichooto eng' keetiigap chebitoik ak koliige thahabu, si keibe meset." 
Exodus37:16 Ki yai kora eng' thahabu che tiliileen tuguuk che ki mi meset parak, taabookyik, kechigosyekyik ak tageiywekyik ak kigombokyik che kiroong'jine tuguuk." 
Exodus37:17 Ki itaany kogeny tait eng' thahabu che tiliileen. Kiyae keloto po tait thahabu che kitaanyi, kelunnyi ak toloitanyi. Kigombokyik, mulonokyik ak taaptokyik, koginamdos chooto tugul ko kiit agenge." 
Exodus37:18 Kisage mooriik lo toloita nooto, kosage mooriik somogu komostanyi age ne po keloto, ak kosage mooriik somogu ko uu nooto komostanin age." 
Exodus37:19 Ki tinyei temeet agenge kigombok somok che ki kiyai koigei taaptook che kiguure almond, ak mulwet ak taapteet. Ki tinyei ko uu nooto temeet age ne po komosta age kigombok somok che ki kiyai koigei taptochooto kiguure almond, ak mulwet ak taapteet: ko uu nooto eng' mooriik tugul lo che sachei eng' kioto." 
Exodus37:20 Ki miitei ole po toloita ineendet kigombok ang'wanu che ki kiyai kogergeit ak taaptogap almond, kobooto mulonokyik ak taaptokyik." 
Exodus37:21 Eng' komaswechooto tugul lo ye kigasage mooriik aeng'u, ko ki mi keel mulwet, ne ki kituiye koek kiy agenge." 
Exodus37:22 Ki namgei mulonokwak ak mooriikwak, koek kiy agenge ak ki kitang'e kioto komugul thahabu che tiliileen." 
Exodus37:23 Ki yai taisyekyik koek tisap koyae thahabu che tiliileen, kobooto kanameiywondennyi ak taabookyik che mengeechen." 
Exodus37:24 Ki yai kioto eng' thahabu che yamei keruutik sosom ak muut kobooto tuguukyik tugul. 
Exodus37:25 Ki yai kapkorosuut ole kibeelee nyamdutik koyae keetiigap chebitoik. Ki mitainik artam ak muut koindonyi ak ki mitainik artam ak muut tebeesindanyi, ak ki mitainik tamanwogik sogool tononennyi. Kiga namgei kapkorosuut ak kuinoikyik koek kiy agenge." 
Exodus37:26 Ki iliige thahabu che tiliileen, paragunnyi ak komoswekyik tugul kotuiyo ak kuinoikyik, yeityo kotany tegeleiywotap thahabu koyieme." 
Exodus37:27 Ki itaany peteinik aeng' che po thahabu ak ki inde tuguuchooto kotabon tegeleiywot keel eng' tegeet, eng' komoswekyik tuwai, si kobiit kirooch keetiik che ki ibe," 
Exodus37:28 Ki yai keetiik che ki ibe, eng' keetiigap chebitoik ak koliige thahabu." 
Exodus37:29 Ki chop mwaita ne tiliil ne ki ilse, ak nyamdutik che tiliileen che kibeelei che po tuguuchooto anyinyen che ng'uu ne anyiny, ne poisyetap ng'amotyot ne puruchi tuguuk che ng'uu ne karaaran." 
Exodus38:1 Ki yai kaptisisyet ole kibeelee tiseiywot eng' keetiigap chebitoik. Ki achin koindonyi ak tebeesindannyi ko mitainik aeng' ak robo eng' mitainik aeng' ak robo ak tononennyi kogimitait agenge ak robo. 
Exodus38:2 Ki yai kosikyi kuinoik eng' luukwekyik ang'wan, ki kitaany kuinoikyik konamgei ak kioto, ak ki iliige sugunwet." 
Exodus38:3 Ki itaany tuguuk tugul che po kaptisisyet, tereenik, kechigok che eecheen, taabook che mengeechen, kariik che kirutunee panyeek ak taabook che ki ibe maat. Ki itaany tuguukyik tugul eng' sugunwet." 
Exodus38:4 Ki yachi kaptisyet sugunonik che kiregeri, eng' kapkelyenutap mireiywot ne yiemei kaptisisyet keel, si komuurmuur kioto." 
Exodus38:5 Ki itang'ji peteinik ang'wan luukwek ang'wan che po kioto po sugunwet ne ki kireger, si kirooch keetiik che ki ibe." 
Exodus38:6 Ki yai keetichooto eng' chebitoik ak koliige sugunwet. 
Exodus38:7 Ki irooch keetichooto peteinik oriit che mi komoswegap kaptisisyet si kobiit ketandane. Ki yai kioto koek moinget oriit. 
Exodus38:8 Ki itaany taabeet ne po sugunwet, ak kiyae sugunwet ng'echerennyi ne tebee, kobun kioisyek che ki keeregei kwonyiik che kiboisyei eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Exodus38:9 Ne rubei, ko ki yai seremut ne ng'ootaat ne ki po katanit ne karaaran ne ki kileet. Angook che tabanu murot tai ko ki mitainik artam ak ang'wan koindo," 
Exodus38:10 ki tiptem lumeiywekwak ak ki tiptem kong'iikwak che po sugunonik che tononie. Ki po fedha ireusyegap lumeiywek kobooto rateiywekwak che kituiye. 
Exodus38:11 Ki mi angook murot kaataam che yamei mitainik artam ak ang'wan ak lumeiywekwak tiptem ak kong'iikwak che tononie tiptem che po sugunonik. Ki po fedha ireusyek che po lumeiywek kobooto rateiywekwak che kituiye. 
Exodus38:12 Eng' komosta ne tokyingei cherongo, ko ki mi angook che yamei mitainik tiptem ak aeng', lumeiywekwak taman ak kong'iikwak che tononie taman. Ki po fedha ireusyegap lumeiywek kobooto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus38:13 Kitabanu komostap kong'asiis angook che yamei mitainik tiptem ak aeng'. 
Exodus38:14 Ki mitainik lo ak kebeberyat angook che po kurgeet komosta age ak ki tinyei lumeiywekwak somok, ak kong'iikwak somok," 
Exodus38:15 ak ki iliige nooto komosta ne po aeng'. Ki mi kurgeet ne po seremut komosi ak komosi angook che yamei mitainik lo ak kebeberyat, lumeiywekwak somok ak kong'iikwak somok." 
Exodus38:16 Angook tugul che kiyiemei seremut ko ki po katanit ne karaaran ne ki kileet. 
Exodus38:17 Ki po sugung'iik che kitononie lumeiywek, ak ki po fedha ireusyek che po lumeiywek kobooto rateiywekwak che kituiye. Ki tuge fedha metowegap lumeiywechooto. Rateiywek che ki kituiyote lumeiywek tugul che po seremut ko ki po fedha." 
Exodus38:18 Ki nap nabiindet konde lelesta angeet ne po kurgeetap seremunooto ng'ootaat eng' che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak eng' katanit ne karaaran ne ki kileet. Ki ek koindonyi mitainik sogool ak ki po mitainik aeng' tononennyi ak tebeesindanyi ko uu angoogap seremut." 
Exodus38:19 Ki po sugunonik lumeiywekwak ang'wanu ak kong'iikwak ang'wan che tononie. Ki po fedha ireusyekwak ak ki kituge fedha metowegap lumeiywekwak ak rateiywekwak che kiga kituiyote. 
Exodus38:20 Ki po sugunonik tigongenik tugul che po emaitap Kamuktaindet ak tigongenik tugul che yiemei seremut. 
Exodus38:21 Koitetap tuguuk che po emaitap Kamuktaindet anyun chu, agot kootap paornateet ko uu ye ki kiit ko uu ng'atuutyetap Musa, kobunji poisyetap Lawiik eng' eutap Ithamar, weeriitap Aron tisiindet." 
Exodus38:22 Ak ki yai Bezalel, weeriitap Uri, weeriitap Hur, ne po ooreetap Judah tuguuk tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus38:23 Ki mi ak ineendet Aholiab weeriitap Aisamak, ne po ooreetap Dan, musogindet, laindet ne ng'oom, ak ko nabiindet ne nabei koindoi lelesta, eng' che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak eng' katanit ne karaaran." 
Exodus38:24 Ki ek thahabu tugul che ki kiboisyee eng' poisyet tugul ne po ole-tiliil, agot thahabu che po kagoochinet, keruutik pogol sisiit ak tamanwogik tisap ak tisap ak kramuisyek pogol somok, chooto ko uu eng' kereetap tuguugap ole-tiliil." 
Exodus38:25 Fedhaisyegap icheeget che ki kiit che po tuiyet, ko ki yamei keruutik eliphuusyek somok ak taman ak tisap ak kramuisyek pogol tisap ak konom, chooto ko uu eng' kereetap tuguugap ole-tiliil." 
Exodus38:26 Ki kon chii tugul beka, ko uu kereetap tuguugap ole-tiliil, eng' chii age tugul ne ki siirtoi kowendi ole mi che kagiit eng' murenik tugul, che po kenyiisyek tiptem ak koba tai; murenik eliphuusyek pogol lo ak somok ak pogol muut ak konom." 
Exodus38:27 Keruutik eliphuusyek somok che po fedha ko ki kitaanyi kobwa kong'iik che uu kelongonik che po ole-tiliil ak kong'iik pogol che tononie lumeiywegap angeet ne ki kioiye koot, yamegei konda agenge ak keruutik sosom." 
Exodus38:28 Ki itaany keruutik taman ak tisap ak kramuisyek tamanwogik tisap ak muut koek ireusyek che po lumeiywek ak kotuge fedha metowekwak ak koyachi rateiywek che ki kituiyote. 
Exodus38:29 Kiyamei keruutik eliphuusyek aeng' pogol agenge ak tiptem ak ang'wan che po sugunwet ne po kagoochinet. 
Exodus38:30 Ki itaany chuuto Bezalel koek kong'iik che po kurgeet che tononie lumeiywegap emait ne kituiyechin, kaptisisyet ne ki kitang'e sugunwet, karnennyi ne ki kireger eng' sugunonik, tuguuk tugul che po kaptisisyet," 
Exodus38:31 kong'iik che tononie lumeiywegap seremut, tigongenik tugul che po koot ak tigongenik tugul che yiemei seremut." 
Exodus39:1 Ki yai pichooto ngoroik che ki kisal kogororonitu eng' tuguuk che buluu, che arusen ne piriir ak eng' che piriireen, si keboisyee eng' ole-tiliil. Kinapchi `icheek Aron ngoroik che itabaanatiin ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:2 Ki yai Ephod ne po thahabu, eng' rangiik che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak eng' katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus39:3 Ki itaany thahabu koterteeritu yeityo korar koigei tapsinok, si kobiit kochuljulot eng' che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak eng' katanit ne karaaran, nooto poisyetap laindet ne ng'oom." 
Exodus39:4 Kinapchi kioto kebeberwegap tigigoik, che ki kiropchin koek agenge. Ki kituiyo eng' luukwekyik aeng'." 
Exodus39:5 Ole kiga kiyaita pireneet, kogiu ole ki kiyaita ephod keyae thahabu, che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak che po katanit ne karaaran ne ki kileet ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:6 Ki wai koik che kiguure soam, che ki kindeat thahabu che ki kitogul, si konam. Ki kisirchi koichooto kainaigap piigap Israel kogergeit ak waet ne po ng'ookset." 
Exodus39:7 Ki inde koichooto ephod ole po tigigoik, koek koigap kabwaatet agobo piigap Israel; ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:8 Ki yai ngoryeetap tegeet, poisyetap musogindet ne ng'oom, ko uu poisyetap ephod, eng' thahabu ak eng' che buluu, eng' che arusen ne piriir, eng' che piriireen ak katanit ne karaaran ne ki kileet." 
Exodus39:9 Ki aechin tebeesindo ak koindo ak ki kiliich ngoryonooto po tegeet koek aeng'. Ki ek koindonyi ak tebeesindannyi olo po sendimita tiptem ak aeng' eng' tiptem ak aeng' ko kagiliich. 
Exodus39:10 Kitetyi kioto ortinwek ang'wan che po koik che po kamanuut. Ki inde ooreet ne po tai sardio, topasio ak bareqet." 
Exodus39:11 Konde ooreet ne po aeng', sumaragdo, sapphire ak yaholom." 
Exodus39:12 Eng' ooreet ne po somok ko ki inde, huakinto, sebu ak ametusto." 
Exodus39:13 Ooreet ne po ang'wan ko ki inde, berulo, soam ak jasipi. Ki kiroogot koichooto kelongonigap thahabu che ki kitogul." 
Exodus39:14 Kite koichooto kainaigap piigap Israel. Ki taman ak aeng', ko uu kainaikwak, ko uu waetap ng'ookset. Ki kisirchi koita age tugul kainennyi, kobee ortinwek taman ak aeng' che po piigap Israel." 
Exodus39:15 Kinapchi ngoryonooto po tegeet sirimwek che uu rogoonik che po thahabu che tiliileen, che ki kilet." 
Exodus39:16 Kitagul thahabu koek morik aeng', ak ki yai peteinik aeng' che po thahabu ak konde peteinichooto tabanwegap luukwek aeng' che po ngoryonooto po tegeet." 
Exodus39:17 Ki irookto sirimwechooto aeng' po thahabu che ki kilet peteinichooto aeng' che mi tabanwegap luukwek aeng', che po ngoryonooto po tegeet." 
Exodus39:18 Ki nam komoswechuun alak aeng' che po sirimwechooto aeng' ki kilet ak korooch kelongonik aeng' che ki kitagul, yeityo kotuiyo ak ephod eng' komostap tigigoik ole tabanu tai." 
Exodus39:19 Ki yai peteinik aeng' che po thahabu ak konapchi ngoryonooto po tegeet ole po luukwek aeng', eng' tabanwekyik che tabanu komostap oriit eng' ephod keel." 
Exodus39:20 Ki yai peteinik aeng' che po thahabu ak konapchi tuguuchooto tigigoigap ephod eng' ole po keel, ole tabanu tai eng' ole neegitee ye ki kituiye, eng' paragutap pirenonooto po ephod, ne ki kinap eng' ng'omnateet." 
Exodus39:21 Ki igiich icheek ngoryeetap tegeet eng' peteinikyik, koratyin ak peteinigap ephod, korate rogoet ne buluu, si kotebee paragutap pireneet ne ki kila eng' ng'omnateet, si ma peesyo ngoryeetap tegeet ak ephod; ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:22 Kinap ngoryeet ne kiroochegei, ne po ephod, ne ki kisal konyalilit ne ais tugul, ne poisyetap laindet," 
Exodus39:23 ak kinap ngoryonooto kween ole chutei metit, ko uu ye kichobei ngoryeet ne po lugeet ak ki kigurman kong'ata si ma kereer." 
Exodus39:24 Kinapchi ngoryonooto tabandap keel logoek che buluu, che arusen ne piriir, che piriireen ak che po katanit ne ki kila." 
Exodus39:25 Ki itaany cheptingilook che po thahabu che tiliileen, ak ki ing'olate cheptingilochooto logoek, koyiem kelutap ngoryeet," 
Exodus39:26 ye ki inde cheptingilyet, ko ki inde logoiyat korupkei ak kirubatkei ko uu nooto agoi, eng' tabandap ngoryeet komugul, si keboisyee; ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:27 Kinap ngoroik che kooen che po katanit ne karaaran che ki kila kobunji Aron ak weeriikyik," 
Exodus39:28 ak chepkulet ne po katanit ne karaaran, chepkuloik che myachen che mengeechen che po katanit ne karaaran, sulwalisyek che po katanit ne karaaran ne ki kileet," 
Exodus39:29 ak pireneet ne po katanit ne karaaran ne ki kileet, ne po che buluu, che arusen ne piriir ak che piriireen, nooto poisyetap nabiindet ne ng'oom; ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:30 Ki itaany naaryeet ne tiliil, eng' thahabu che korooron ak ki sirchi siruutik kogergeit ak waet ne po ng'ookset kole, “Tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Exodus39:31 Kiratyi rogoet ne buluu, kotebee chepkulet ole po togoch, ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus39:32 Ki igeskei anyun poisyonik tugul che po kootap emait ne kituiyechin. Ak ki yai piigap Israel ko uu tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Exodus39:33 Yeityo koipchi `icheek emaitap Kamuktaindet Musa, ne Emait, ak tuguukyik tugul ak kariikyik che kiname angook, pagoinikyik, rateiywekyik, lumeiywekyik, kong'iikwak che tononie," 
Exodus39:34 emaitap magatogap mengichik, che ki kisal kobiriritu, emait ne po magatogap mengichigap peek ak angeet ne kioiye koot oriit," 
Exodus39:35 moingetap paornateet, keetiikyik che ki ibe, ak kerwetap rireenet," 
Exodus39:36 meset ak tuguukyik tugul ak magatiinik che itabaanatiin," 
Exodus39:37 keeldo ne tiliil ne po tait kobooto taisyekyik, agot taisyek che kitetei komyee ak tuguukyik tugul, ak mwanigap kiit ne ikweng'sei," 
Exodus39:38 kapkorosutap thahabu, mwaita ne ki ilse, nyamdutik che kibeelei che ng'uu ne anyiny, ak angeet ne kisonginine kurgeetap Emait," 
Exodus39:39 kaptisisyetap sugunwet, karnennyi ne ki kireger eng' sugunonik, keetiikyik che ki ibe ak tuguukyik tugul, taabeet ne kiuunse ak ng'echerennyi," 
Exodus39:40 angook che songinindos che po serumut ak lumeiywekyik ak kong'iikwak che tononi, angeet ne po kurgeetap seremut, rogoonikyik, tigongenikyik ak tuguuk tugul che po poisyetap emaitap Kamuktaindet, che po emait ne kituiyechin," 
Exodus39:41 ak ngoroik che ki kisal kogororonitu si keboisyee eng' ole-tiliil, ngoroik che itabaanatiin che po tisiindet Aron ak ngoroigap weeriikyik, si kobiit kobois eng' tisiisyet." 
Exodus39:42 Ki yai anyun piigap Israel poisyet tugul ne ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Exodus39:43 Kigeerot Musa poisyonichooto tugul, ak ki keer kole kiga koyai kogees anyun pichooto ko uu ye ki kang'at Kamuktaindet ne Toroor. Ara ki iberuur anyun `Musa icheek." 
Exodus40:1 Ki ng'alaalji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Exodus40:2 “Lumde koyooto po emait ne kituiyechin eng' peetuut ne po tai ne po arawet ne po tai. 
Exodus40:3 Inde moingetap paornateet koot oriit ak ituch eng' ngoryonooto kioiye koot. 
Exodus40:4 Yeityo iibu meset inde ko ak itet komyee tuguuk che tebee paragunnyi ak iibu keldap tait, inde ko ak inaam taisyek." 
Exodus40:5 Inde kapkorosuut ne po thahabu ne kibeelee nyamdutik eng' taitap moingetap paornateet, ak isonginin angeet eng' kurgeetap emaitap Kamuktaindet." 
Exodus40:6 Inde kaptisisyet ne kibeelee tiseiywot taitap kurgeetap koyooto po emait ne kituiyechin. 
Exodus40:7 Inde taabeet ne kiuunse kwenutap emait ne kituiyechin ak kaptisisyet ak iroong'ji peek kioto. 
Exodus40:8 Lumde ng'ootweetap seremut kot kotuiyo ak isonginin angeet kurgeetap seremut. 
Exodus40:9 “Iipe mwanik che ki ilse ak iil emaitap Kamuktaindet ak tuguuk tugul che mi oriit; itabaan ak tuguukyik tugul, si kotiliilit." 
Exodus40:10 Yeityo iil kaptisisyet ne kibeelee tiseiywot ak tuguukyik tugul; itiliil kaptisisyet, si kotiliilit miising'." 
Exodus40:11 Iil taabeet ne kiuunse ak ng'echerennyi ak itabaan. 
Exodus40:12 “Imutu Aron ak weeriikyik kobwa kurgeetap emait ne kituiyechin ak iune peek. 
Exodus40:13 Yeityo ilaakyi Aron ngoroik che ki kitabaan ak iil ineendet ak itabaan, si kobiit koboisyeiwo eng' tisiisyet." 
Exodus40:14 Imutu weeriikyik ak ilaakyi ngoroik che kooen," 
Exodus40:15 ak iil icheek ko uu ye ki iil kwandanywa, si kobiit koboisyeiwo eng' tisiisyet. Egu kailsennywa ne ki ili icheek tiseinateet ne po agoi eng' ibinwekwak tugul.”" 
Exodus40:16 Ki yai anyun Musa ko uu nooto, ko uu tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
Exodus40:17 Ki kilumda anyun koyooto eng' kenyiit ne po aeng' eng' arawet ne tai eng' peetuut ne po tai. 
Exodus40:18 Ki lumda Musa anyun koot, ki iteepto kong'iikwak che tononie, ki lumda pagoinikyik, ki irooch rateiywekyik ak kolumda lumeiywekyik." 
Exodus40:19 Yeityo koiito anyun emait eng' emaitap Kamuktaindet parak ak kotuge angook alak koliich, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:20 Yeityo koip paornateet konde moinget oriit, ki irooch moinget keetiik che ki ibe ak ki iteepto kerwetap rireenet eng' paragutap moinget." 
Exodus40:21 Kingo pata, koip ineendet moinget kwo ko oriit ak kosonginin angeet ne kioiye emaitap Kamuktaindet, si koteekta moingetap paornateet, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:22 Ki inde meset emaitap Kamuktaindet ne kituiyechin, kotobon murot kaataam, eng' emaitap Kamuktaindet ne sip kemong'jin." 
Exodus40:23 Kitet magatiinik eng' meset eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:24 Ki inde keldap tait emait ne kituiyechin, kotoorchin ak meset, kotobon murot tai eng' emaitap Kamuktaindet." 
Exodus40:25 Ki inaam taisyek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:26 Ki inde kapkorosuut ne po thahabu emaitap Kamuktaindet ne kituiyechin eng' koyooto sip kemong'jin," 
Exodus40:27 ak kibeelee kapkorosunooto nyamdutik che po tuguuk che ng'uu ne anyiny, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:28 Yeityo kosonginin angeet eng' kurgeetap emaitap Kamuktaindet. 
Exodus40:29 Ki inde kaptisisyet ne kibeelee tiseiywot eng' kurgeetap emaitap Kamuktaindet ne po emait ne kituiyechin. Ki igoito kagoochinet ne kibeelei ak ne po peek, eng' kaptisisyonooto, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:30 Ki inde taabeet ne kiuunse kwenutap emait ne kituiyechin ak kaptisisyet ak koroong'ji peek oriit, si kiuunse." 
Exodus40:31 Ki iun Musa ak Aron ak weeriikyik eunekwak ak keelyekwak eng' kioto. 
Exodus40:32 Ki iuni ko uu nooto ye kichutei emait ne kituiyechin oriit ak ye kimachei koriikyi kaptisisyet, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Exodus40:33 Ki lumda ng'ootweetap seremut koyiem koot ak kaptisisyet ak konde angeet kurgeetap seremut. Ki iges anyun Musa poisyonooto. 
Exodus40:34 Ki nyo kotuch anyun pooldet emait ne kituiyechin ak ki nyi emait `liilindap Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus40:35 Ki ma imuuch Musa kochut emait ne kituiyechin amu kigatebee pooldet paragutap koyooto ak kiganyi emaitap Kamuktaindet liilindap Kamuktaindet ne Toroor. 
Exodus40:36 Ye kingo naam kotogosta pooldet eng' koyooto, konaam koba anyun piigap Israel ko uu nooto eng' panwekwak tugul." 
Exodus40:37 Ago ye kingo ma togosta pooldet, ko ki ma kobendi ui agoi peetuut ne togostoi poldanooto." 
Exodus40:38 Amu kiteben poldetap Kamuktaindet ne Toroor emaitap Kamuktaindet parak peet, ak ki mi maat poldanooto kemoi, kogigeerei emaitap Kamuktaindet komugul ne po Israel eng' panwekwak tugul." 
Leviticus1:1 Ki kuur `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak kong'alaalji eng' emait ne kituiyechin, koleenji," 
Leviticus1:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, ‘Ye igoitoi chii age tugul eng' okweek kagoochinet kogoochin Kamuktaindet ne Toroor, kogoitoi che po akwotisyek, che po tuuga ak che po neego.’" 
Leviticus1:3 “Ngo kagoochinennyi ko po tiseiywot ne kibeelei ne po tuuga, kogoitoi kirgit ne libwoop. Ingokweri kwo emait ne kituiyechin si kochamak eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus1:4 Ingogonoor eunnyi metitap kagoochinonooto kibeelei si ketaach nooto ak keyai kagaigaet agobo ineendet. 
Leviticus1:5 Yeityo koeeny kirgooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ingoip korotiik tisiik, weeriigap Aron, ak koisote kaptisisyet komoswek tugul, che mi ole neegitee kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus1:6 Ak koeeny ineendet kagoochinonooto kibeelei, yeityo kosach panyechooto kobiit kebeberwekyik." 
Leviticus1:7 Ingonde maat kaptisisyet weeriigap Aron tisiindet ak kotetyi kweenik ma. 
Leviticus1:8 Ye ibata kotet panyechooto kagesach tisiik, weeriigap Aron. Ingotet metit ak mwanikyik eng' kweenik parak che mi maat ne mi kaptisisyet." 
Leviticus1:9 Ago ingoun eng' peek tuguugap ke kobooto keelyekyik ak kobeel tisiindet kirgooto komugul eng' kaptisisyet. Niito ko tiseiywot ne kibeelei, kagoochinet ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus1:10 “Ngo po kagoochinennyi ne kibeelei neego che po keechiirek anan che po ng'oroorek ko ingogoitoi mengit anan kwesta ne libwoop. 
Leviticus1:11 Ingoeeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' kaptisisyet ole tokyingei murot kaataam. Ye ibata koisote tisiik weeriigap Aron korotiik kaptisisyet komoswek tugul. 
Leviticus1:12 Ingosach anyun ineendet panyeek kobiit kebeberwekyik, kobooto metitap artanooto ak mwanikyik. Yeityo kotet tisiik tuguuchooto eng' kweenik parak che lalei ne mi kaptisisyet." 
Leviticus1:13 Ago ingoun tuguugap ke ak keelyek eng' peek. Ingogoito tisiindet panyeek tugul ak kobeel eng' kaptisisyet. Niito ko kagoochinet ne kibeelei, kagoochinet ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus1:14 “Ngo po toriitik kagoochinennyi ne kebeelei ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor, ko ingogoito anyun cheptugenik anan ko aaregap cheptuget." 
Leviticus1:15 Yeityo koip tisiindet konyo kaptisisyet ak koiiny kaatinnyi kong'et metit. Ingobeel eng' kaptisisyet ak kochiilji korotiikyik tabandap kaptisisyet. 
Leviticus1:16 Ingonem kebonjorennyi ak tuguukyik ak kowiirchi kaptisisyet taban ole tokyingei kong'asiis, olooto olemi oreek." 
Leviticus1:17 Yeityo kogereer kopcheune aeng' kebebaikyik amat koobeesyo. Ingobeel tisiindet chooto eng' kaptisisyet eng' kweenik che mi ma. Niito kagoochinet ne kigoitoi kebeel, kagoochinet ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus2:1 Ye igoitoi chii age tugul kagoochinet ne po peek che igoochin Kamuktaindet ne Toroor, ko ingoek kagoochinennyi peek che ng'ootiin che tambulul. Ingoroong'ji mwaita peechooto ng'ootiin tambulul, ak konde tuguuk che nyamdut ak icheek." 
Leviticus2:2 Yeityo koipchi ineendet weeriigap Aron tisiik. Muguti tisiindet anyun chooto konyiti euut kobooto mwaitanyi ak tuguuk che nyamdut tugul, si kobeel tisiindet koek kebeberta eng' nooto kigoitoi eng' kaptisisyet, kagoochinet ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus2:3 Che kang'et eng' kagoochinet ne po peechooto ng'ootiin tambulul, kobunji Aron ak weeriikyik. Niito ko tiliil miising' kot kosiir eng' kagoochinoik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor, che punei maat." 
Leviticus2:4 “Ye igoitoi inyee kagoochinetap peek che kibeelee eng' ma, igoitoi magatiinik che ma kinde mermereek che po peek che kaging'a che tambulul che kagiburukto mwaita anan magatiinik che tertereen che kagiilee mwaita che ma kinde mermereek." 
Leviticus2:5 Ngo kagoochineng'ung' ko kagoochinet ne po peek che kagibeel eng' kirambenit, ko ingoek che po peek che ng'ootiin che tambululeen che kagiburukto mwaita, che ma kinde mermereek." 
Leviticus2:6 Itiloti komengegitu, ak iroong'ji mwaita; nooto kagoochinet ne po peek." 
Leviticus2:7 Ngo po peek kagoochineng'ung' che kagibeel eng' taabeetap karnet, kechobei peek che ng'ootiin che tambululeen che kagiburukto mwaita." 
Leviticus2:8 Ara ipchi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinetap peek che kagechop eng' tuguuchuuto, si keipchi tisiindet ak koip ineendet kwo kaptisisyet." 
Leviticus2:9 Yeityo konem tisiindet che po kabwaatet eng' kagoochinonooto po peek, ak kobeel nooto eng' kaptisisyet, kagoochinet ne kibeelei, ne nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus2:10 Kagoochinetap peek che kang'et ko punjin Aron ak weeriikyik. Niito ko tiliil miising' kot kosiir, eng' kagoochinoik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor che punei maat." 
Leviticus2:11 “Amat onde mermereek kagoochinet age tugul ne po peek ne ogoochini Kamuktaindet ne Toroor. Amu mobeele mermereek anan kumyat age tugul, koek kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, kobunei maat." 
Leviticus2:12 Ogoochini Kamuktaindet ne Toroor, koek kagoochinetap tongoanik. Ago amat keip koba kaptisisyet koek nyamdutyet ne anyiny." 
Leviticus2:13 Inde muunyuk kagoochineng'ung' age tugul ne po peek; amengorartae kagoochinetap peek muunyuk che po kayomisetap Kamuktaindeng'ung'. Igoitoi muunyuk kobooto kagoochinoiguk tugul. 
Leviticus2:14 “Ngigoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinetap peek che po tongoanik, igoitoi che po tongoaniguk che punu itigap peek che kaginde ma, peek che neryootiin, che kagitui." 
Leviticus2:15 Rong'ji mwaita ak inde tuguuk che nyamdut; niito ko kagoochinet ne po peek. 
Leviticus2:16 Ingobeel tisiindet kabwaatet ne po nooto, kebebertap peekyik che kagitui, ak kebebertap mwaitanyi, kobooto tuguuk che nyamdut tugul. Niito kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat." 
Leviticus3:1 “Ngo kagoochinennyi ko tiseiywotap kaalyeet, ko ingogoitoi ne po tuuga; ngo kirgit anan ko rooryat, kogoitoi ne libwoop eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus3:2 Ye ibata kogonoor eunnyi metitap kagoochinennyi ak koeeny eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, yeityo koisot tisiik weeriigap Aron kaptisisyet komoswek tugul eng' korotiik." 
Leviticus3:3 Igoitoi ineendet eng' tiseiywotap kaalyeet kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat: mwanik che ki ilaach moet ak sunetik tugul che po moo," 
Leviticus3:4 soromokyik tuwai kobooto mwanikwak, che mi ole neegitee sugulumdo ak kwambelelyet ne miitei kooet, ingoisto chooto kobooto soromok." 
Leviticus3:5 Yeityo kobeel weeriigap Aron chooto eng' kaptisisyet; ingonde paragutap tiseiywot ne kibeelei, ne mi kweenik che mi ma. Niito kagoochinet ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus3:6 “Ngo po neego kagoochinennyi ne po tiseiywotap kaalyeet ne ipchin Kamuktaindet ne Toroor; ngo mengit anan kwesta anan ko subeendo, kogoitoi ne libwoop." 
Leviticus3:7 Ngo koitoi mengit koek kagoochinennyi, kogoitoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor," 
Leviticus3:8 ak kogonoor eunnyi metitap kagoochinennyi ak koeeny eng' taitap emait ne kituiyechin, yeityo koitos weeriigap Aron kaptisisyet komoswek tugul eng' korotiik." 
Leviticus3:9 Ngo koitoi che po tiseiywotap kaalyeet koek kagoochinet ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, ko ingogoito mwanikyik ak saruryennyi komugul, kogatil kogees eng' kipkitit, ak mwanik che ki ilaach moet, ak sunetik tugul che po moo," 
Leviticus3:10 soromok tuwai, ak mwanik che ki ilaach soromochooto, che mi ole neegitee kipkitit, ak kwambelelyet ne miitei kooet, ingonem chooto kobooto soromok." 
Leviticus3:11 Peelei chooto tisiindet eng' kaptisisyet koek amitwogigap kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobunei maat. 
Leviticus3:12 “Ngo po ng'orooryet kagoochinennyi, kogoitoi anyun eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor," 
Leviticus3:13 ak kogonoor eunnyi metitap ng'orooryanooto, yeityo koeeny eng' taitap emait ne kituiyechin, ak koisote weeriigap Aron kaptisisyet korotiik komoswek tugul." 
Leviticus3:14 Eng' chooto kogoochin `ineendet Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne punei maat; mwanik che ki ilaach moet, sunetik tugul che po moo," 
Leviticus3:15 soromok tuwai ak mwanik che ki ilaach soromochooto che mi ole neegitee kipkitit ak kwambelelyet ne miitei kooet kobooto soromok. 
Leviticus3:16 Ak kobeel tisiindet chooto eng' kaptisisyet; amitwogigap kagoochinet chuuto, che punei maat, koek nyamdutyet ne anyiny. Po Kamuktaindet ne Toroor mwanik tugul." 
Leviticus3:17 Egu niito ng'atuutyet ne po agoi eng' ibinwekwok tugul eng' meng'otosyekwok tugul, ale amat oam mwanik ak korotiik.”" 
Leviticus4:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus4:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, Chu ng'atuutik agobo ye kayai chii age tugul tengek ama eng' kwetyinet, eng' kiy age tugul ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole amat oyai:" 
Leviticus4:3 Ngo yai tengekto tisiindet ne ki kiil kot koipchi piik ng'oogisto, ko ingogoito anyun kirgit ne neran ne libwoop kogoochi Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinetap tengektanyi ne kogoyai." 
Leviticus4:4 Ingoget kirgooto konyo kurgeetap emait ne kituiyechin eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kogonoor eunnyi metitap kirgooto, yeityo koeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus4:5 Taachei tisiindet ne ki kiil korotiigap kirgooto ak koip kobwa oriit ne po emait ne kituiyechin," 
Leviticus4:6 yeityo korooch mornennyi korotiik ak koisisye korotichooto konyil tisap eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' taitap angeet ne ioitos koot ne po ole-tiliil." 
Leviticus4:7 Ye ibata konde tisiindet alak eng' korotichooto kuinoigap kapkorosuut ne po nyamdutik che ng'uu ne anyiny che kibeelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, nooto mi emait ne kituiyechin. Ingotumji ineendet korotiik tugul che po kirgooto kaptisisyet keel ne kibeelee kagoochinoik, ne miitei kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus4:8 Ingobut mwanik tugul che po kirgooto po kagoochinetap tengekto, mwanik che ki ilaach moet ak sunetik tugul che po moo," 
Leviticus4:9 kobooto soromok tuwai, mwanik che ki ilaach moet che mi ole neegitee sugulumdo ak kwambelelyet ne miitei kooet kobooto soromok." 
Leviticus4:10 Putei mwanichooto ko uu ye kibutei che po kirgit ne tiseiywotap kagoochinoigap kaalyeet. Yeityo kobeel tisiindet chooto eng' kaptisisyet ne kibeelee kagoochinoik. 
Leviticus4:11 Ago muitap kirgooto ak panyeekyik tugul kobooto metinnyi, keelyekyik, tuguukyik po ke ak eiyandennyi," 
Leviticus4:12 nooto kirgooto komugul, ko ingoip kwo komosta ne tiliil eng' saang'utap nganaseet ole kitumjin oreek ak kobeel eng' kweenik parak che mi ma. Kibeelee ole kitumjin oreek." 
Leviticus4:13 “Ngo lel tuiyet komugul ne po Israel ak koung'ak lelutyonooto eng' taitap tuiyet, ak ngo ki yai icheek kiy age tugul ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole amat oyai, ko kagonam icheek tengekto." 
Leviticus4:14 Ye kagonaak lelutyonooto kayai, kogoitoi anyun tuiyet kirgit ne neran koek kagoochinet ne po tengekto, yeityo koget konyo taitap emait ne kituiyechin." 
Leviticus4:15 Ingogonoor poisyegap tuiyet eunekwak metitap kirgooto, yeityo kebar kirgooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus4:16 Ye ibata koip tisiindet ne ki kiil korotiigap kirgooto kobwa oriit ne po emait ne kituiyechin," 
Leviticus4:17 ak korooch mornennyi korotiik ak koisisye eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor konyil tisap, eng' taitap anganooto ki kioiye koot." 
Leviticus4:18 Yeityo konde korotichooto alak kuinoigap kapkorosuut ne miitei taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' emait ne kituiyechin. Roong'jin korotiik tugul kelutap kaptisisyet ne kibeelee kagoochinoik ne miitei kurgeetap emait ne kituiyechin. 
Leviticus4:19 Putei mwanikyik tugul ak kobeel eng' kaptisisyet," 
Leviticus4:20 ak koyachi kirgooto ko uu ye ki yachi kirgit ne po kagoochinetap tengekto. Eng' niito anyun koyae tisiindet kagaigaet agobo icheek ak kenyochigaat. 
Leviticus4:21 Ingola ineendet kirgit kwo saang'utap nganaseet ak kobeel ko uu ye kigabeel kirgit ne po tai. Niito ko kagoochinetap tengekto ne po tuiyet. 
Leviticus4:22 “Ye kalel pounindet, koyai ama nai kiy age tugul ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi kole matkeyai, ak konam ineendet tengekto," 
Leviticus4:23 ak ngiboorchi ineendet tengektanyi ne ki yai, koget kwesta ne libwoop kobunji kagoochinennyi." 
Leviticus4:24 Ingogonoor eunnyi metitap kwesta ak koeeny eng' ole kieng'e kagoochinoik che kibeelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Niito kagoochinetap tengekto. 
Leviticus4:25 Yeityo konam tisiindet korotichooto po kagoochinetap tengekto, eng' mornennyi ak koiilate kuinoigap kaptisisyet ne po kagoochinoik che kibeelei ak koroong'ji korotiikyik kelutap kaptisisyet ne kibeelee kagoochinoik." 
Leviticus4:26 Ak kobeel mwanikyik tugul eng' kaptisisyet, ko uu ye kiyachin mwanigap tiseiywot ne po kagoochinoigap kaalyeet. Yaei kagaigaet ko uu niito tisiindet agobo ineendet amu tengektanyi, ak kenyochigaat." 
Leviticus4:27 “Ngo lel chii age tugul ne po tuiyet, kong'em kiy age tugul ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole amat oyai, ak konam tengekto," 
Leviticus4:28 ak ngiboorchi ineendet tengektanyi ne koyai, koget anyun ng'orooryet koek kagoochinennyi, iyuoget ne libwoop kobunji tengektanyi ne koyai." 
Leviticus4:29 Yeityo kogonoor eunnyi metitap kagoochinonooto po tengekto ak koeeny eng' ye kigoitoe kagoochinoik che kibeelei. 
Leviticus4:30 Ye ibata konam tisiindet korotiigap artanooto eng' mornennyi ak koiilate kuinoigap kaptisisyet ne po kagoochinoik che kibeelei, ak koroong'ji korotiik tugul che po artanooto kelutap kaptisisyet." 
Leviticus4:31 Ak kobut mwanikyik tugul ko uu ye kibutei mwanigap tiseiywot ne po kagoochinoigap kaalyeet. Yeityo kobeel tisiindet eng' kaptisisyet koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet ak kenyochigaat. 
Leviticus4:32 “Ngo kagoochinennyi ne po tengekto ko keechiiryet, ko ingoget subeendo ne libwoop," 
Leviticus4:33 ak kogonoor eunnyi metitap kagoochinonooto po tengekto, ak koeeny koek kagoochinetap tengekto eng' ole kieng'e kagoochinoik che kibeelei." 
Leviticus4:34 Yeityo konam tisiindet korotichooto po kagoochinetap tengekto, eng' mornennyi, ak koiilate kuinoigap kaptisisyet ne po kagoochinoik che kibeelei, ak koroong'ji korotiikyik tugul kelutap kaptisisyet." 
Leviticus4:35 Ak kobut mwanikyik tugul ko uu ye kibutei mwanigap keechiiryet ne po tiseiywotap kagoochinoigap kaalyeet. Ingobeel tisiindet chooto eng' kaptisisyet ak konde paragutap kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che punei maat. Eng' niito, koyaei tisiindet kagaigaet agobo ineendet amu tengektanyi ne koyai, ak kenyochigaat.”" 
Leviticus5:1 “Ngo yai chii age tugul tengek, amu kagas ng'olyootap kayasyoet ak koek paoryat; ngo ki keer anan konai ama kong'aany, koibei anyun tengektanyi." 
Leviticus5:2 Anan ngo twa chii age tugul kiy age tugul ne ng'waan ne kame, anan panyeegap tyong'igap timiin che ng'woneen anan panyeegap tuuga ak tuguuk che ichuutegei ng'wony che ng'woneen, nganda kaung'ak eng' ineendet, komurwoniitu, ak namei ineendet anyun tengekto." 
Leviticus5:3 Anan ngo twa murwoonindap chii, murwoonindo age tugul ne imurwooni chii, nganda kaung'ak eng' ineendet, ko ye nai kioto konam anyun ineendet tengekto." 
Leviticus5:4 Anan ngo yosyo chii eng' kutinnyi kosartae, koyai kiy ne ya anan ne myee, kayasyoet age tugul ne iyastos chii kosartae, nganda ung'aat eng' ineendet, ko ye nai kioto konam ineendet anyun tengekto eng' age eng' tuguuchooto." 
Leviticus5:5 Ye kagonam chii age tugul tengekto eng' age eng' tuguuchooto, kong'aany anyun tengektanyi ne kogoyai," 
Leviticus5:6 ak koip kagoochinetap chalwoktanyi, koipchi Kamuktaindet ne Toroor amu tengektanyi ne kogoyai, subeendo ne punu akweet, ngo aarwetap keechiir anan ko ne po ng'oroor koek kagoochinetap tengekto; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet amu tengektanyi." 
Leviticus5:7 “Ago ngo ma imuuchi koal aarwet ne punu akweet, koip anyun cheptugenik aeng' anan ko aarek aeng' che po toriitik, koipchi Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinennyi ne po chalwogoto kogoyai. Po age kagoochinetap tengekto, ko po age kagoochinet ne kibeelei." 
Leviticus5:8 Ingoipchi chooto tisiindet, ne igoitoi korook kagoochinet ne po tengekto. Iinyi kaatit ago mapcheune aeng'," 
Leviticus5:9 ak koisee korotiigap kagoochinetap tengekto tabandap kaptisisyet, ak kosochi korotiik che kang'et kaptisisyet keel. Niito kagoochinetap tengekto." 
Leviticus5:10 Yeityo kogoito ne po aeng' koek kagoochinet ne kibeelei, ko uu ye ki king'at, ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet amu tengektanyi ne kogoyai, ak kenyochigaat." 
Leviticus5:11 “Ago ngo ma imuuchi koal cheptugenik aeng' anan ko aarek aeng' che po toriitik, koip anyun kagoochinennyi ne po tengektanyi ne kogoyai, koip keruutyet agenge ne po peek che ng'ootiin che tambulul koek kagoochinetap tengekto. Amat konde mwaita anan tuguuk che nyamdut, amu niito ko kagoochinetap tengekto." 
Leviticus5:12 Ak koipchi tisiindet, si komugut tisiindonooto peechooto ng'ootiin konyi euut si koek kabwaatet ne po chooto ak kobeel eng' kaptisisyet, eng' paragutap kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che punei maat. Niito kagoochinetap tengekto." 
Leviticus5:13 Yaei anyun tisiindet kagaigaet agobo ineendet amu tengektanyi ne koyai eng' age tugul eng' chooto, ak kenyochigaat. Punjin tisiindet che kang'et koek kagoochinetap peek.”" 
Leviticus5:14 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus5:15 “Ngo yai chii age tugul chalwokto, lelutyet ne koma kokwetyin, eng' tuguuk che itabaanatiin che po Kamuktaindet ne Toroor, kokwerichi anyun Kamuktaindet ne Toroor kagoochinetap chalwoktanyi, mengit ne libwoop eng' akweetap keechiirek, ne po kamanuutyet ne irogendochini eng' shekelisyek che po fedha, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Nooto ko kagoochinetap chalwokto." 
Leviticus5:16 Igeeri nooto king'em, ne po kiit ne ki kitabaan ak kotesyi kebeberta agenge eng' muut, kogoochi tisiindet. Yaei tisiindet kagaigaet agobo ineendet eng' mengoto po kagoochinetap chalwokto, ak kenyochigaat." 
Leviticus5:17 “Ngo yai chii age tugul tengek ago nganda kama kongen, koyai kiy age tugul eng' tuguuchooto ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole amat keyai, konamei anyun ineendet tengekto ui tugul, ak ibei tengektanyi." 
Leviticus5:18 Ketu anyun mengit ne libwoop ne punu akweetap keechiirek kogetyi tisiindet, ko uu kamanuutyet ne irogendochini, si koek kagoochinetap chalwokto. Yae tisiindet kagaigaet agobo ineendet amu lelutyet nooto ki yai ama eng' kwetyinet, ak kenyochigaat." 
Leviticus5:19 Niito kagoochinetap chalwokto; ki konam ineendet iman chalwokto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.” 
Leviticus6:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus6:2 “Ngo yai chii age tugul tengek, koleelji Kamuktaindet ne Toroor amu kaiberber chiitap kokwennyi eng' tuguuk che kigoochin kogonor, anan eng' kamanisyet, anan eng' rebisyet, anan ngo sastae chiitap kokwennyi," 
Leviticus6:3 anan ngo nyoor kiy ne ki pet ak komwa lembech, anan koyasyo eng' lembech, anan ngo yai chii age tugul eng' chuuto, koyaei tengek." 
Leviticus6:4 Ngo kagoyai chii anyun tengek ak konam ineendet lelutyet, koweektoi nooto kirep anan kiy ne ki ip eng' sastaet, anan kiy ne ki kigoochi kogonor, anan kiy ne kinyoor ne kiga kobet," 
Leviticus6:5 anan kiy age tugul ne ki iyasyo eng' lembech agobo kioto. Ingoweekta kogeesta ak kotesyi kebeberta agenge eng' muut, kogoochi chiitap ko po tuguuchooto eng' peetuunooto namei lelutyet." 
Leviticus6:6 Ye ibata nooto, kogetyi tisiindet mengit ne libwoop ne punu akweetap keechiirek, asi kogoochi Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochineennyi ne po chalwokto, ko uu kaamanutyet ne irogendochin koek kagoochinetap chalwok." 
Leviticus6:7 Yae tisiindet tisiisyet agobo ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kenyochin kaat eng' kiy age tugul ne koyaei si konamei lelutyet.”" 
Leviticus6:8 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus6:9 “Ng'at Aron ak weeriikyik ileenji: ni ng'atuutyetap kagoochinet ne kibeelei; ingotebee ma eng' kaptisisyet kagoochinonooto kigoitoi kebeel kemout komugul agoi koeech, ak ingolal maatap kaptisisyet agoi." 
Leviticus6:10 Ingolaach tisiindet ngoryennyi ne po tisiisyet, ak ingolaach ngoroigap kaptisisyet che po oriit, ak koram oreegap maat ne kagibeele kagoochinet eng' kaptisisyet, ak konde ole neegitee kaptisisyet." 
Leviticus6:11 Yeityo koreek ngoroikyik ak kolaach ngoroik alak, ak koip oreek komanda koba ole-tiliil eng' saang'utap nganaseet." 
Leviticus6:12 Kiriibei maat ne mi kaptisisyet si ma me, lalei agoi, ak iywokyin tisiindet kweenik ma karonet age tugul ak kotet komyee kagoochinet ne kibeelei eng' paragutap tuguuchooto, ak yeityo kobeel eng' olooto mwanigap kagoochinoigap kaalyeet." 
Leviticus6:13 Ingoriip maat kolal kotugul eng' kaptisisyet, amat kemeto kome.”" 
Leviticus6:14 “Ni ko ng'atuutyetap kagoochinetap peek; igoitoi weeriigap Aron eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' tai ne po kaptisisyonooto." 
Leviticus6:15 Kimuguti konyi euut eng' peek che ng'ootiin che tambulul che po kagoochinetap peek ak eng' mwanik kobooto tuguuk che nyamdut tugul che miitei kagoochinetap peek parak, yeityo kobeel eng' kaptisisyonooto koek nyamdutyet ne anyiny ak koek nooto kabwaatet eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus6:16 Amei Aron ak weeriikyik che kong'etune chooto. Kiamei ama kinde mermereek eng' komosta ne tiliil; amei eng' seremutap emait ne kituiyechin. 
Leviticus6:17 Ma kibeelei kobooto mermereek; kaagoite nooto koek kebebertanywa eng' kagoochinoikyuk kobun maat; tiliil niito miising'; uu kagoochinetap tengekto, ak uu kagoochinetap chalwok." 
Leviticus6:18 Amei chooto age tugul ne muren eng' lagogap Aron ak koek nooto ng'atuutyet ne po agoi eng' ibinwekwok eng' kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che kigoochin kobun maat. Kiy age tugul ne tiinyei ko tiliilitu.” 
Leviticus6:19 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus6:20 “Ni kagoochinetap Aron ak weeriikyik, ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuut ne ki ili ineendet. Egu niito kagoochinet ne po kotugul; keruutyet agenge ne po peek che ng'ootiin che tambulul kigoitoi kebeberta age karon ak kigoito niin age koskoleny." 
Leviticus6:21 Kibeelei kobooto mwaita eng' kirambenit, ak ye kagotuiyo komyee ak mwaita, iibu konyo ko. Igoite kagoochinetap peek che kagebeel ketonaton koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus6:22 Ko uu nooto, kogoitoi kagoochinonooto tisiindet ne ki kiil eng' weeriikyik kogeer ineendet. Kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor tugul kigesyin ko uu eng' ng'atuutyet ne wendi agoi koigeny." 
Leviticus6:23 Kibeelei kogeskei kagoochinet age tugul ne po peegap tisiindet; ma ki amei.” 
Leviticus6:24 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus6:25 “Mwachi Aron ak weeriikyik ileenji, ni ng'atuutyet ne po kagoochinetap tengekto: kieng'e kagoochinetap tengekto taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' ole kieng'e kagoochinet ne kibeelei; Tiliil nooto miising'." 
Leviticus6:26 Tisiindet ne igoitoi kagoochinetap tengek ko amei kebeber eng' nooto. Ki amei eng' komosta ne itabaanat eng' seremutap emait ne kituiyechin. 
Leviticus6:27 Tiliilitu kiy age tugul ne tiinyei panyechooto. Ngosachi korotiigap kioto ngor age tugul, imwet ngoryonooto anyun eng' komosta ne tiliil." 
Leviticus6:28 Kituei tereet ne kagiyoe panyechooto. Ngo kagiyoe tereetap sugunwet, kesitei ak kechurukta eng' peek." 
Leviticus6:29 Amei age tugul ne muren eng' tisiik, panyechooto; tiliil niito miising'." 
Leviticus6:30 Ma ki amei kagoochinet age tugul ne po tengek ne kagiip korotiikyik kobwa emait ne kituiyechin keyaei kagaigaet eng' ole-tiliil; kibeelei eng' ma.” 
Leviticus7:1 “Ni ng'atuutyet agobo kagoochinetap chalwok. Tiliil niito miising'. 
Leviticus7:2 Ki eng'e kagoochinet agobo chalwok ole kieng'e kagoochinet ne kibeelei, ak keise korotiikyik kaptisisyet komoswek tugul." 
Leviticus7:3 Igoitoi tisiindet eng' panyechooto mwanikyik tugul; cho po saruryet, mwanik che ki ilaach moet," 
Leviticus7:4 soromok tuwai ak mwanik che ki ilaach soromochooto che mi ole neegitee kipkitit ak kwambelelyet ne miitei kooet kobooto soromok. 
Leviticus7:5 Peelei tisiindet chooto eng' kaptisisyet koek kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobun maat. Niito kagoochinetap chalwok. 
Leviticus7:6 Amei mureno age tugul eng' tisiik panyechooto; ki amei eng' komosta ne tiliil. Tiliil niito miising'. 
Leviticus7:7 Uu kagoochinetap tengek kagoochinetap chalwok, agenge ng'atuutyennywa. Punjin chooto tisiindet ne tisiisyei agobo tuguuchooto." 
Leviticus7:8 Tisiindet ne igoitoi kagoochinet ne kibeelei ne po chii age tugul, kobunjiin ineendet muitap kagoochinonooto kibeelei." 
Leviticus7:9 Punjin tisiindet ne igoitoi kagoochinet. Punjin ineendet kagoochinet age tugul ne po peek che kibeelei eng' ma ak che kigelei eng' taabeet ak che kigelei eng' kirambenit. 
Leviticus7:10 Kagoochinet age tugul ne po peek, ne kiburuktoi mwai anan ko yaamaat, ko punjin weeriigap Aron tugul ak pcheei icheek koaechin." 
Leviticus7:11 “Ni ng'atuutyetap tiseiywotap kagoochinoik agobo kaalyeet ne igoochin `chii Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus7:12 Ngo koitoi chii kagoitoet agobo kongoi, kogoitoi kobooto magatiinik che mengeechen che ma kinde mermereek ak kekwang'da mwaita, magatiinik che tertereen che ma kinde mermereek che ka ki ilee mwaita, ak magatinigap peek che ng'ootiin che tambulul che ka kikwang'da mwaita si kotangusitu." 
Leviticus7:13 Igoitoi kagoochinennyi kobooto magatiinik che mengeechen che kaginde mermereek, kobooto tiseiywotap kagoochinoikyik che po kaalyeet agobo kongoi." 
Leviticus7:14 Igoitoi magatyat agenge eng' chooto kobun kagoochinet age tugul, koek kagoochinet ne kitoroore Kamuktaindet ne Toroor, punjin magatyandanooto tisiindet ne piitee korotiigap kagoochinoigap kaalyeet." 
Leviticus7:15 Ki amei panyeegap tiseiywot ne po kagoochinet agobo kaalyeet eng' peetuunooto kegoitoi, mat ketuuch agot kitigin kot koeekyi." 
Leviticus7:16 Ago, ngo kagoochinetap kongoi, anan kagoochinet eng' chameet, keamei eng' peetuunooto ka kigoitoi, ak keamei eng' peetuutap aeng' che kong'et eng' chooto." 
Leviticus7:17 Ago che kong'etune panyeegap tiseiywot kot koit peetuutap somok, kebeelei eng' ma." 
Leviticus7:18 Ngot koam chii panyeegap tiseiywot ne po kagoochinet agobo kaalyeet eng' peetuutap somok koma iyanaat ak ma ki ityin ineendet ne igoitoi. Ki iti keele kagong'wanit ak ibei tengektanyi chiito ne amei chooto. 
Leviticus7:19 “Ma ki amei panyeek che katiiny kiy age tugul ne ng'waan; kibeelei eng' ma. Ak panyeek tugul che ma twa kiy, ko amei chii age tugul ne tiliil." 
Leviticus7:20 Ago chii ne amei panyeegap tiseiywotap kagoochinoigap kaalyeet che po Kamuktaindet ne Toroor kotinyei murwoonindo, king'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Leviticus7:21 Ye katiiny chii age tugul kiy ne ng'waan, ngo murwoonindap chii, anan tyony ne ng'waan, anan kiy age tugul ne ng'waan, yeityo koam panyeegap tiseiywotap kagoochinoigap kaalyeet che po Kamuktaindet ne Toroor, king'etoi chiichooto eng' piikyik.”" 
Leviticus7:22 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus7:23 “Mwachi piigap Israel ileenji, ‘Amat oam mwanik alak tugul che po kiruk anan keechiir anan ko ng'oroor.’" 
Leviticus7:24 Kimuuchi keboisyee eng' poisyon alak mwaitap ne kameei ineegei anan ko mwaitap ne katon tyong'in, ago amat oam." 
Leviticus7:25 Ngot koam chii age tugul mwaitap tyony ne igoitoi piik koek kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobun maat, king'etoi eng' piikyik." 
Leviticus7:26 Amat oam korotiik alak tugul, ngo che po toriit anan che po tyony eng' meng'otosyekwok ui tugul." 
Leviticus7:27 King'etoi eng' piikyik chii age tugul ne amei korotiik.” 
Leviticus7:28 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus7:29 “Mwachi piigap Israel ileenji: ‘Ineendet ne igoitoi tiseiywotap kagoochinoikyik che po kaalyeet kogoochin Kamuktaindet ne Toroor, koipchin ineendet kagoochinennyi Kamuktaindet ne Toroor.’" 
Leviticus7:30 Ibu ineendet eng' eunekyik kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor kobun maat. Ibu mwanik kobooto tagateet si keongoi tagateet koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus7:31 Peelei tisiindet mwanik eng' kaptisisyet, ak punjin Aron ak weeriikyik tagateet." 
Leviticus7:32 Ogoochi tisiindet chaatit ne po komostap tai koek kagoochinet ne punu tiseiywegap kagoochinoikwok che po kaalyeet. 
Leviticus7:33 Ineendet eng' weeriigap Aron ne igoitoi korotiigap kagoochinoigap kaalyeet ak mwanik, ko ibei chaatit ne po komostap tai koek kebebertanyi." 
Leviticus7:34 Kaataach eng' piigap Israel kagoochinetap tagateet ne kiongoi, ak kagoochinetap chaatit kobunu tiseiywek che po kagoochinoikwak che po kaalyeet. Kaagoochi Aron tisiindet ak weeriikyik tuguuchooto, kobunu piigap Israel koek ng'atuutyet ne wendi agoi koigeny." 
Leviticus7:35 Niito kebebertap Aron ak weeriikyik che punu kagoochinoik che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, kobun maat. Ki kitabaanji icheek kong'etee peetuut ne ki kindoi koboisyechi Kamuktaindet ne Toroor eng' tisiisyet." 
Leviticus7:36 Chuuto che ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole kigoochi icheek ko kagiil, koek kebebertanywa eng' piigap Israel agoi koigeny eng' ibinwekwak tugul.”" 
Leviticus7:37 Chuuto ng'atuutigap kagoochinet ne kibeelei, kagoochinetap peek, kagoochinetap tengek, kagoochinetap chalwok, ne po katabaanet ak ne po tiseiywotap kagoochinoik che po kaalyeet," 
Leviticus7:38 che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' tulweetap Sinai eng' peetuut ye king'atei ineendet piigap Israel kole kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoikwak, eng' surkwen ne po Sinai." 
Leviticus8:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus8:2 “Imut Aron ak weeriikyik, ak iip ngoroik ak mwaita ne ki ilse, ketu kirgit ne po kagoochinetap tengek ak mengichik aeng', ak iibu ateruut ne mi magatiinik che ma kinde mermereek," 
Leviticus8:3 yeityo iyum tuiyet komugul eng' kurgeetap emait ne kituiyechin.” 
Leviticus8:4 Ki yai Musa anyun ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iyumjigei tuiyet kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus8:5 Ki leenji `Musa tuiyet, “Ni ko kiit ne kogong'at Kamuktaindet ne Toroor kole keyai.”" 
Leviticus8:6 Ki imut `Musa Aron ak weeriikyik ak koun icheek eng' peek. 
Leviticus8:7 Ki ilaakyi ineendet Aron ngoryeet ne kooi ak koratyi pireneet ak kolaakyi kora ngoryeet age ne kooi ak ephod, ak korate pireneet ephod ne ki kinap eng' ng'omnateet, ak kogige ephod mosibinooto." 
Leviticus8:8 Ki ilaakyi ineendet ngoryeetap tegeet ak konde ngoryonooto Urim ak Tumim. 
Leviticus8:9 Ki igonor naaryeet metitap Aron ak konde komostap togoch kiit ne tiliil ne po thahabu, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus8:10 Yeityo konam `Musa mwaita ne ki ilse ak koiil koot kobooto tuguuk tugul che ki miitei ko, ak kotabaan." 
Leviticus8:11 Ki ise mwaiata kapkorosuut konyil tisap, ak koiil kapkorosuut, tuguukyik tugul, ak taabeet kobooto kelunnyi si kotabaan tuguuchooto." 
Leviticus8:12 Kiroong'ji mwaita ne ki ilse metitap Aron ak koiil si kotabaan ineendet. 
Leviticus8:13 Ki imut `Musa weeriigap Aron ak kolaakyi ngoroik che kooen. Kiratyi icheek mosibisyek ak kolakyi metowekwak chepkuloik che mengeechen, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus8:14 Kingo pata, koget kirgit ne po kagoochinetap tengekto ak ki igonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap kirgooto po kagoochinetap tengekto." 
Leviticus8:15 Ki eeny `Musa kirgooto ak kotaach korotiik, yeityo koile korotichooto kuinoigap kaptisisyet eng' mornennyi. Ki ianyiny kaptisisyet, ak kotumji korotiik kaptisisyet keel ak kotabaan, koyai tisiisyet agobo nooto." 
Leviticus8:16 Kibut `Musa mwanik tugul che po moo ak kwambelelyet ne miitei kooet, soromok tuwai ak mwanikwak, ak kobeel chooto eng' kaptisisyet." 
Leviticus8:17 Ki peel kirgit kobooto muitonyi, panyeekyik ak eiyandennyi eng' saang'utap nganaseet, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus8:18 Ki kweri mengitap kagoochinet ne kibeelei, ak kogonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap mengoto." 
Leviticus8:19 Ki eeny ak koisee `Musa korotiik kaptisisyet komoswek tugul. 
Leviticus8:20 Kitil `Musa mengoto kosach, yeityo kobeel metit kobooto kebeberwechooto ak mwanik." 
Leviticus8:21 Ki iun eng' peek tuguugap moo ak keelyek, ak kobeel mengoto komugul eng' kaptisisyet. Ki kagoochinet nooto ne kibeelei koek nyamdutyet ne anyiny, kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kobun maat, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus8:22 Ki kweri mengitap aeng', mengit ne po poisyetap katabaanet ak ki igonoor Aron ak weeriikyik eunekwak metitap mengoto." 
Leviticus8:23 Ki eeny `Musa mengoto ak kotaach korotiik, ak koilee walitap ititap tai ne po Aron, mornet ne oo ne po eunnyi ne po tai ak mornet ne oo ne po keldanyi ne po tai." 
Leviticus8:24 Ki imut `Musa kora weeriigap Aron ak konde korotiik walitap itiikwak che po tai, morik che eecheen che po eunekwak che po tai, ak morik che eecheen che po keelyekwak che po tai. Ki ise `Musa korotiik kaptisisyet komoswek tugul." 
Leviticus8:25 Kibut mwanik, konem saruryet, sunetik tugul che po moo, kwambelelyetap kooet, soromok tuwai ak mwanikwak, ak chaatit ne po komostap tai." 
Leviticus8:26 Ki inem magatyat agenge ne ming'in ne ma kinde mermereek, magatyat ne ming'in ne ko ki ilee mwaita, ak magatyat agenge ne terter eng' ateruut ne po magatiinik che ma kinde mermereek ne ki miitei taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kogonoor chooto mwaita parak ak eng' chaatit parak ne po tai." 
Leviticus8:27 Ki inde chooto tugul eunegap Aron ak eunegap weeriikyik, ak koongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kiongoi." 
Leviticus8:28 Ki inem `Musa tuguuchooto eng' eunekwak ak koip kobeel eng' kaptisisyet eng' paragutap kagoochinet ne kibeelei. Ki ek che itabaanatiin, koek nyamdutyet ne anyiny. Ki kagoochinet kobun maat, ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus8:29 Ki ip `Musa tagateet ak koongoi koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki kebebertap Musa nooto eng' mengoto po poisyetap katabaanet, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus8:30 Ki inem Musa kebebertap mwaata ki ilse ak kebebertap korotiik che ki mi kaptisisyet ak koisee Aron ak ngoroikyik, ak weeriikyik ak ngoroikwak. Ki ianyiny Aron ak ngoroikyik, weeriikyik ak ngoroikwak." 
Leviticus8:31 Ki leenji `Musa Aron ak weeriikyik, “Oyoi panyeek eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, ak oam eng' olooto kobooto magatiinik che mi ateruut ne ki kitabaanji poisyetap katabaanet, ko uu ye ki ang'at, ale, ‘Amei Aron ak weeriikyik.’" 
Leviticus8:32 Obeel eng' ma panyeek ak magatiinik che kang'et. 
Leviticus8:33 Momandoi eng' kurgeetap emait ne kituiyechin eng' peetuusyek tisap agoi kosulda peetuusyekwok che kitabaananenok, amu ibei peetuusyek tisap katabaaneng'wong'." 
Leviticus8:34 Tuguuk che kageyai rani, ko uu nooto kagong'at Kamuktaindet ne Toroor keyai, si keyai tisiisyet agobo okweek." 
Leviticus8:35 Otebee kurgeetap emait ne kituiyechin peetuusyek tisap, peet ak kemoi oriibe katigonutigap Kamuktaindet ne Toroor si mobegu amu ko uu nooto, ko kaging'ata.”" 
Leviticus8:36 Ki yai anyun Aron ak weeriikyik tuguuk tugul che ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kobun Musa. 
Leviticus9:1 Eng' peetuutap sisiit, koguur `Musa Aron ak weeriikyik kobooto poisyegap Israel," 
Leviticus9:2 ak koleenji Aron, “Kweri kirgit ne ming'in ne libwoop koek kagoochinetap tengekto ak mengit ne libwoop koek kagoochinet ne kibeelei, ak igoite eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus9:3 Ng'alaalji piigap Israel ileenji, ‘Okweri kwesta koek kagoochinet ne po tengekto, moita ak aarwetap keechiir che ma siirei kenyiit agenge tuwai ak ko che libwoben kobunji kagoochinet ne kibeelei," 
Leviticus9:4 kirgit ak mengit kobunji kagoochinoigap kaalyeet che kienyei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kagoochinetap peek che kagiburukto mwaita amu mong'jinok Kamuktaindet ne Toroor rani.’ ”" 
Leviticus9:5 Kiget icheek chooto ki kang'at Musa kobwa taitap emait ne kituiyechin, ak ki pwa tuiyet komugul koriik ak kotononso eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus9:6 Ki mwa Musa kole, “Ni kiit ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole oyai, si komong'jok liilindanyi.”" 
Leviticus9:7 Ki leenji `Musa Aron, “Ui kaptisisyet ak igoite kagoochineng'ung' ne po tengekto, kagoochineng'ung' ne kibeelei, ak iyachigei tisiisyet ak iyachi piik ak icheek. Igoite kagoochinet ne po piik ak iyai tisiisyet agobo icheek, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus9:8 Ki wo Aron kaptisisyet ak koeeny moita ne po kagoochinetap tengekto ne nenyi. 
Leviticus9:9 Ki igoochi weeriikyik ineeendet korotiik. Ki irookta mornennyi korotiik ak koiilate kuinoigap kaptisisyet, ak kotumji korotiik che ng'etunotiin kaptisisyet keel." 
Leviticus9:10 Ki peel mwanik kobooto soromok, ak kwambelelyet ne mi kooet ne po kagoochinetap tengekto eng' kaptisisyet, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus9:11 Ki peel eng' ma panyeek ak muito eng' saang'utap nganaseet. 
Leviticus9:12 Yeityo koeeny kagoochinet ne kibeelei ak ki ip weeriikyik korotiik koba ole mi Aron, ak ki isote kaptisyet komoswek tugul." 
Leviticus9:13 Ki ipchi `icheek ineendet kagoochinet ne kibeelei, kogoitoi eng' kebeberwek kobooto metit ak kobeel eng' kaptisisyet." 
Leviticus9:14 Ki iun tuguugap moo ak keelyek, ak kobeel eng' paragutap kagoochinet ne kibeelei eng' kaptisisyet." 
Leviticus9:15 Ki igoito kora Aron kagoochinetap piik, ak ki kweri kwesta ne po kagoochinetap tengekto ne po piik. Ki eeny ak kogoito agobo tengekto ko uu ni kabo tai." 
Leviticus9:16 Ki ip kagoochinet ne kibeelei, kogoito ko uu ye ki king'at." 
Leviticus9:17 Ki ip kagoochinetap peek, komugut konyi euut ak kobeel eng' kaptisisyonooto kobooto kagoochinet ne kibeelei karon agine." 
Leviticus9:18 Ki eeny kirgit kobooto mengit, ak tiseiywotap kagoochinoigap kaalyeet che po piik. Ki ip weeriigap Aron korotiik kogoochi ineendet ak ki ise kaptisisyet komoswek tugul." 
Leviticus9:19 Ago mwanigap kirgit ak che po mengit; che po saruryennyi, che ki ilaach moet ak soromok, ak che po kwambelelyet ne po kooet;" 
Leviticus9:20 ki igonoor `icheek mwanichooto tagatok, ak ki peel Aron eng' kaptisisyet." 
Leviticus9:21 Ki ongoi `Aron tagatok ak chaatit ne po komostap tai koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at Musa." 
Leviticus9:22 Ki iito Aron eunekyik kotokyi ole mi piik ak koberuur icheek, yeityo kochoorgei ko kagogoito kagoochinetap tengekto, kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet." 
Leviticus9:23 Ki pa Musa ak Aron emait ne kituiyechin, yeityo komong' ak koberuur piik, ak komong'ji liilindap `Kamuktaindet ne Toroor piik tugul." 
Leviticus9:24 Ak ki mong' maat kobunu taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kobeel kagoochinet ne kibeelei ak mwanik eng' kaptisisyet. Ye kingo keer piik tugul, kowokyo eng' poiboiyet, ak kobutyo kot kotiiny togoochikwak ng'wony." 
Leviticus10:1 King'etyo anyun weeriigap Aron, Nadap ak Abiu, konam chii tugul tereennyi ak konde maat oriit, yeityo konde oriit nyamdutik che kibeelei; ak ki igoito icheek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor maat ne teer ne ki ma ng'at ineendet." 
Leviticus10:2 Ki mong' anyun maat ne ki pun taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kobeel icheek, ak ki pek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus10:3 Ki leenji Musa anyun Aron, “Ni kiit ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Eng' icheek che riikyino aegu ne tiliil, ak eng' taitap piik tugul anyooru toroornatet.’ ” Ak ki siis Aron." 
Leviticus10:4 Ki kuur anyun `Musa Mishael ak Elzaphan, weeriigap Uzziel chiitap ooreetap Aron, ak koleenji, “Obwa oriigu, osut tupchosyekwok komanda eng' ole-tiliil koba saang'utap nganaseet.”" 
Leviticus10:5 Ki pwa anyun pichooto ak kosut icheek, kotinyei ngoroikwak che kooen koba saang'utap nganaseet, ko uu ye ki kamwa Musa." 
Leviticus10:6 Ki leenji `Musa Aron ak weeriikyik, Eleazar ak Ithamar, “Amat oyat metowekwok ak amogereer ngoroikwok, si obegu ak konereekyi ineendet tuiyet komugul. Ago ingoriiryo tupchosyekwok, koot komugul ne po Israel amu maat ne kagoyook Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus10:7 Amomande eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, si obegu; amu otinye okweek mwaitap kailset ne po Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki yai icheek ko uu ki mwa Musa." 
Leviticus10:8 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Aron koleenji," 
Leviticus10:9 “Amat iee divain anan maiyo alak tugul inyee ak weeriiguk ye obendi emait ne kituiyechin, si mobegu. Egu niito ng'atuutyet ne po agoi eng' ibinwekwok tugul." 
Leviticus10:10 Obeesye anyun che itabaanatiin ak che ma itabaanatiin, che ng'woneen ak che tiliileen." 
Leviticus10:11 Oneet piigap Israel ng'atuutik tugul che ki komwachi `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' Musa.” 
Leviticus10:12 Ki leenji `Musa Aron ak weeriikyik che ki ng'et, Eleazar ak Ithamar, “Oip kagoochinetap peek che kang'etune kagoochinoik che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor che kobun maat, ak oam koma kinde mermereek eng' ole neegitee kaptisisyet, amu tiliileen miising'." 
Leviticus10:13 Oame eng' ole-tiliil, amu kebebertang'ung' niito ak weeriiguk, eng' kagoochinoik che punei maat che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, amu ki king'ata ko uu nooto." 
Leviticus10:14 Ago omuuchi oam inyee ak weeriiguk ak tiibiiguk eng' komosta ne tiliil tagateet ne kiongoi ak chaatit ne kinamjin parak; amu kagigonnin chooto koek kebebertang'ung' ak lagoguk eng' tiseiywegap kagoochinoik che po kaalyeet eng' piigap Israel. 
Leviticus10:15 Ibu `icheek chaatit ne kinamjin parak ak tagateet ne kiongoi kobooto kagoochinoik che punei maat che po mwanik ak koongoi koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, yeityo kobunjiin ak weeriiguk koek ng'atuutyet ne wendi agoi koigeny, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus10:16 Ki cheeng' anyun Musa miising' ng'orooryet ne po kagoochinetap tengekto, ak ki nai kole kiga kebeel! Ki nereekyi `Eleazar ak Ithamar weeriigap Aron che ki ng'et, ak koteebe icheek koleenji," 
Leviticus10:17 “Amu nee si moam kagoochinetap tengekto eng' ole-tiliil? Amu tiliil miising' kot; kagogoonok ineendet nooto koip tengektap tuiyet, si koyai kagaigaet agobo icheek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus10:18 Ko uu ye ma ki ip korotiikyik kobwa ole itabaanat oriit, kaganyol anyun oam eng' ole-tiliil oriit ko uu ye kagang'atak.”" 
Leviticus10:19 Ak ki leenji `Aron Musa, “Keero, kabwa rani nyoo kogoitoi kagoochinennywa ne po tengekto ak kagoochinennywa ne kibeelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kagobwanjo anyun tugun che uu chu. Nda kagaam kagoochinetap tengekto rani, ko tos, kata myee nooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Leviticus10:20 Ak ye kingo kas Musa nooto, komyeeit eng' ineendet." 
Leviticus11:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji: 
Leviticus11:2 “Omwachi piigap Israel oleenji: Chu tyong'ik che oame eng' tyong'ik tugul che miitei ng'wony. 
Leviticus11:3 Oame age tugul ne pcheotin siyok ak ko petotin komyee ak che itari paroi. 
Leviticus11:4 Ago moame chu eng' icheek che itari paroi anan eng' icheek che pcheotin siyok: tambeesik, amu itari paroi ago ma pcheotin siyok; ng'waan eng' okweek nooto." 
Leviticus11:5 Keneryet, amu itari paroi ago ma pcheotin siyok; ng'waan eng' okweek nooto." 
Leviticus11:6 Kiplengwet, amu itari paroi ago ma pcheotin siyok; ng'waan eng' okweek nooto." 
Leviticus11:7 Tooreet, amu pcheotin siyok ak ko petotin, ago ma itari paroi; ng'waan eng' okweek nooto." 
Leviticus11:8 Amat oam panyeekwak, amat otwaa ne kome eng' tyong'ichooto; ng'woneen eng' okweek chooto.”" 
Leviticus11:9 “Omuuchi oam age tugul ne tinyei kebebaik ak peerik eng' tugul che mi peek, ngo eng' nyanjosyek anan ko ainoosyek." 
Leviticus11:10 Ago tugul che ma tinyei kebebaik ak peerik eng' nyanjosyek anan ainoosyek, eng' tugul che pendote peek ak tyong'in tugul che saptos eng' peek, chooto ko che kiwechei eng' okweek." 
Leviticus11:11 Ingoek chooto che kiwechei eng' okweek, mat oam panyeekwak ak che kabek eng' tyong'ichooto ko egu che kiwechei." 
Leviticus11:12 Age tugul ne ma tinyei kebebaik ak peerik eng' peek, ko egu nooto ne kiwechei eng' okweek." 
Leviticus11:13 “Chu eng' toriitik che ma ki amei ak che kiwechei: kipsiichit, motonda, chelogomyet," 
Leviticus11:14 chesirereet, keeret ak che kergei ak chooto;" 
Leviticus11:15 chepkugit age tugul ak che kergei; 
Leviticus11:16 tyondap songolik, sugurut; toriityon ne leel ne po nyanjet, ak keeret age ak che kergei," 
Leviticus11:17 sugurut ne ming'in, toriityon ne po nyanjet, sugurut ne oo," 
Leviticus11:18 sugurut ne tinyei kuinoik, chebo kibabaa, chepsengwet," 
Leviticus11:19 kong'onyot, ak alak che kergei ak chelogomyet, chesululit ak reresyet." 
Leviticus11:20 “Egu che kiwechei eng' okweek chooto tugul che tinyei kebebaik ak kong'onioti eng' ng'wony. 
Leviticus11:21 Ago omuuchi oam chu, eng' tyong'ik tugul che po kebebaik che pendote keelyek ang'wan: che tinyei keelyek che kooen che toroombene." 
Leviticus11:22 Eng' chooto tugul omuuchi oam chu: chereng'endet ak alak che po ooreennyi, talamwet ne kiguure kimekwan ak che po ooreennyi, keteryat ak che po ooreennyi, ak talamwet ak che po ooreennyi." 
Leviticus11:23 Ago egu che kiwechei eng' okweek alak tugul che tinyei kebebaik che ing'oniote keelyek ang'wan. 
Leviticus11:24 “Omurwoniitu eng' tuguuchooto; ak age tugul ne twaei poortap tyonyooto kagome ko murwoniitu agoi koimen. 
Leviticus11:25 Age tugul ne ibei kebebertap poortap tyonyooto kagome komwetei ngoroikyik ak ko murwoniitu agoi koimen. 
Leviticus11:26 Ng'waan eng' okweek tyony age tugul ne pcheotin siyok, ak koma petotin komyee, ak ne ma itari paroi, ak age tugul ne twaei chooto ko murwoniitu." 
Leviticus11:27 Alak tugul che pendote mugungonikwak, eng' tyong'ik tugul che pendote keelyek tugul ang'wan, ko ng'woneen chooto eng' okweek; age tugul ne twaei poortap tyonyooto kame ko murwoniitu agoi koimen." 
Leviticus11:28 Ingomwet ngoroikyik ne ibei poortap tyonyooto kame, ko murwoniitu agoi koimen; ng'woneen chooto eng' okweek." 
Leviticus11:29 “Ng'woneen eng' okweek chu eng' che ichuutegei ng'wony: kungundo, muryat ne ming'in, ak ne kergei ak mororochet," 
Leviticus11:30 ne po ooreetap chepswererit, nyirityet, chebenetyet, kimng'elyegut ak pung'ung'wet." 
Leviticus11:31 Chuuto che ng'woneen eng' okweek eng' tugul che ichuutegei, age tugul ne twaei ne kagome eng' chooto ko murwoniitu agoi koimen." 
Leviticus11:32 Ng'wanitu kiy age tugul ne ibutyin ne kagome eng' chooto, ngo kiy age tugul ne ki kiyae keetiik, anan ngor, anan mui, anan kuniet, kiy age tugul ne kiboisyee; nyolu kirooch peek ak murwoniitu agoi koimen, yeityo anyun koanyinyak." 
Leviticus11:33 Ngo putyi age tugul eng' chooto tereetap ng'ung'unyek oriit, ko ng'wanitu kiy age tugul ne mi oriit, ak nyolu otui teronooto." 
Leviticus11:34 Ng'woneegitu amitwogik alak tugul che kechobe peegap teronooto, ak ng'woneegitu tuguuk tugul che kiee che mi teronooto." 
Leviticus11:35 Ak kiy age tugul ne ibutyin kebebertap poorto ne po tyondo ne kagome ko ng'wanitu. Ngo kapkoimaut, anan tereenik, kituei chooto amu ng'woneen. Ng'woneegitu chooto eng' okweek." 
Leviticus11:36 Ago konda ne kutune peek anan keriinget ne mi peek ko tiliiliitu, ago ne twaei poortap tyondo ne kame ko murwoniitu." 
Leviticus11:37 Ngo putyi peny age tugul ne po tyonyooto kame kesweek che ki koolei, ko anyinyen." 
Leviticus11:38 Ago nginur keswechooto ak kobutyi peny age tugul ne po tyony ne kame, ko ng'wanitu eng' okweek." 
Leviticus11:39 “Ngo me tyony age tugul ne oame, ko ineendet ne twaei poortap tyonyooto ko murwoniitu agoi koimen." 
Leviticus11:40 Ak ne amei panyeegap nooto kame ko ingomwet ngoroikyik ak murwoniitu agoi koimen. Ingomwet ngoroik ne ibei tyonyooto kame ak murwoon ineendet agoi koimen. 
Leviticus11:41 “Egu eng' okweek ne kiwechei kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony; ma ki amei. 
Leviticus11:42 Kiy age tugul ne ichuute moet ng'wony ak ne punei keelyek ang'wan, anan age tugul ne tinyei keelyek che chaang', chooto tugul che ichuutegei ng'wony ko moam amu kiwechei." 
Leviticus11:43 Among'wanitkei eng' kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony, amomurwongei eng' icheek si konamak murwoonindo." 
Leviticus11:44 Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', otabaangei anyun ak oegu che tiliileen amu aa tiliil. Amomurwongei eng' kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony." 
Leviticus11:45 Aa Kamuktaindet ne Toroor ne ki amutwak otogosu omang'une emetap Misiri, aek Kamuktaindeng'wong'; otiliiliitu anyun amu aa tiliil.”" 
Leviticus11:46 Ni ng'atuutyet anyun agobo tyong'in, toriit, kiy age tugul ne sabei ne wendoti eng' pei ak kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony;" 
Leviticus11:47 si kobiit koobeesyo che ng'woneen ak che ma ng'woneen, che saptos che ki amei ak che saptos che ma ki amei." 
Leviticus12:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus12:2 “Mwachi piigap Israel ileenji: Ngo manach kwony age tugul ak kosich weeriit, komi eng' murwoonindo eng' peetuusyek tisap. Murwoniitu ko uu eng' peetuusyegap myandanyi ne po arawet age tugul." 
Leviticus12:3 Ak eng' peetuut ne po sisiit kimuratani iriryotap poortap weerooto. 
Leviticus12:4 Ingotebee kwonyooto korotiigap katiliilennyi peetuusyek sosom ak somok. Matwaei ineendet kiy age tugul ne itabaanat, ama mong'u ole-tiliil agoi kogeskei peetuusyek che kitiliile ineendet." 
Leviticus12:5 Ago ngo sich chepto, komurwoniitu peetuusyek taman ak ang'wan, ko uu eng' peetuusyegap myandanyi. Ak tebyei eng' korotiigap katiliilennyi peetuusyek tamanwogik lo ak lo." 
Leviticus12:6 “Ye kagogeskei peetuusyegap katiliilennyi, agobo weeriit, anan ko chepto, koipchi tisiindet eng' kurgeetap emait ne kituiyechin aarwetap keechiir ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinet ne kibeelei, ak aarwetap toriit, anan cheptuget koek kagoochinetap tengekto." 
Leviticus12:7 Igoitoi ineendet chooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koyai kagaigaet agobo kwonyooto, ak kitiliil amu pandap korotiikyik. Po ng'atuutyoni ineendet ne sigisyei, ngo kagisich weeriit, anan ko chepto." 
Leviticus12:8 “Ngo ma imuuchi koal kwonyooto aarwetap keechiir, konam anyun cheptugenik aeng', anan ko aarek aeng' che po toriitik, po age kagoochinet ne kibeelei ak po age kagoochinet ne po tengekto; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet, ak kotiliilit.”" 
Leviticus13:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Leviticus13:2 “Ngoobwa iriryotap poortap chii, anan ngo piit moet ne kayaam, anan ole ibwanat ne uu ngosyat, ak koek koroito ne po mogondos eng' iriryotap poortanyi, kimut anyun kwo ole mi Aron tisiindet anan ko age eng' weeriikyik che tisiik." 
Leviticus13:3 Keerei tisiindonooto koroyooto miitei iriryotap poorto ak ngo kogowalak koroorik che mi koroyooto koleelagitu ak ngo kogororokto moanooto kwo oriit, ko kagoek koroito ne po mogondos. Ye kagogeer tisiindet komwaita anyun kole murwoon chiichooto." 
Leviticus13:4 Ago ngo leel ngosyat ne mi iriryotap poortanyi, ak ma lolondoot, ak ngo mawalak koroorikyik koleelagitu, kogerchi ui anyun tisiindet eng' peetuusyek tisap ineendet ne tinyei koroyooto." 
Leviticus13:5 Keerei tisiindet ineendet eng' peetuut ne po tisap, ngo keer kole ta ko uu yegonye koroyooto ak ma konenderi eng' iriryot, kogerchi ui anyun tisiindet ineendet peetuusyek tisap alak." 
Leviticus13:6 Keerei tisiindet ineendet kogeny eng' peetuut ne po tisap, ngo machei kola ak ma konenderi koroito eng' iriryot, komwaita anyun tisiindet kole kagotiliilit chiichi; kaagaa moet ne kayaam. Mwetei ineendet ngoroikyik, ak koek ne tiliil." 
Leviticus13:7 Ago ngo nender moet eng' iriryot ye kagoboorchigei tisiindet agobo katiliilennyi, konyolu koboorchigei tisiindet kogeny." 
Leviticus13:8 Keerei tisiindet, ak ngo keer kole kagonender moet eng' iriryot, komwaita anyun tisiindet kole murwoon ineendet; mogondos chuuto." 
Leviticus13:9 “Ye kagonam chii myandap mogondos, kimutyi ineendet anyun tisiindet." 
Leviticus13:10 Keerei anyun tisiindet, ak ngo leel ole ibwanat eng' iriryot ak kogowalak koroorik koleelagitu, ak kotook panyeek eng' ye koibwanat," 
Leviticus13:11 ko mogondos che ki koamei keny iriryotap poortanyi, komwaita tisiindet kole murwoon chiichito. Ma keerei tisiindet ineendet, amu murwoon." 
Leviticus13:12 Ngo mang'une mogondosaik ola tugul eng' iriryonnyi, ak koyom poorto tugul ne po ineendet ne tinyei koroito, kobooch metinnyi agoi keelyekyik, ne tee ne imuuchi kogeer tisiindet;" 
Leviticus13:13 kogeer anyun tisiindet, ngo kogoyom mogondosaik poortanyi tugul, komwaita anyun kole tiliil chiichito tinyei koroito, amu kogowalak poorto tugul koleelit, tiliil ineendet." 
Leviticus13:14 Ago ye katook panyeek ko uu yegonye, ko murwoon ineendet." 
Leviticus13:15 Keerei tisiindet panyechooto ak komwaita kole murwoon chiichito. Murwooneen panyeechooto taagu, amu niito ko mogondos." 
Leviticus13:16 Ago ngo walak panyeek kogeny koleelagitu, konyo ineendet anyun ole mi tisiindet;" 
Leviticus13:17 ak kogeer tisiindet ineendet, ak ngo kagowalak koroito koleelit, komwaita anyun tisiindet kole tiliil ineendet ne tinyei koroito. Tiliil anyun ineendet." 
Leviticus13:18 “Ngo pitunee iriryotap poorto ondiryet, ne kiga kosap," 
Leviticus13:19 ak ngo pitunee ole kami ondiryet kibwondo ne leel, anan ngosyat ne taagu ne leel ne machei ko piriir, koboorchi anyun tisiindet." 
Leviticus13:20 Keerei tisiindet, ngo keer kole lolondoot eng' poorto ak kowalak koroorikyik koleelagitu, komwaita tisiindet kole murwoon ineendet. Niito koroito ne po mogondos ne kogomang'une ondiryet." 
Leviticus13:21 Ago ngo keer tisiindet kole ma mi koroorik che leelach, ama lolondoot eng' iriryot, ago ma taagu miising', kogerchi ui anyun tisiindet ineendet peetuusyek tisap." 
Leviticus13:22 Ngo nenderi eng' iriryot, komwaita anyun tisiindet kole murwoon ineendet; amu korot ne ya niito." 
Leviticus13:23 Ago ngo matesak ngosiandanooto konender, ko kaagaa perutyetap ondiryet; komwaita tisiindet kole tiliil ineendet." 
Leviticus13:24 “Anan ye tinyei chii ole kalal eng' iriryot ak kotook panyeekyik eng' olooto kalal, ak koigei yooto ngosyat ne leel ne piriir anan ko ne leel," 
Leviticus13:25 kogeer anyun tisiindet kioto. Ngo kogowalak koroorik koleelagitu ak ko lolondoot, ko mogondos nooto ne kogomang'une ole kolal. Mwaitoi anyun tisiindet kole murwoon ineendet, amu koroito ne po mogondos niito." 
Leviticus13:26 Ago ngo keer tisiindet kole ma mi koroorik che leelach ngosiandanooto ak ma lolondoot eng' iriryot ak ma taagu miising', kogerchi ui anyun tisiindet ineendet peetuusyek tisap." 
Leviticus13:27 Ak kogeer tisiindet ineendet kogeny eng' peetuut ne po tisap, ak ngo nenderi eng' iriryot, komwaita anyun tisiindet kole murwoon chiichito, amu niito koroito ne po mogondos." 
Leviticus13:28 Ago ngo matesak ngosiandanooto konender eng' iriryot, ama taagu miising', ko kabwanetap ole kolal, ak komwaita anyun tisiindet kole tiliil chiichi, amu niito ko perutyet kityo eng' ole kolal." 
Leviticus13:29 “Ye tinyei mureno anan kobogoryo koroito eng' metit anan ko eng' tamnet," 
Leviticus13:30 kogeer anyun tisiindet koroyooto. Ak ngo keer ko lolondoot eng' iriryot, ak miitei korooryet ne talelyo ak ko tenden, komwaita anyun tisiindet kole murwoon chiichi; moet niito ne uu kacheet, mogondos ne po metit anan ko tamnet." 
Leviticus13:31 Ago ngo keer tisiindet moanooto uu kacheet kole ma lolondoot eng' iriryot, ama mi koroorik che tuuen, kogerchi ui anyun tisiindet peetuusyek tisap ineendet ne tinyei koroyooto yaamei." 
Leviticus13:32 Ak kogeer tisiindet koroyooto eng' peetuut ne po tisap, ngo ma tesoksei moanooto, ama mi koroorik che talelyonen, ak ngo ma lolondoot moanooto eng' iriryot," 
Leviticus13:33 kicherchi anyun metit, ago ma icheru ineendet ole mi kacheet. Keerei tisiindet eng' peetuusyek alak tisap chiichooto tinyei kacheet," 
Leviticus13:34 ak eng' peetuut ne po tisap kogeer tisiindet moanooto. Ngo ma tesoksei moet eng' iriryot, ama lolondoot eng' yooto, komwaita anyun tisiindet kole tiliil ineendet. Ak komwet ngoroikyik, ak kotiliilit." 
Leviticus13:35 Ago ngo tesak moet eng' iriryot ko kagobata katiliilennyi," 
Leviticus13:36 kogeer anyun tisiindet ineendet. Ngo tesoksei moet eng' iriryot, koma cheeng'ei anyun tisiindet koroorik che talelyonen, amu murwoon ineendet." 
Leviticus13:37 Ago ngo keer kole ma tesoksei kachaanooto ak kooro kole kogobityo koroorik che tuuen eng' yooto, kagosap kioto, kagotiliilok ineendet; ak komwaita tisiindet kole tiliil ineendet." 
Leviticus13:38 “Ye tinyei mureno anan kobogoryo ole ibwanat ne uu ngosenik eng' iriryotap poortanyi, ngosen che leelach," 
Leviticus13:39 kogeer anyun tisiindet, ak ngo ma leelachen miising' ngosenichooto eng' iriryotap poorwekwak; ko kaagaa tisonok kityo che komang'une iriryot; tiliil anyun ineendet." 
Leviticus13:40 “Ngo pek suumeek eng' metitap chii, ko chii ne po poosto, ko tiliil ineendet." 
Leviticus13:41 Ak ngo pek suumeek eng' met ole po togoch, kotinyei poosto eng' togoch, ko tiliil ineendet." 
Leviticus13:42 Ago ngo miitei myando ne ibooru leelindo ne piriir eng' poosto anan eng' togoch, nooto ko mogondosaik che komang'une poostonyi anan ko togeennyi." 
Leviticus13:43 Kogeer anyun tisiindet ineendet, ak ngo leel ne piriir myando ne ibwanat eng' poostonyi, anan ko eng' togeennyi, ko uu ye taagu mogondosaik eng' iriryotap poorto," 
Leviticus13:44 ko ineendet ko chii ne po mogondos ak ko murwoon. Mwaitoi anyun tisiindet kole murwoon chiichi, amu mi koroto metinnyi." 
Leviticus13:45 “Ilachei ne tinyei mogondosaik ngoroik che kibetak, ak kiyaatei metinnyi, tuchei kutit ye po parak ak koboloti kowachei koleen, ‘Aa ng'waan, aa ng'waan!’" 
Leviticus13:46 Murwoniitu ineendet peetuusyek tugul kotee koamei myanooto. Meng'iisyei ineegei; meng'ootennyi ko saang'utap nganaseet. 
Leviticus13:47 “Kiboorchin tisiindet ngoryeet ne mi koroitap mogondosaik, ngo po ngoryonooto koroorigap keechiirek, anan ngo po katanit," 
Leviticus13:48 anan ngo mitune usiisyek che ki kitoor anan che ki kimur, che po katanit, anan ngo che po koroorigap keechiirek, ngo magateet, anan eng' kiy age tugul ne kiyae magateet," 
Leviticus13:49 ngo machei konyaliil anan ngo machei kobiriir koroyooto eng' ngoryeet, anan eng' magateet, anan eng' usiisyek che ki kitoore anan che ki kimure, anan eng' kiy age tugul ne ki kiyae magateet; niito ko koroito ne po mogondos." 
Leviticus13:50 Ak kogeer tisiindet koroyooto, ak kogonor kioto tinyei koroito eng' peetuusyek tisap." 
Leviticus13:51 Keerei koroyooto eng' peetuut ne po tisap, ak ngo nenderi koroito eng' ngoryeet, ngo mitune usiisyek che ki kitoore anan che ki kimure, anan eng' magateet ne kiboisyee eng' kiy age tugul, ko mogondosaik che ng'emisyei; ng'waan kioto." 
Leviticus13:52 Peelei ngoryonooto anyun eng' ma, ngo po usiisyek che ki kitoor anan che ki kimur, ngo che po koroorigap keechiirek anan ngo che po katanit, anan kiy age tugul ne po magateet, ne tinyei koroito, amu nooto ko mogondosaik che ng'emisyei." 
Leviticus13:53 “Ngo keer tisiindet kole ma tesaksei koroyooto eng' ngoryeet, ngo eng' usiisyek che ki kitoor anan che ki kimur, anan eng' kiy age tugul ne po magateet," 
Leviticus13:54 kong'at anyun tisiindet kole kemwet kioto tinyei koroito, ak kogonor kioto eng' peetuusyek tisap alak," 
Leviticus13:55 ak kogeer tisiindet, ko kagiundo koroyooto. Ak ngo mawalak koroyooto eng' saleiywekyik, amainenderi koroyooto, ko ng'waan anyun; ibeel eng' ma. Ng'emindet nooto, ngo mitune churateet oriit anan saang'." 
Leviticus13:56 “Ak ngo keer tisiindet kole ma kotaagu komyee koroyooto ko kagemwet, kogereer ole mi koroyooto koisto eng' ngoryeet anan eng' magateet anan eng' usiisyek che ki kitoore anan che ki kimure;" 
Leviticus13:57 ak ngo ta ko taagu eng' ngoryeet, eng' usiisyek che ki kitoore anan che ki kimure, anan eng' kiy age tugul ne po magateet, ko koroito ne inenderi, ibeelei anyun kioto tinyei koroito eng' ma." 
Leviticus13:58 Ago ngo kogobagaakta koroito ngoryeet, ngo ne po usiisyek che ki kitoor anan che ki kimur, anan kiy age tugul ne po magateet ne imwete, kemwet anyun ne po aeng', ak ko tiliilit.”" 
Leviticus13:59 Ni ng'atuutyet ne po koroitap mogondosaik ne mi ngoryeetap koroorigap keechiirek anan ko ne po katanit, anan eng' usiisyek che ki kitoore anan che ki kimure, anan eng' kiy age tugul ne po magateet, komwaita anyun kole tiliil, anan komwaita kole ng'waan." 
Leviticus14:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus14:2 “Egu niito ng'atuutyet ne po chiito ne tinyei mogondosaik eng' peetuut ne po katiliilennyi. Kimutyin ineendet tisiindet," 
Leviticus14:3 mandoi tisiindet eng' nganaseet ak kogeer ineendet. Ngo kogosap koroitap mogondosaik eng' chiichooto komyani," 
Leviticus14:4 kong'at anyun tisiindet keip toriitik aeng' che tiliileen che saptos agobo ineendet ne kitiliili, kobooto keetitap taragonik, ngoryeet ne piriir ak husop." 
Leviticus14:5 Ak kong'at tisiindet kole kobar toriityon age eng' tereet ne po ng'ung'unyek, eng' paragutap peek che rootei." 
Leviticus14:6 Namei tisiindet toriityon ne sabei ak keetitap taragonik, ngoryeet ne piriir ak husop, ak korooch chooto tugul kobooto toriityon ne sabei, korotiigap toriityanooto kagibar eng' paragutap peek che rootei." 
Leviticus14:7 Ak koisee ineendet ne kitiliili eng' mogondosaik konyil tisap, ak komwaita kole tiliil. Yeityo kounda toriityanooto sabei kwo kewanin." 
Leviticus14:8 Mwetei ngoroikyik anyun chiichooto kitiliili, ak konem suumeekyik tugul, yeityo kouungei eng' peek, ak kotiliilit. Ye ibata nooto konyo nganaseet oriit, ak kotebee saang'utap emainnyi peetuusyek tisap." 
Leviticus14:9 Eng' peetuutap tisap konem suumeekyik tugul eng' metinnyi ak tamnennyi ak koroorigap koonyek. Inemu agot koroorikyik tugul, ak komwet ngoroikyik, ak kouungei, ak kotiliilit ineendet." 
Leviticus14:10 “Ak konam eng' peetuut ne po sisiit aarek aeng' che mengichik che libwoben, ak aarwetap keechiir, subeendo ne libwoop, ne ma siirei kenyiit agenge, ak kebebertap somok ne po litaiyat che po peek che ng'ootiin che tambulul, koek kagoochinetap peek, che ki kiburukto mwaita, ak taabeet ne ming'in ne po mwaita." 
Leviticus14:11 Igoitoi tisiindet ne itiliili ineendet, chiichooto kitiliili ak tuguuchooto, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus14:12 Ak konam tisiindet mengit agenge eng' areechooto po keechiir, kogoito koek kagoochinetap chalwokto, kobooto taabeet ne ming'in ne po mwaita, koongoi tuguuchooto koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus14:13 Enyei anyun mengoto ming'in eng' komosta ne kieng'e kagoochinetap tengekto ak kagoochinet ne kibeelei, eng' ole-tiliil. Amu ko uu ye punjin kagoochinetap tengekto tisiindet, ko uu nooto punjin ineendet kagoochinetap chalwokto; kogoochinet nooto ne Tiliil miising' kosiir." 
Leviticus14:14 Namei tisiindet korotiik alak eng' che po kagoochinetap chalwokto, ak konde walitap itit ne po tai ne po ineendet ne kitiliili, ak eng' mornet ne oo ne po eutap tai, ak eng' mornet ne oo ne po keldanyi ne po tai." 
Leviticus14:15 Yeityo konem tisiindet mwanik alak che mi taabeet, ak koroong'ji rubeitap eunnyi ne po kaataam," 
Leviticus14:16 ak korooch tisiindet mornennyi ne po tai mwaata mi eunnyi ne po kaataam, ak koisisye mwaata eng' mornennyi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor konyil tisap." 
Leviticus14:17 Ak mwaita ne kang'etune eutap tisiindet konde walitap itit ne po tai ne po ineendet ne kitiliili, ak eng' mornet ne oo ne po eunnyi ne po tai, ak eng' mornet ne oo ne po keldanyi ne po tai, eng' paragutap korotiigap kagoochinet ne po chalwokto." 
Leviticus14:18 Yeityo koroong'ji mwaita ne kang'etune euut metitap ineendet ne kitiliili, ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus14:19 Igoitoi tisiindet kagoochinetap tengekto, ak koyai kagaigaet agobo ineendet ne kitiliili amu murwoonindanyi. Ye ibata koeny kagoochinet ne kibeelei," 
Leviticus14:20 ak kogoito kagoochinetap peek eng' kaptisisyet, ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet, ak kotiliilit." 
Leviticus14:21 “Ago ngo kibanania, amaimuuchi konyoor che yamegei ak kioto, kokweri anyun mengit agenge ne ming'in koek kagoochinet ne po chalwokto ne kiongoi, si koyai kagaigaet agobo ineendet, ak kiloit agenge ne po peek che ng'ootiin che tambulul che kagiburukto mwaita koek kagoochinetap peek, ak taabeet ne ming'in ne po mwaita." 
Leviticus14:22 Ibu kora cheptugenik aeng', anan aarek aeng' che po toriitik, ko uu ye imuuchi konyoor, ak kobunji age kagoochinetap tengekto, kobunji age kagoochinet ne kibeelei." 
Leviticus14:23 Ingoipchi ineendet tisiindet tuguuchooto eng' peetuut ne po sisiit, kobunji katiliilennyi, eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus14:24 Ak konam tisiindet aarwetap keechiir ne po kagoochinetap chalwokto, ak taabeetap mwaita, ak koongoi chooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kiongoi." 
Leviticus14:25 Yeityo koeny arwanooto po kagoochinetap chalwokto, ak ingoip tisiindet alak eng' korotiigap kagoochinetap chalwokto, ak konde walitap itit ne po tai ne po ineendet ne kitiliili, ak eng' mornet ne oo ne po eunnyi ne po tai, ak eng' mornet ne po keldanyi ne po tai." 
Leviticus14:26 Ak koroong'ji tisiindet mwanik alak rubeitap eunnyi ne po kaataam," 
Leviticus14:27 ak koisisye eng' mornennyi ne po tai mwanik alak che mi eunnyi ne po kaataam konyil tisap eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus14:28 Ak konde tisiindet mwanichooto alak che mi eunnyi, walitap ititap tai ne po ineendet ne kitiliili, ak eng' mornet ne oo ne po eunnyi ne po tai, ak eng' mornet ne oo ne po keldanyi ne po tai, eng' paragutap korotiigap kagoochinet ne po chalwokto." 
Leviticus14:29 Yeityo koroong'ji tisiindet mwanik che kang'etune eunnyi, metitap ineendet ne kitiliili, si koyai kagaigaet agobo ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus14:30 Ye ibata kogoito agenge eng' cheptugenik, anan aarwet agenge ne po toriitik, ko uu ye imuuchi konyoor;" 
Leviticus14:31 agot ko uu ye imuuchi konyoor, kobunji age kagoochinetap tengekto, ak kobunji age kagoochinet ne kibeelei, kobooto kagoochinetap peek. Yae tisiindet kagaigaet agobo ineendet ne kitiliili eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus14:32 Niito ng'atuutyet ne po ineendet ne miitei koroitap mogondosaik oriitinnyi, ne ma imuuchi konyoor che yamei kitiliile.”" 
Leviticus14:33 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, koleenji," 
Leviticus14:34 “Ye oit emetap Kanaan, ne agoonok kobunjook, ak ande koroitap mogondos koot age eng' emet ne punjinok," 
Leviticus14:35 konyo anyun chiitap koyooto konyo komwachi tisiindet, koleenji miitei koroito koot." 
Leviticus14:36 Kong'at anyun tisiindet kimaanda tuguuk tugul eng' ko, kotomo kwo ko tisiindet kogeer koroyooto, si mang'woneegitu tuguuk tugul che mi koyooto. Yeityo anyun kwo ko tisiindet kogeerot koot." 
Leviticus14:37 Keerei koroito, ngot komi koroito inatusyegap koot, ak ngo mitoti kelongonik che machei ko nyalileen ak che machei ko piriireen, ak ngo lolondootin kosiir tooteet," 
Leviticus14:38 komanda anyun tisiindet eng' koyooto agoi kurgat ak koger koyooto peetuusyek tisap. 
Leviticus14:39 Ak konyo tisiindet kogeny eng' peetuut ne po tisap, nyoo kogeer, ak ngo keer ko tesoksei koroyooto eng' inatusyegap koot," 
Leviticus14:40 kong'at anyun tisiindet, kicher koik che tinyei koroito, ak kewiirchi komosta ne ya eng' saang'utap nganaseet." 
Leviticus14:41 Ng'atei ineendet keng'oing'oi koot komoswek tugul eng' koot oriit, ak kotumji pichooto taartaarik che king'oing'oe koyooto saang'utap nganaseet komosta ne ya." 
Leviticus14:42 Yeityo koip koik alak, konde ole kami koik chugai, ak konam ineendet taartaarik alak, komale koot." 
Leviticus14:43 “Ngo mong' koroito kogeny kotook eng' koot, ko kagoip koik koba saang', ak ko kagong'oing'oi ineendet koot, ak ko kagemal," 
Leviticus14:44 konyo anyun tisiindet ko konyo kogeer, ak ngo katesak koroito eng' koot, ko mogondosaik che ng'emisyei eng' ko; ng'waan anyun koyooto." 
Leviticus14:45 Ingobut koyooto, koikyik, ak keetiikyik, ak taartaarik tugul che po koyooto, ak koip chooto koba komosta ne ya eng' saang'utap nganaseet." 
Leviticus14:46 Ak kogeny, ngwo chii koyooto kota ko kerat koot, kong'wanitu agoi koimen." 
Leviticus14:47 Mwetei ngoroikyik ne karu koyooto ak ineendet ne kaamisye koyooto. 
Leviticus14:48 “Ago ngwo ko tisiindet ak kogeer ko matesak koroito eng' koyooto ko kagemal, komwaita anyun tisiindet kole, tiliil koot, amu kagosap koot eng' koroyooto." 
Leviticus14:49 Asi ki anyiny koyooto, konamei anyun ineendet toriitik aeng', keetitap taragonik, ngoryeet ne piriir ak husop." 
Leviticus14:50 Parei toriityon age eng' tereetap ng'ung'unyek eng' paragutap peek che rootei," 
Leviticus14:51 ak konam keetitap taragonik, husop, ngoryeet ne piriir, kobooto toriityon ne sabei, ak korooch tuguuchooto korotiigap toriityon ne kagebar, ak eng' peek che rootei, ak koisee koot konyil tisap." 
Leviticus14:52 Ianyinyi anyun koot eng' korotiik che po toriityanooto, eng' peechooto rootei, eng' toriityanooto sabei, eng' keetitap taragonik, eng' husop ak eng' ngoryeet ne piriir." 
Leviticus14:53 Ago ingounda anyun toriityon ne sabei kotiriren komanda eng' nganaseet kwo kewanin. Yaei anyun ko uu nooto kagaigaet agobo koot, ak kotiliilit.”" 
Leviticus14:54 Ni ng'atuutyet ne po koroito age tugul ne po mogondosaik, ne po kacheet," 
Leviticus14:55 ne po ngoryeet ne tinyei mogondosaik, ak ne po koot," 
Leviticus14:56 ole ibwansei, ole yaamaat moet ak ole ibwanat ne uu ngosyat;" 
Leviticus14:57 si kenae ye murwonen ak ye tiliileen. Niito ng'atuutyetap mogondosaik. 
Leviticus15:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, koleenji," 
Leviticus15:2 “Omwachi piigap Israel, oleenji, Ye tinyei chii kusereet eng' poortanyi, komurwoniit anyun amu kuseroonooto." 
Leviticus15:3 Ak ni murwoonindanyi ne po kuseroonooto: agot ngomandoi tuguuchooto eng' poortanyi anan ngo kerak, ko murwoonindanyi nooto." 
Leviticus15:4 Ng'wanitu itoogut age tugul ne rue ineendet ne tinyei kusereet, ak ko ng'wanitu kiy age tugul ne tebee." 
Leviticus15:5 Ak mwetei chii age tugul ngoryennyi ne twaei itogunnyi, ak kouungei eng' peek, ak murwoniitu agoi koimen." 
Leviticus15:6 Mwetei ngoroikyik, ak kouungei eng' peek ineendet ne tebee kiy age tugul ne katebee chiichooto tinyei kusereet, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:7 Mwetei ngoroikyik ineendet ne twaei poortap chiichooto tinyei kusereet, ak kouungei eng' peek, ak komurwoniitu ineendet agoi koimen." 
Leviticus15:8 Ak ngo ng'utyi ne tinyei kuseroonooto chiito ne tiliil; komwetei anyun ngoroikyik, ak kouungei eng' peek, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:9 Ng'wanitu kiy age tugul ne ki itoi, si kotebee chiichooto tinyei kuseroonooto." 
Leviticus15:10 Ago murwoniitu agoi koimen chii age tugul ne twaei kiy age tugul ne mi ole tebee. Ak mwetei ngoroikyik ineendet ne ibei tuguuchooto, ak kouungei eng' peek, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:11 Mwetei ngoroikyik chii age tugul ne katwa nooto ne tinyei kuseroonooto, ago katomo koun eunekyik, ak kouungei, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:12 Ak kituei tereet ne ki kiyai eng' ng'ung'unyek ne katwa chiichooto tinyei kusereet, ak kiuuni eng' peek kiit age tugul ne ki kiyae keetit." 
Leviticus15:13 “Ye sap chiichooto eng' myanooto po kusereet, koiityigei peetuusyek tisap che po kaanyinyennyi, ak komwet ngoroikyik, ak koun poortanyi eng' peek che rootei, ak kotiliilit." 
Leviticus15:14 Ak kocheeng'jigei eng' peetuut ne po sisiit cheptugenik aeng', anan aarek aeng' che po toriitik, ak konyo taitap Kamuktaindet ne Toroor agoi kurgeetap emait ne kituiyechin, kwo kogoochi tisiindet," 
Leviticus15:15 ak kogoito tisiindet chooto kobunji age kagoochinetap tengekto, kobunji age kagoochinet ne kibeelei. Yae tisiindet kagaigaet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet amu kuserennyi." 
Leviticus15:16 “Ngo rwotito chii age tugul, ak komanda kesweegap iyoteet eng' poortanyi, kouungei anyun poorto tugul eng' peek, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:17 Ak kemwet ngoryeet age tugul, ak kiuun muito age tugul, ne katiiny keswechooto, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:18 Ak ngo tuiyogei muren ak kwony ak komaanda kesweegap iyoteet, konyolu kouungei icheek tuwai, ak komurwoniitu tuwai agoi koimen." 
Leviticus15:19 “Ngo tyech ng'wony kobogoryondo, ak konai kole, kaagaa peetuunnyi ne po arawet, kotebee murwoonindanyi peetuusyek tisap; ak komurwoniit agoi koimen age tugul ne twaei ineendet." 
Leviticus15:20 Ak ng'wanitu kiy age tugul ne syebei eng' murwoonindanyi, ak komurwoniit kiy age tugul ne tebee." 
Leviticus15:21 Kanyool anyun komwet ngoroikyik chii age tugul ne twaei itogunnyi, ak kouungei, ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:22 Ak mwetei ngoroikyik chii age tugul ne twaei kiy age tugul ne katebee kobogoryondonooto, ak kouungei ak komurwoniit agoi koimen." 
Leviticus15:23 Ngo mi tuguuchooto itoogut, anan ko eng' kiy age tugul ne kateebe kobogoryondonooto, ye katwa ineendet kioto, komurwoniitu agoi koimen." 
Leviticus15:24 Ngo ruiyo chii age tugul ak kobogoryondonooto, ak kotiiny ineendet simwegap kobogoryondonooto, komurwoniitu peetuusyek tisap chiichooto, ak kong'waniit itoogut age tugul ne karue." 
Leviticus15:25 “Ngo pwoonei korotiik eng' kobogoryot eng' peetuusyek che chaang' che ma eng' peetuusyek che kitabaane, anan ngo siir peetuusyek che po katabaanennyi kobwanei, ko peetuusyechooto tugul che pwoonei korotiik che po simwo eng' ineendet kogergeitu ak peetuusyek che kitabaani: murwoon ineendet." 
Leviticus15:26 Kergeitu itoogut age tugul ne rue eng' peetuusyek che mang'une korotiik ak itoogutap peetuusyegap katabaanennyi. Murwoniitu kiy age tugul ne tebee ko uu murwoonindap katabaanennyi. 
Leviticus15:27 Murwoniitu age tugul ne twaei tuguuchooto, ak mwetei ngoroikyik, ak kouungei, ak murwoniitu agoi koimen." 
Leviticus15:28 Ago ngo kagogeskei mandaetap simwekyik, koiityigei anyun peetuusyek tisap, ak tiliiliitu ye kagobata chooto." 
Leviticus15:29 Eng' peetuut ne po sisiit konamjigei cheptugenik aeng', anan aarek aeng' che po cheptugenik, ak koipchi tisiindet, agoi kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus15:30 Ak kogoito tisiindet age kobunji kagoochinetap tengekto, age kobunji kagoochinet ne kibeelei, ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor amu mandaetap simwekyik." 
Leviticus15:31 “Ara anyun otabaani piigap Israel ko uu nooto agobo simwekwak, si ma pek kotinyei simwo, ye imurwon koonnyu ne miitei kwenunnywa.”" 
Leviticus15:32 Po ng'atuutyoni ineendet ne tinyei kusereet, ak ineendet ne mandoe kesweegap iyoteet, ak murwoniitu amu nooto." 
Leviticus15:33 Po kora kobogoryot ne kitabaani amu simwekyik, muren ne tinyei kusereet, po muren, ak ko po kobogoryo, ak ko po ineendet ne ruitos ak kobogoryo ne ma tiliil." 
Leviticus16:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, ye kingo pata meetap weeriik aeng' che po Aron, ye kingo riikyi taitap Kamuktaindet ne Toroor," 
Leviticus16:2 koleenji, “Mwachi Aron ng'eetap komet, si ma nyoonei atkai tugul ole-tiliil oriit ne po angeet ne ki kioiye koot, eng' taitap kerwetap rireenet ne mi moinget parak; si ma me. Amu among'u eng' pooldet eng' paragutap kerwetap rireenet." 
Leviticus16:3 Nyoonei Aron ole tiliil ak kirgit ne neran kobunji kagoochinetap tengekto, ak mengit kobunji kagoochinet ne kibeelei." 
Leviticus16:4 Ingolaach ngoryeet ne kooi ne itabaanat ne po katanit, ak ingolaach sulwalisyek che po katanit, ak korategei pireneet ne po katanit ak kilaakyi chepkulet ne po katanit: chooto ngoroik che itabaanatiin. Iuni poortanyi eng' peek, si kolaachi ngoroichooto." 
Leviticus16:5 Ak koget eng' tuiyetap piigap Israel kwesik aeng' kobunji kagoochinetap tengekto, ak mengit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei." 
Leviticus16:6 “Igoitoi Aron kirgit kai, ni ko po kagoochinetap tengekto, ne nenyi ineegei, ak koyachjigei kagaigaet, ak koonnyi." 
Leviticus16:7 Yeityo kokweri kwesichooto aeng', ak konde taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Leviticus16:8 Iseri Aron parbareek agobo kwesichooto aeng'; punjin age Kamuktaindet ne Toroor, kobunjin age Asasel." 
Leviticus16:9 Yeityo kogoito Aron kwesta ne kagobutyi parbaryat, kobunji Kamuktaindet ne Toroor, ak kogoito koek kagoochinetap tengekto." 
Leviticus16:10 Ago kwesta ne kagobutyi parbaryat ne po Asasel, kinde taitap Kamuktaindet ne Toroor kosabei, si keyai kagaigaet agobo ineendet, si keonda kwo surkwen kobunji Asasel." 
Leviticus16:11 “Yeityo kogoito Aron eito ne po kagoochinetap tengekto, ne nenyi ineegei, ak koyachigei kagaigaet, ak koonnyi, ak koeny kirgooto po kagoochinetap tengekto ne nenyi ineegei." 
Leviticus16:12 Ak konem tereet ne nyiitaat ng'etetyot ne punu maatap kaptisisyet ne mi taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ko nyiitaat eunekyik nyamdutik che ng'uu ne anyiny che ki kitui komengegitu, ak koip koba koot ne po oriit, ne ki kioiye angeet." 
Leviticus16:13 Indoi ineendet nyamdutik ma, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor si kobiit kotuch iyeto ne po nyamdutik kerwetap rireenet ne mi paragutap paornateet, si ma me." 
Leviticus16:14 Ak konem korotiik alak che po kirgooto, ak koisee eng' mornennyi kerwetap rireenet ole tokyingei kong'asiis; ak koisisye korotiik eng' taitap kerwetap rireenet eng' mornennyi konyil tisap." 
Leviticus16:15 “Yeityo koeny kwesta ne po kagoochinetap tengekto, ne po piik, ak koip korotiigap kweata koba koot ne po oriit ne ki kioiye angeet, ak koyachi korotichooto kiit ne koyachi korotiik che po kirgit, ak koisee kerwetap rireenet, ak taitap kerwetap rireenet." 
Leviticus16:16 Yaei anyun kagaigaet agobo ole-tiliil, amu murwoonindap piigap Israel, ak pistoennywa, agot tengekwogikwak tugul. Ak koyachi ko uu nooto emait ne kituiyechin, ne meng'iisyei kobooto icheek eng' kwenutap murwoonindanywa." 
Leviticus16:17 Amat kobiit chii ne mi emait ne kituiyechin, ye wendi tisiindet ineendet si koyai kagaigaet eng' ole-tiliil, agoi komong' saang', ko kagoyachigei kagaigaet, ak koonnyi, ak tuiyet komugul ne po Israel." 
Leviticus16:18 Yeityo komanda saang', kwo ole mi kaptisisyet ne mi taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koyai kagaigaet agobo nooto; ak konam korotiik alak che po kirgit, ak che po kwesta, koilee kuinoigap kaptisisyet komoswek tugul." 
Leviticus16:19 Ak koisee korotiik kaptisisyet eng' mornennyi konyil tisap, ak koanyiny, ak kotiliil koistoe murwoonindap piigap Israel." 
Leviticus16:20 “Ye kagogees kagaigaetap ole-tiliil, ak emait ne kituiyechin, ak kaptisisyet, kogoito anyun kwesta ne sabei," 
Leviticus16:21 ak kogonoor Aron eunekyik tuwai metitap kweata sabei, kong'aany tengekwogik tugul che po piigap Israel, ak pistoennywa tugul, kong'ururi artanooto; ak kogesenji chooto metitap kweata, ak kogoochi chiito ne kagochopkei kokweri kwo surkwen;" 
Leviticus16:22 ak kogesen anyun kweata tengekwogikwak tugul koba emet ole ma menyei chii, ak kounda artet kwo eng' olooto po surkwen." 
Leviticus16:23 “Yeityo konyo Aron agoi emait ne kituiyechin, ak koreek ngoroigap katanit che kailaagoti ineendet si kowendi ole-tiliil, ak kobagaakta eng' olooto." 
Leviticus16:24 Ak kouungei eng' komosta ne tiliil, ak kolaach ngoroikyik, yeityo komong' saang', ak kogoito kagoochinennyi ne kibeelei ak kagoochinet ne kibeelei ne po piik, ak koyachigei kagaigaet ak koyachi piik." 
Leviticus16:25 Peelei mwanik eng' kaptisisyet, che po kagoochinetap tengekto." 
Leviticus16:26 Ak mwetei ngoroikyik ineendet ne kweryei kwesta ne punjin Asasel, ak kouungei. Ye ibata konyo nganaseet oriit." 
Leviticus16:27 Ak keip koba saang'utap nganaseet kirgit ne po kagoochinetap tengekto, ak ng'orooryet ne po kagoochinetap tengekto che kagiip korotiikwak si keyai kagaigaet eng' ole-tiliil, ak kobeel muiywekwak eng' ma, panyeekwak ak eiyannywa." 
Leviticus16:28 Mwetei ngoroikyik ineendet ne kabeelei tuguuchooto ak kouungei. Ye ibata, konyo nganaseet oriit." 
Leviticus16:29 “Ak punjin koigeny kaneetisyoni eng' okweek: oming'inge eng' arawetap tisap, eng' peetuutap taman ne po arawanooto, amat oyai poisyet age tugul, ineendet ne ki sikyin kaa, anan punootyot ne mi kobootok." 
Leviticus16:30 Amu kiyaiywok kagaigaet peetuunooto, kitiliilok, ak otiliiliitu anyun eng' tengekwogikwok eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus16:31 Peetuunooto ko sabato ne po kamuung'et eng' okweek, ak oming'inigei. Niito ng'atuutyet ne po koigeny." 
Leviticus16:32 Ak koyai kagaigaet tisiindet ne ki ili, ne kitoroorchin poisyetap tiliilindo, ne igeeri kwandanyi, ak kolaach ngoroigap katanit, ngoroichooto itabaanatiin," 
Leviticus16:33 Yae kagaigaet agobo koot ne tiliil, kagaigaet agobo emait ne kituiyechin ak kaptisisyet, ak koyai kagaigaet agobo tisiik ak piik tugul che po tuiyet." 
Leviticus16:34 Egu niito anyun ng'atuutyet ne po koigeny eng' okweek, keyai kagaigaet agobo piigap Israel konyil agenge eng' kenyiit, amu tengekwogikwak tugul.” Ki yai anyun ineendet ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Leviticus17:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus17:2 “Mwachi Aron, weeriikyik ak lagok tugul che po Israel, ileenji, Ni ng'atuutyet ne kong'at Kamuktaindet ne Toroor kole," 
Leviticus17:3 Chii age tugul ne po kootap Israel ne enyei kirgit, anan ne enyei aarwetap keechiir, anan ng'orooryet, eng' nganaseet, anan ne kagieng'ji saang'utap nganaseet," 
Leviticus17:4 ama ket konyo kurgeetap emait ne kituiyechin, si kogoito koek kagoochinet ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ki ityin chiichooto korotiik. Kagotumda korotiik, ak king'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Leviticus17:5 Niito ko si kobiit koget piigap Israel tiseiywekwak che kata enyei eng' kewanin, kobwa ole mi Kamuktaindet ne Toroor, agoi kurgeetap emait ne kituiyechin, agoi ole mi tisiindet, ak koeny chooto koek tiseiywegap kagoochinoik che po kaalyeet che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus17:6 Ak koisee tisiindet korotiik kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, ak kobeel mwanik koek nyamdutyet ne anyiny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus17:7 Si mata koeng'ji oik tiseiywekwak kogeny, che kocham kosuboti koibegei tugul. Egu ng'olyoondoni ng'atuutyet ne po koigeny eng' icheek eng' ibinwekwak tugul." 
Leviticus17:8 “Ak ileenji icheek, Chii age tugul ne po kootap Israel, anan ne po punootik che mi kobooto icheek, ne igoitoi kagoochinet ne kibeelei anan tiseiywot," 
Leviticus17:9 ama ket agoi kurgeetap emait ne kituiyechin, si kobiit koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor, king'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Leviticus17:10 “Ngo am korotiik alak tugul chii age tugul ne po kootap Israel, anan ne po punootik che tebyei kobootok, ko wechei togeennyu ineendet ne amei korotiik, ak ang'etoi ineendet eng' piikyik." 
Leviticus17:11 Amu mi saboondap poorto korotiik. Ki agoonok korotichooto oyachinegei kagaigaet eng' kaptisiisyo amu saboonwekwok. Amu korotiik che yaei kagaigaet agobo saboondo. 
Leviticus17:12 Ki amwachi anyun piigap Israel amu nooto aleenji, Amat koam chii eng' okweek korotiik, amat koam agine punootyot age tugul ne mi kobootok, korotichooto." 
Leviticus17:13 “Ngo par chii age tugul ne po piigap Israel, anan eng' punootik che mi kobooto icheek, tyony age tugul anan toriityon age tugul ne ki amei, kotumda korotiikyik, ak kotuge ng'ung'unyek." 
Leviticus17:14 Amu korotiik ko saboondo ne po poorto komugul, ak agenge korotiik ak saboondap poorto. Nooto anyun, ki aleenji piigap Israel, Amatata oam korotiik alak tugul che po poorto age tugul, amu saboondap poorto age tugul korotiikyik. King'etoi age tugul ne amei." 
Leviticus17:15 “Ak chii age tugul ne amei kiy ne kame ineegei, anan ne kabar tyong'ik kotonaton, ngo chii ne ki sikyin kaa anan punootyot, ingomwet anyun ngoroikyik, ak kouungei, ak komurwoniit agoi koimen; yeityo anyun koanyinyit." 
Leviticus17:16 Ago ngo ma mwet, anan ngo ma iungei, kotebee ineendet anyun tengektanyi.”" 
Leviticus18:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus18:2 “Mwachi piigap Israel leenji, Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus18:3 Amat oyai tuguuk che kiyaei emetap Misiri, ole ki omenye, amat oyai poisyonigap emetap Kanaan, ole amutok ak amat obendate kaneetisyosyekwak." 
Leviticus18:4 Oyai kirwoogutikyuk ak oriip ng'atuutikyuk, obendate chooto. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus18:5 Oriip anyun ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk: amu ngo yai chiito chooto, kosabei eng' chooto. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus18:6 “Amat koriikyi age tugul eng' okweek tilyennyi kong'aany aach ngorinnyi. Aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus18:7 Amat ing'aany aach ngoritap kwandang'ung', oruiye ak kwondonyi, amu ineendet ko komet; amat ing'aany aach ngorinnyi." 
Leviticus18:8 Amat ing'aany aach ngoritap osotyotap kwandang'ung'; amu nooto aach ngoritap kwandang'ung'. 
Leviticus18:9 Amat ing'aany aach ngoritap chepkomet, cheptap kwandang'ung', anan cheptap kamenng'ung', ngo ki kisikyin kaa, anan olda age." 
Leviticus18:10 Amat ing'aany aach ngoritap cheptap weeriing'ung', anan cheptap cheptong'ung'; amu aach ngorinnywa ko neng'ung'." 
Leviticus18:11 Amat ing'aany aach ngoritap cheptap osotyotap kwandang'ung', ne ki sichei kwandang'ung', ineendet ko chepkomet." 
Leviticus18:12 Amat ing'aany aach ngoritap isengeng'ung'; amu ineendet ko kwondo ne neegit ne tilya, ne po kwandang'ung'." 
Leviticus18:13 Amat ing'aany aach ngoritap chepkametap kamenng'ung'; amu ineendet ko kwondo ne neegit ne tilya, ne po kamenng'ung'." 
Leviticus18:14 Amat ing'aany aach ngoritap ng'eetap kametap kwandang'ung', amat iriikyi osotyonnyi; amu kamenng'ung'." 
Leviticus18:15 Amat ing'aany aach ngoritap osotyotap weeriing'ung'; amu osotyotap weeriing'ung'; amat ing'aany aach ngorinnyi. 
Leviticus18:16 Amat ing'aany aach ngoritap imbomurtang'ung'; amu aach ngoritap ng'eetap kamenng'ung'. 
Leviticus18:17 Amat ing'aany aach ngoritap kobogoryo ak cheptonyi; amemut cheptap weeriinnyi, anan cheptap cheptonyi sip ing'aany aach ngorinnyi; amu icheeget ko tiibiik che tilyonut che neegityin; sogornateet nooto." 
Leviticus18:18 Amat imutyige chepkametap osotyondeng'ung', si inyaar osotyondeng'ung', si ing'aany aach ngorinnyi, kobooto nin age kota kosabei." 
Leviticus18:19 “Amat iriikyi kobogoryo ing'aany aach ngorinnyi, kota kotinyei murwoonindap simwekyik che po arawet." 
Leviticus18:20 Amat oipkei ak osotyotap chiitap kokweng'ung', omurwongei ak ineendet." 
Leviticus18:21 “Amegoite iyoteng'ung' ibeelji Molek, ak amereeny kainetap Kamuktaindeng'ung'. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus18:22 “Amoruiye ak muren ko uu ye ruitos chii ak osotyo; etan nooto. 
Leviticus18:23 Amoruiye ak tyony age tugul si imurwongei. Amat koruiyo kobogoryondo ak tyony; sogornat nooto. 
Leviticus18:24 “Amat omurwongei eng' alak tugul eng' chuuto, amu ki imurwonegei chuuto tugul pororyosyek che ki aoon eng' taing'wong'." 
Leviticus18:25 Ki komurwoniit emet ak aiityini tengekto amu nooto, ak ki ing'ung'da emet piikyik." 
Leviticus18:26 Ago oriip anyun ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk amu nooto, amat oyai age tugul eng' tuguuchu samis; agot ne ki kisikyin kaa anan ne punootyo ne mi kobootok," 
Leviticus18:27 (amu ki yai piigap emoni chooto tugul samisen, che ki menyei olito keny, ak king'wanit emet)," 
Leviticus18:28 si ma ing'ung'dak ak okweek emet, ye omurwon, ko uu ye ki ing'ung'da pororyosyek che ki mi kotom oitu." 
Leviticus18:29 Amu king'etoi eng' piikwak chii age tugul ne yaei kiy age tugul eng' tuguuchu samis. 
Leviticus18:30 Oriip anyun katigonutikyuk amu nooto, si moyai age tugul eng' pitonwechu samis, che ki kiyaei kotom oitu, si momurwonegei chooto. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Leviticus19:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus19:2 “Mwachi tuiyet komugul ne po piigap Israel, ileenji, Oegu che tiliileen, amu aa tiliil anee, Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:3 Ingoiywei chii age tugul kamennyi, ak kwandanyi, ak oriip sabatosyekyuk. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:4 Amat omaste osup tuguuk che ma tilei kiy, amoyachigei kanamonik che po kariik che kitaanyi. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:5 “Ak ye ogoochini Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot ne po kagoochinoik che po kaalyeet, ogoite anyun si kobiit ketaachak." 
Leviticus19:6 Ki amei eng' peetuunooto ogoitoi, ak eng' peetuut ne po aeng', ak ngo ng'et kiy agoi peetuut ne po somok, kebeel anyun chooto eng' ma." 
Leviticus19:7 Egu kiit ne kiwechei ngot keam agot kitigin eng' peetuut ne po somok; ma kitaachei," 
Leviticus19:8 ak ibei tengektanyi chii age tugul ne amei, amu kareeny kioto tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor. King'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Leviticus19:9 “Ye ogesisye eng' emeng'wong', ko mat iges igeesu luukwegap mbareeng'ung', amat iyumate turoonik." 
Leviticus19:10 Ak ameturote mbareeng'ung' ne po sabibuk, amat ikwei logoek che kagobutyi ng'wony; pagakyi chooto kibananook ak toek. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:11 “Amochoorse, amoberberisye, amomwachigei lembech." 
Leviticus19:12 Amoyosyechigei eng' kainennyu eng' lembech, agoi ireeny kainetap Kamuktaindeng'ung'. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:13 “Amesastae chiitap kokweng'ung', anan irebe kiy. Amat inamdegei melektap otwogindet kot koeech." 
Leviticus19:14 Amat isas chii ne miing'at, amende kiy ne riichei piich taitap ne koraat, ago iywei Kamuktaindeng'ung'. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:15 “Amat oyai ne ma po iman eng' kirwooget; ametiytiy kibananook anan igonyit che eecheen; ago irwookyi chiitap kokweng'ung' eng' imanda. 
Leviticus19:16 Amewe komosi ak komosi ichaamate piiguk. Ameuny ne kabar chiitap kokweng'ung'. Aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus19:17 “Amewech ne otupche eng' muguleldang'ung', kergong' iman chiitap kokweng'ung', si ma namin tengekto amu ineendet." 
Leviticus19:18 Ameyaakyi mugetuut anan isus ng'al agobo lagogap piiguk, ago cham chiitap kokweng'ung' ko uu ye ichamegei. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:19 “Oriip ng'atuutikyuk. Amengorie tuuga cheguuk alage che teer che ma tuuga. Amegol mbareeng'ung' kesweek aeng' che teerchiin. Amelaach ngoryeet ne ki kiyae usiisyek che teerchiin. 
Leviticus19:20 “Age tugul ne ruitos ak chepto ne otwogindet, ne ki kiamji koito, ne tomo kityaach anan kechamji kwo, kirwookyin tuwai. Ma kibarei, amu ki tomo kityaach chebooto." 
Leviticus19:21 Ago ketu chiichooto kagoochinennyi ne po chalwokto konyo ole mi Kamuktaindet ne Toroor, agoi kurgeetap emait ne kituiyechin, egu mengit nooto, ne kagoochinetap chalwokto." 
Leviticus19:22 Ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ineendet, kobooto mengoto po kagoochinetap chalwokto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu tengektanyi ne kogoyai; ak kenyochigaat amu tengektanyi ne kogoyai." 
Leviticus19:23 “Ye oit emonooto ak ye kaomiin keetiik alak tugul che kiamei, oiit anyun logoekwak ole etaatin; egu eng' okweek che eetaatin eng' kenyiisyek somok; ma ki amei." 
Leviticus19:24 Ago ki anyinyi logoekwak tugul eng' kenyiit ne po ang'wan, si kobiit kilasune Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:25 Ak oam logoekwak eng' kenyiit ne po muut, si kobiit koiiywok logoek alak. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:26 “Amat oam kiy age tugul kobooto korotiikyik. Amoboisyee ponisyet anan ong'oorse. 
Leviticus19:27 Amobior metowekwok, ameng'em tabanwegap tamneng'ung'." 
Leviticus19:28 Amotil poorwekwok agobo piik che pegu, amobeel saremik alak tugul. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:29 “Amegoite cheptong'ung' koyait koek chepkugonio, si ma isup emet kugoinatet ak konyi emet tengekto." 
Leviticus19:30 Oriip sabatosyekyuk, ak ogonyit koonnyu ne tiliil. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:31 “Amobe ye mi che poisyee oik anan pooniik; amocheeng'ate, si ma ing'wanitak. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:32 “Tononji ne tinyei kalwalek ak igonyit poiyo, ak iywei Kamuktaindeng'ung'. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus19:33 “Ameyachi ne ya toondet ne mi kobooten eng' emeng'wong'. 
Leviticus19:34 Igeitu toondet ne meng'iisyei kobootok ak ne kisikyin kaa, cham ineendet ko uu ye ichamegei; amu ki oo toek eng' emetap Misiri. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus19:35 “Amoyai ne ma po iman eng' kirwooget anan ye okwai eng' koindo, anan ye ogere eng' nyigiisindo, anan eng' karogutik che po tuguuk che pei." 
Leviticus19:36 Oboisyee kerutik che aechin ak koik che kigerisye eng' nyigiisindo che po iman: epah ak hin che po iman. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ne ki amutwak omang'une emetap Misiri. 
Leviticus19:37 Kanyool anyun osup ng'atuutikyuk tugul ak kirwoogutikyuk tugul, ak oyai. Aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus20:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus20:2 “Ileenji piigap Israel, Chii age tugul ne igoochin lagokyik Molek, ngo age eng' piigap Israel anan age eng' punootik che meng'iisyei eng' Israel, kebarei chiichooto iman. Lachei piigap emet eng' koik." 
Leviticus20:3 Wechei togeennyu chiichooto ak ang'etoi eng' piikyik; amu koigoochi ineendet lagokyik Molek si komurwon koonnyu ne tiliil, ak koreeny kainennyu ne tiliil." 
Leviticus20:4 Ak ngo yaigei piigap emet ko uu yo ma keer chiichooto, kouny, ye kagogoito lagokyik kogoochi Molek, ama kobar," 
Leviticus20:5 eng' yooto anyun aboorchi chiichooto nereegegap togeennyu ak piigap koonnyi. Ak ang'etoi ineendet eng' piikwak, ak tugul che isubi koyaei ibeetapkei kobooto ineendet, che yaei ibeetapkei ak Molek." 
Leviticus20:6 “Aboorchini nereegegap togeennyu chiito ne mastoi kosubi ne poisyee oik ak pooniik, ne isubi koyaei ibeetapkei kobooto icheek, ak ang'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Leviticus20:7 Otabaange anyun, oegu che tiliileen; amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus20:8 Oriip ng'atuutikyuk ak oyai. Aa Kamuktaindet ne Toroor ne atabaanok. 
Leviticus20:9 Amu kibarei chii age tugul ne sasei kwan anan kamet. Amu kasas kwandanyi ak kamennyi, ko tebee ineendet korotiikyik." 
Leviticus20:10 “Chiito ne ibegei ak osotyotap chiito age, agot ne ibegei ak osotyotap chiitap kokwennyi, kebarei iman chiichooto ak osotyondonooto." 
Leviticus20:11 Chiito ne ruitos ak osotyotap kwandanyi, ko kang'aany aach ngoritap kwandanyi; kibarei iman tuwai, ak tebee korotiikwak icheek." 
Leviticus20:12 Ngo ruiyo chii ak osotyotap weeriinnyi, kebarei iman tuwai. Kagoyai ng'emisyet; tebee korotiikwak icheek." 
Leviticus20:13 Ngo ruiyo mureno ak muren, ko uu ye ruitos ak kobogorisyek, kagoyai tuwai kiit ne samis. Kibarei iman, ak tebee icheek korotiikwak." 
Leviticus20:14 Ngo tun chii chepto kobooto kamet, ko sogornateet nooto. Kibeelei icheeget eng' maat, chiichooto ak chuun aeng', si ma piitune ng'oogisto kwenung'wong'." 
Leviticus20:15 Ngo ruiyo chii ak tyony, kebarei iman chiichooto, ak obar tyonyooto agine." 
Leviticus20:16 Ngo riikyi kobogoryondo tyony age tugul ak koruiyo tuwai, kebarei anyun kobogoryondonooto ak tyonyooto, ak tebee korotiikwak icheek." 
Leviticus20:17 “Ngomut chii chepkamet, cheptap kwandanyi, anan cheptap kamet, ak kogeer aach ngorinnyi, ak kogeer chebooto aach ngoritap murenonooto ko teweernateet nooto. King'etoi icheek tuwai eng' taitap lagogap piikwak, amu kagong'aany aach ngoritap chepkamet, ak ibei ineendet tengektanyi." 
Leviticus20:18 Ngo ruiyo chii ak kobogoryo ne katyech ng'wony, ak kong'aany poortanyi, ko kagong'aany ole rootune korotiik ak kang'aany agine kobogoryondonooto ole rootune korotiikyik. King'etoi icheek tuwai eng' piikwak." 
Leviticus20:19 Amat ing'aany poortap chepkametap kamenng'ung', anan isengeng'ung', amu kagong'aany poortap tilyonutik che neegit. Ibei icheek tengektonywa." 
Leviticus20:20 Ngo ruiyo chii ak osotyotap imamet ko kagong'aany poortap imamet. Ibei icheek tengektonywa; pegu ama sich lagok. 
Leviticus20:21 Ngo ipkei chii ak osotyotap ng'eetap kamet ko murwoonindo nooto; kagong'aany poortap ng'eetap kamet. Pegu ama sich lagok. 
Leviticus20:22 “Oriip anyun ng'atuutikyuk tugul amu nooto, ak kirwoogutikyuk tugul, ak oyai, si ma ing'ung'dak emet ole amutok omeny." 
Leviticus20:23 Amobendate pitonwegap pororyet ne aoone eng' taing'wong'. Amu ki yai icheek tuguuchuuto tugul, ak ki awech anyun icheek amu nooto." 
Leviticus20:24 Ago ki amwaiwok aleenjok, ‘Onyabani emennywa, ak agoonok kobunjook emonooto nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo.’ Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki atabaanenak pororyosyek." 
Leviticus20:25 Obeesye anyun tyong'ik che anyiny ak che ng'woneen, ak toriitik che anyiny ak che ng'woneen. Amogoochi saboonwekwok koek che kiwechei amu tyong'ik anan toriitik, anan kiy age tugul ne wendote ng'wony, che kitabaanenak amu ng'woneen." 
Leviticus20:26 Oegu che tiliileen eng' anee, amu aa tiliil anee Kamuktaindet ne Toroor, ne ki atabaanenak pororyosyek, si oegu chechuuk." 
Leviticus20:27 “Kibarei iman ne poisyee oik, ne muren anan ne kwony, anan chii ne poonin. Kilachei icheek eng' koik, ak tebee korotiikwak icheek.”" 
Leviticus21:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Mwachi tisiik weeriigap Aron, ileenji icheek, Amat komurwongei chii eng' chii ne kame eng' piikyik," 
Leviticus21:2 kobatee eng' tilyonutikyik che neegit, kamet, kwandanyi, weeriinnyi, cheptonyi, ng'eetap kamet," 
Leviticus21:3 ak eng' chepkamet ne pergeiya, ne po tilyet ne neegit ne tomo kotun chii, imuuchi komurwongei amu chepkamet." 
Leviticus21:4 Amat komurwongei, amu ineendet ko chiito ne tagunoot eng' piikyik." 
Leviticus21:5 Amat kocher metowekwak anan tabanwegap tamnokwak, anan kotilatil poorwekwak." 
Leviticus21:6 Egu che tiliileen eng' Kamuktaindennywa, amat koreeny kainetap Kamuktaindennywa. Amu igoitoi icheek kagoochinoik che punei maat, che po Kamuktaindet ne Toroor, chooto amitwogigap Kamuktaindennywa. Egu anyun icheek che tiliileen amu nooto." 
Leviticus21:7 Amat kotun chepkugonio anan ne murwoon. Amat kotun osotyot ne ki oon manong'otyondennyi, amu tiliil ineendet eng' Kamuktaindennyi." 
Leviticus21:8 Itiliil ineendet anyun amu nooto, amu ineendet ne igoitoi amitwogigap Kamuktaindeng'ung'; ingotiliilit anyun ineendet eng' inyee, amu anee Kamuktaindet ne Toroor ne atiliilok, ko aa tiliil." 
Leviticus21:9 Ak ngo murwongei cheptap tisiindet age tugul, komurwongei ineegei eng' kugoinatet, ko kagomurwon kwandanyi, kebeelei eng' ma." 
Leviticus21:10 “Ineendet ne tisiindet ne oo eng' che tupcho, ne ki kiroong'ji mwaita ne ki ilse metinnyi ne ki kitabaan kolaach ngoroik, ko mat koyaat metinnyi, anan kogereer ngoroikyik." 
Leviticus21:11 Amat kwo ole miitei muusto, anan komurwongei amu kwan anan kamet." 
Leviticus21:12 Amat komanda eng' ole-tiliil anan komurwon ole-tiliil ne po Kamuktaindennyi, amu mi metinnyi mwaitap katabaanet ne ki ilse ne po Kamuktaindennyi. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus21:13 Ingotun anyun chepto ne pergeiya. 
Leviticus21:14 Amat kotun kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot anan ne kigeon, anan kobogoryo ne murwoon, anan chepkugonio. Ago ingotun pergeiyat eng' piikyik," 
Leviticus21:15 amat konyerat iyotennyi eng' piikyik. Amu aa Kamuktaindet ne Toroor ne atiliilii ineendet.” 
Leviticus21:16 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus21:17 “Mwachi Aron ileenji, amat koriikta koipchi Kamuktaindennyi amitwogikyik, chii age tugul eng' iyoteng'ung' ne ma libwoop, eng' ibinwekwak tugul." 
Leviticus21:18 Amu ma riiktoi chii age tugul ne ma libwoop, ne koraat, ne ing'wali, anan ne tinyei serut ne lebel, anan ne ki kotesak kiy age tugul eng' poortanyi," 
Leviticus21:19 anan ne ki il keeldo, anan ne ki il euut," 
Leviticus21:20 anan ne kibalbut, anan ne kiring'ak poortanyi, anan ne tinyei teta eng' konda, anan ne tinyei kochek, anan ne tinyei mook che ki koyaamyo, anan ne ki koyesyo kitikyik." 
Leviticus21:21 Amat koriikta chii ne ma libwoop ne po lagogap Aron tisiindet, kwo kogoito kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor, che punei maat, amu ma libwoop, ma riigu nyoo kogoitoi amitwogigap Kamuktaindennyi." 
Leviticus21:22 Amei ineendet amitwogigap Kamuktaindennyi chooto tiliileen miising' ak eng' chooto tiliileen. 
Leviticus21:23 Ago ma wendi ineendet angeet oriit ne ki kioiye koot, anan koriikyi kapkorosuut, amu ma libwoop; si mat komurwon oldinwekyuk che tiliileen, amu anee Kamuktaindet ne Toroor ne atabaani oldinwechooto.”" 
Leviticus21:24 Ki mwachi anyun Musa ko uu nooto Aron ak weeriikyik ak piigap Israel tugul. 
Leviticus22:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus22:2 “Ileenji Aron ak weeriikyik, kotabaanegei tuguuk che tiliileen che po piigap Israel, che itabaanwa, si ma reeny kainennyu ne tiliil. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus22:3 Ileenji, King'etoi eng' tainnyu chii age tugul ne po iyoteng'wong' tugul eng' ibinekwok tugul, ne riikyin tuguuk che tiliileen, che itabaanjin piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, kotinyei murwoonindanyi. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus22:4 Amat koam tuguuk che tiliileen chii age tugul eng' lagogap Aron ne tinyei mogondos, anan ne tinyei ole mandae tugun, agoi kotiliilit. Age tugul ne twaei ne kigonyoor simwo amu muusto, anan chiito ne mandae kesweegap iyoteet," 
Leviticus22:5 anan age tugul ne twaei ne ichuutegei ng'wony, ne ing'waniti chii, anan chii ne imuuchi kong'waniit ineendet, eng' murwoonindo age tugul ne tinyei," 
Leviticus22:6 ng'wanitu agoi koimen ne twaei age eng' chooto, ak ma amei tuguuk che tiliileen ngot ko tomo kouungei." 
Leviticus22:7 Ye karorokto asiis, koanyinyit, ak yeityo koam tuguuk che tiliileen, amu amitwogichooto." 
Leviticus22:8 Amat koam panyeegap tyong'ik che pegu icheegei, anan che tonatoni tyong'ik, si mat kong'wanitkei eng' chooto. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus22:9 Riibei anyun katigonutikyuk, si ma nam icheek tengektap tuguuchooto, ak kobekyi tuguuchooto ngo reeny. Anee Kamuktaindet ne Toroor ne atabaani icheek." 
Leviticus22:10 “Ma amei kipsagarin age tugul tuguuk che tiliileen. Ma amei punootyot ne po tisiindet, anan otwogindet ne nyooru melekto," 
Leviticus22:11 ago ngo al tisiindet chii, koale silingisyekyik, koamei nooto tuguuchooto, ak che kisikyin koonnyi, amei chooto amitwogikyik." 
Leviticus22:12 Ngo tun cheptap tisiindet kipsagarin, koma amei chebooto kagoochinet ne kinamjin parak, ne po tuguuk che tiliileen." 
Leviticus22:13 Ago ngo kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot cheptap tisiindet, anan ngo ki oon manong'otyot, ama sich lakwa, ak koweektagei kootap kwandanyi, ko uu ye kita koming'in, koamei ineendet amitwogigap kwandanyi. Ago ma amei toondet age tugul chooto." 
Leviticus22:14 Ak ngo am chii age tugul tuguuk che tiliileen koma nai, kotesyin chooto anyun kebebertap muut, ak kogoochi tisiindet kioto tiliil." 
Leviticus22:15 Amat koreeny tisiik tuguuk che tiliileen che po piigap Israel, che igoochin Kamuktaindet ne Toroor;" 
Leviticus22:16 si konyoor ng'oogisto; ye amei tuguukwak che tiliileen. Amu anee Kamuktaindet ne Toroor ne atiliilii icheek.” 
Leviticus22:17 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus22:18 “Mwachi Aron ak weeriikyik ak piigap Israel tugul, ileenji icheek, Age tugul ne po kootap Israel, anan che punootik eng' Israel, ne igoitoi kagoochinennyi, ngo po kagoochinonooto age tugul eng' arorutikwak, anan ko age tugul eng' kagoochinoikwak che po chamyet ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kibeelei," 
Leviticus22:19 si kobiit ketaachak, ogoitoi kagoochinet ne kirgit ne libwoop eng' tuuga, anan eng' keechiirek, anan eng' ng'oroorek." 
Leviticus22:20 Ago amat ogoite ne ma libwoop, amu ma kitaachei nooto agobo okweek." 
Leviticus22:21 Ak chii age tugul ne igoitoi tiseiywot ne po kagoochinoigap kaalyeet kogoochin Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit koyai kosulda nooto ne kiga koaror, anan kagoochinetap chamyet ne po tuuga, anan ko ne po keechiirek, kanyool koek ne ititaat si kobiit ketaach; ne ma piitune perutyet age tugul." 
Leviticus22:22 Amat ogoochi Kamuktaindet ne Toroor ne koraat, anan ne kigoil, anan ne kigonyoor peruut, anan ne rootei tugun, anan ne tinyei kochek, anan ne tinyei kacheet, amoyai koek kagoochinet ne punei maat eng' kaptisisyet, keele kigoochi Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto." 
Leviticus22:23 Imuuchi igoite koek kagoochinetap chamyet kirgit anan aarwetap keechiir ne tinyei tuguuk che uu kunduenik, anan kebeberta ne ma mi eng' poortanyi; ago ma kitaachei ngo po kiit ne ki kiaror." 
Leviticus22:24 Amat ogoochi Kamuktaindet ne Toroor ne ki kibir kitik, anan ne ki kitui, anan ne kigong'etyo, anan ne ki kitil; amat oyai ko uu nooto eng' emeng'wong'." 
Leviticus22:25 Amotaach eng' eutap kipsagarin amitwogigap Kamuktaindeng'wong', alak tugul eng' chuuto, ole si ogoite. Amu mi ng'emisyennywa icheek, tinyei perutik, ma kitaachei chooto agobo okweek.”" 
Leviticus22:26 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus22:27 “Ye kagii kirgit, anan keechiiryet, anan ng'orooryet, kotebyei ak kamet peetuusyek tisap, ak eng' peetuut ne po sisiit ak kwo tai, ketaachei koek kagoochinet ne punei ma ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus22:28 Ago amat oeny teta ne rooryat anan keechiiryet ne kotoy, kobooto moitanyi anan arwennyi peetuunak." 
Leviticus22:29 Ak ye oeng'ji Kamuktaindet ne Toroor tiseiywotap kongoi, oeng'ji si kobiit ketaachak." 
Leviticus22:30 Ki amei eng' peetuunooto, motuuch kiy kot koeekyi. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus22:31 “Ara oriip anyun ng'atuutikyuk amu nooto ak oyai. Aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Leviticus22:32 Amoreeny kainennyu ne tiliil, ago kitabaana eng' piigap Israel. Anee Kamuktaindet ne Toroor ne atabaanok," 
Leviticus22:33 ne ki amutwak omang'une emetap Misiri, si aek Kamuktaindeng'wong'. Aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus23:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus23:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, Igorwegap Kamuktaindet ne Toroor che ki king'at keele omwaite koek kayumosyegapkei che itabaanatiin, chooto igoorwekyuk che ki king'at." 
Leviticus23:3 Kiyaei poisyet peetuusyek lo, ago peetuutap tisap ko sabato ne kimuung'e; kayumetapkei ne itabaanat. Amat oyai poisyo age tugul, nooto ko sabato eng' Kamuktaindet ne Toroor eng' meng'otosyekwok tugul." 
Leviticus23:4 “Chu igoorwegap Kamuktaindet ne Toroor che ki king'at, kayumosyegapkei che itabaanatiin, che omwaitoi eng' peetuusyekwak che ki king'at.”" 
Leviticus23:5 “Eng' peetuutap taman ak ang'wan ne po arawet ne po tai, eng' koskoleny, ko paska ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:6 Egu igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek, eng' Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuutap taman ak muut ne po arawanooto. Oame magatiinik che ma kinde mermereek peetuusyek tisap." 
Leviticus23:7 Egu kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuut ne po tai; amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot. 
Leviticus23:8 Ago ogoite kagoochinet ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuusyek tisap. Egu kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuut ne po tisap; amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot eng' peetuunooto.”" 
Leviticus23:9 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus23:10 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ye oit emet ne agoonok, ak ogesisye eng' olooto, eng' yooto anyun oipchi tisiindet peek che togoanik che po kesisyeng'wong'." 
Leviticus23:11 Koongoi anyun ineendet peechooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit ketaach agobo okweek; ongoi tisiindet chooto eng' peetuut ne po aeng', ko kagobata sabato." 
Leviticus23:12 Ak eng' peetuunooto oongoi okweek peek, ogoite anyun mengit ne libwoop ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinet ne kibeelei ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:13 Ak egu kagoochinennyi ne po peek kiloinik aeng' che po peek che ng'ootiin che tambulul che kagiburukto mwaita, kagoochinet ne punei maat kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, koek nyamdutyet ne anyiny. Ak egu kagoochinennyi ne kieei, divaik, che yamei litaiyat agenge." 
Leviticus23:14 Amat oam magatya anan peek che kigelei, anan mesiisek agoi koit peetuuniito, agoi oibu kagoochinet ne po Kamuktaindeng'wong'. Niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwok tugul eng' meng'otosyekwok tugul." 
Leviticus23:15 “Oiityigei kong'etee peetuut ne po aeng' ko kagobata sabato, kobooch peetuut ne kioibu peek che po kagoochinet ne kiongoi; egu sabatoisyek tisap che nyiitootiin." 
Leviticus23:16 Oiit peetuusyek konom agoi peetuut ne po aeng' ko kagobata sabato ne po tisap, ak ogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne leel ne po peek." 
Leviticus23:17 Oibu eng' meng'otosyekwok magatiinik aeng' che kiongoi che kichoben kiloinik aeng' che po peek che ng'ootiin che tambulul, che kibeeldoi mermereek, koek tongoanik che po Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:18 Ak ogoite kobooto magatiinik aarek tisap che libwoben che po keechiir che ma siirei kenyiit agenge ak kirgit agenge ne neran, ak mengichik aeng'. Egu kagoochinet ne kibeelei ne po Kamuktaindet ne Toroor, kobooto kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei, kagoochinet ne punei maat, ne po nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:19 Ogoitoi kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ak koek aarek aeng' che mengichik che ma siirei kenyiit agenge, kobunji tiseiywotap kagoochinoik che po kaalyeet." 
Leviticus23:20 Ak koongoi tisiindet chooto kobooto magatiinik che po tongoanik koek kagoochinet ne kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kobooto mengichichooto aeng'. Tiliilitu eng' Kamuktaindet ne Toroor amu tisiindet." 
Leviticus23:21 Oititen eng' peetuunooto; piitu kayumetapkei ne itabaanat eng' okweek; amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot. Niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' meng'otosyekwok tugul eng' ibinwekwok tugul. 
Leviticus23:22 “Ye ogesisye eng' emeng'wong', ko mat iges igeesu luukwegap mbareeng'ung', anan iyumate turoonigap kesisyeng'ung'. Pagakyi kibananook ak che toek. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Leviticus23:23 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus23:24 “Mwachi piigap Israel leenjin, Egu kamuung'et eng' okweek, peetuut ne po tai eng' arawetap tisap, kabwaatet ne po kuutetap iryagook, kayumetapkei ne itabaanat." 
Leviticus23:25 Amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot ak ogoite kagoochinet ne punei maat kigoochin Kamuktaindet ne Toroor.” 
Leviticus23:26 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus23:27 “Ago egu peetuutap kagaigaet eng' peetuutap taman eng' arawaniito po tisap. Egu kayumetapkei ne itabaanat eng' okweek, ne oming'inge, ak ogoite kagoochinet ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:28 Amat oyai poisyo age tugul eng' peetuunooto, amu peetuutap kagaigaet, si keyai kagaigaet amu okweek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus23:29 Amu chii age tugul ne ma iming'inegei eng' peetuunooto, king'etoi eng' piikyik." 
Leviticus23:30 Chii age tugul ne yaei poisyet age tugul eng' peetuunooto, ang'eme chiichooto aistoe piikyik." 
Leviticus23:31 Amat oyai poisyo age tugul. Niito ko ng'atuutyet eng' ibinwekwok tugul eng' meng'otosyekwok tugul. 
Leviticus23:32 Egu sabato ne po kamuung'et eng' okweek ak oming'inge. Oriip sabato neng'wong' peetuut ne po sogool ne po arawet, kobooch koskoleny agoi koskoleny.”" 
Leviticus23:33 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus23:34 “Mwachi piigap Israel leenjin, Egu igoortap keryosyek peetuusyek tisap eng' Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap taman ak muut ne po arawaniito po tisap." 
Leviticus23:35 Egu kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuut ne po tai, amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot." 
Leviticus23:36 Ogoitoi kagoochinet ne punei maat, ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuusyek tisap. Egu kayumetapkei ne itabaanat eng' okweek eng' peetuut ne po sisiit, ak ogoitoi kagoochinet ne punei maat, ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor. Tuiyet ne po kaming'inetapkei niito; amat oyai poisyo age tugul ne po otwoknot." 
Leviticus23:37 “Chuuto igoorwegap Kamuktaindet ne Toroor che ki king'at, che omwaitoi ole, kayumosyegapkei che itabaanatiin, si ogoite kagoochinet ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinet ne po peek, tiseiywot ak kagoochinoik che kieei; kigoitoi kagoochinet age tugul eng' peetuunnyi." 
Leviticus23:38 Konunoichu kosiirei che po sabatoisyek che po Kamuktaindet ne Toroor, ak kosiirei kagoochinoikwok che ki oaroorte tugul ak kagoochinoikwok tugul che po chamyet, che ogoochini Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus23:39 “Ago ye kaoyum ruroteetap emet eng' peetuutap taman ak muut, ne po arawetap tisap, oriip koek igoortap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tisap. Kitere kamuung'et eng' peetuut ne po tai ak kitere kamuung'et eng' peetuut ne po sisiit." 
Leviticus23:40 Obutyigei eng' peetuut ne po tai logoegap keetiik che korooron, mooriigap tiironigap sosik ak mooriigap keetiik che nyigiisen, ak keetiik che piityee kereruusyek, ak oboiboitu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' peetuusyek tisap." 
Leviticus23:41 Oriip nooto koek igoortap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tisap eng' kenyiit. Niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwok; oriip anyun igoorata eng' arawetap tisap. 
Leviticus23:42 Omenye keryosyek peetuusyek tisap, ak menyei keryosyechooto tugul che salu Israel," 
Leviticus23:43 si kobiit konai ibinwekwok che piitu let kole, ki agoochi piigap Israel komeny keryosyek, ye ki amutu icheek komang'une emetap Misiri. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Leviticus23:44 Ki mwachi anyun Musa piigap Israel igoorwegap Kamuktaindet ne Toroor che ki king'at. 
Leviticus24:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus24:2 “Ng'at piigap Israel koibun mwanigap mseituni che tiliileen che ki kitui agobo lapkeiyet, si kolaal tait kotugul." 
Leviticus24:3 Chobei Aron tait eng' saang'utap angeet ne ki kioiye koot, ne po paornateet, eng' emait ne kituiyechin, kong'etee koskoleny agoi karon kotugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Egu niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwok tugul." 
Leviticus24:4 Chobei ineendet taisyek eng' keldap tait ne tiliil eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kotugul. 
Leviticus24:5 “Inemu peek che ng'ootiin che tambulul kiloinik taman ak aeng' ak ibeel magatiinik taman ak aeng'. Yamei magatyat agenge kiloinik aeng'. 
Leviticus24:6 Ak itet koek ortinwek aeng', kobee lo lo, eng' meset ne tiliil eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus24:7 Ak inde ooreet age tugul tuguuk che tiliileen che nyamdut, si kobiit koek kabwaatet eng' magatinichooto, kagoochinet ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus24:8 Tetei ineendet kioto eng' sabato age tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; nooto ko amu piigap Israel, koek kayomiset ne po koigeny." 
Leviticus24:9 Punjin Aron ak weeriikyik, ak amei eng' ole-tiliil, amu tiliil miising' eng' ineendet eng' kagoochinoik che punei maat che po Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'atuutyet ne po koigeny.”" 
Leviticus24:10 Ki manda ye mi piigap Israel weeriitap kobogoryotap Israel, ne ki Misirindet kwandanyi, ak kiboryo weerooto po kobogoryotap Israel ak chiitap Israel eng' nganaseet," 
Leviticus24:11 ki sas ak kochup Kainet weerooto po kobogoryotap Israel. Ak ki imut `icheek ineendet kwo ole mi Musa. Ki kiguure kainetap kamet Selomit, cheptap Dibri, ne po ooreetap Dan." 
Leviticus24:12 Ak kiger `icheek ineendet, koganyis kot konai kiit ne punu kutitap Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet." 
Leviticus24:13 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus24:14 “Imoong'u ineendet ne kosasiis kwo saang'utap nganaseet; ak ingogonoor eunekwak metinnyi icheek tugul che kogasei kosasisyei, ak kolage koik tuiyet komugul ineendet." 
Leviticus24:15 Ak imwachi piigap Israel ileenji, Ibei tengektanyi age tugul ne sasei Kamuktaindennyi." 
Leviticus24:16 Ineendet ne chubei kainetap Kamuktaindet ne Toroor kebarei iman. Lage koik iman tuiyet komugul chiichooto; ngo punootyo anan ne kisikyin kaa, kibarei ye kachup kainet." 
Leviticus24:17 Kibarei iman chii age tugul ne parei chiito age. 
Leviticus24:18 Igeeri age ineendet ne kabar ne po akweet; saboondo eng' saboondo. 
Leviticus24:19 Ngo nde chiito peruut chiitap kokwennyi, ko uu ye ki yai, kiyachin ineendet ko uu nooto;" 
Leviticus24:20 moet eng' moet, konda eng' konda, keldet eng' keldet. Ko uu ye kagonde chiito age perutyet, kigeerchin ko uu nooto agine." 
Leviticus24:21 Ineendet ne parei ne po akweet kogeeri age, ak kebarei chiito ne parei chii." 
Leviticus24:22 Egu agenge ng'atuutyeng'wong', kergeitu ne punootyo ak ne salwok. Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Leviticus24:23 Ara ki ng'alaalji `Musa piigap Israel ak ki imut `icheek chiichooto kisasisyei kwo saang'utap nganaseet ak kelage ineendet koik. Ki yai anyun piigap Israel ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Leviticus25:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' tulweetap Sinai koleenji," 
Leviticus25:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ye oit emet ne agoonok, koriip anyun `emet sabato agobo Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus25:3 Igoole mbareeng'ung' ne po sabibuk kenyiisyek lo, ak isabor keetiigap logoeguk eng' kenyiisyek lo, ak iyum ruratennyi kobwa kaa;" 
Leviticus25:4 ago egu sabato eng' kenyiit ne po tisap ne imuunyi emet, sabato ne po Kamuktaindet ne Toroor. Amat igol mbareeng'ung' ne po sabibuk anan isabor keetiigap logoeguk." 
Leviticus25:5 Amat iges kolgeinik che po mbareeng'ung', amat ibut sabibuk che po keetiiguk che po logoek che ma kisabor. Ak egu kenyiit ne imuunyi emet." 
Leviticus25:6 Ago egu ruroteetap emet eng' sabatonooto amitwogikwok; cheguuk, po otwogindeng'ung', ak otwogindeng'ung' ne tye ak po otwogindet ne nyooru melekto ak punootyot ne mi kobooten," 
Leviticus25:7 ak ko po akweeng'ung' ak tyong'ik che mi emeng'ung', ruratennyi tugul amitwogikwak." 
Leviticus25:8 “Iityigei sabatoisyek tisap che po kenyiisyek, chooto ko kenyiisyek tisap konyil tisap, koek eng' inyee peetuusyegap sabatoisyek tisap che po kenyiisyek, chooto ko kenyiisyek artam ak sogool." 
Leviticus25:9 Yeityo iguut iryageet ne cheei miising', eng' peetuutap taman eng' arawetap tisap; oguute iryageet koyom emeng'wong' komugul eng' peetuutap kagaigaet." 
Leviticus25:10 Ak otabaan kenyiit ne po konom, ak omwaite eng' emet komugul katyagetap tugul che meng'iisyei. Egu jubilii eng' okweek. Wendi chii tugul ole ki nenyi, ak koweekyigei chii tugul oldap piikyik." 
Leviticus25:11 Egu jubilii eng' okweek kenyinooto po konom. Mogolse anan oges kolgeinik eng' olooto, amat obut logoegap keetiik che ma kisabor." 
Leviticus25:12 Amu jubilii, egu ne tiliil eng' okweek. Oame ruratennyi che punu mbar." 
Leviticus25:13 “Ak oweekyigei chii tugul ole ki nenyi eng' kenyini po jubilii. 
Leviticus25:14 Ngialdochi kiy chiitap kokweng'ung' anan ngial kiy eng' chiitap kokweng'ung', ko matoyachigei ne ya, okweegei eng' okweegei." 
Leviticus25:15 Iale chiitap kokweng'ung' ne yamegei ak koitetap kenyiisyek, ko kagobata jubilii, ak ingoaldaun che yamegei ak koitetap kenyiisyek che po kesisyet." 
Leviticus25:16 Itese alyennyi ko uu chaang'indap kenyiisyek ak ichuchuch alyennyi ko uu ng'ering'indap kenyiisyek, amu aldaun ne yamegei ak kesisyet." 
Leviticus25:17 Ago amoyachigei ne ya, okweegei eng' okweegei; ago iywei Kamuktaindeng'ung'. Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus25:18 “Amu nooto anyun, oriip ng'atuutikyuk ak oyai kirwoogutikyuk, si omeny emet eng' kaalyeet." 
Leviticus25:19 Ak kooi `emet logoek ak oam obiye, ak omeny olooto eng' kaalyeet." 
Leviticus25:20 Ak ngot ole, ‘Ki ame nee eng' kenyiitap tisap, Ogeero, ma ki koolsei, ama kigese tuguukyok?’" 
Leviticus25:21 Ang'ate anyun perurtanyu eng' okweek eng' kenyiit ne po lo, koruryo che yamei kenyiisyek somok." 
Leviticus25:22 Ye ogoolse eng' kenyiitap sisiit, oame logoek che konorotiin che po keny, agoi kenyiitap sogool, oame che po keny agoi koruryo kogeny." 
Leviticus25:23 “Ma ki aldoi emonooto agoi, amu nenyu emet; amu oo toek ak kiprutoinik kobooto eng' emonooto." 
Leviticus25:24 Ogoite katyaget ne po emet, eng' emeng'wong' komugul." 
Leviticus25:25 “Ngo ek panan ne otupche ak koalda kebebertap oldanyi, konyo anyun ne tilyennyi ne neegit, konyo kotyach nooto ki alda tupchennyi." 
Leviticus25:26 Ngo ma tinyei chiito chii ne ityaachi, ak ngoboor, ak kotinyei che yamei kotyagegei," 
Leviticus25:27 ingoiit anyun kenyiisyek kobooch ngap koalda, ak koweekyi chiito ne kiga aldochi, che kang'etune; yeityo koweekyigei olooto ki nenyi." 
Leviticus25:28 Ago ngo ma imuuch kotyakyigei, kotebee nooto eutap ineendet ne kiga al, agoi koit kenyiitap jubilii. Ak nyolu komaanda alindet koronooto eng' eunnyi eng' kenyinooto po jubilii ak kobunji chiichooto ki po." 
Leviticus25:29 “Ngo alda chii koot ne ki menyei ne mi nganaseet ne ki kiyieme irimeet, komuuchi kotyach eng' kenyiit ne isubi nooto ki aldae. Ki chamjin kotyach eng' kenyinooto komugul." 
Leviticus25:30 Ngo ma kityaach eng' kenyinooto komugul, kobunji koyooto miitei nganaseet ne ki king'ot, ineendet ne ki alei, agoi, eng' ibinwekyik tugul; ma kityaachi nooto eng' kenyiitap jubilii." 
Leviticus25:31 Ago ki iti kooriik che mi nganasook che ma kiyieme irimeet, kogergeit ak mbareenik che po emet. Kimuuchi kityaach chooto, mandoi chooto eng' kenyiitap jubilii." 
Leviticus25:32 Ago imuuchi Lawiik kotyach nganasookwak, ak kooriik che mi nganasook che chechwaak, eng' peetuut age tugul." 
Leviticus25:33 Ak ngo tyach chiito age ne po Lawiik, komandoi anyun koyooto ki kialda, kobooto nganaseet ne nenyi, eng' kenyiitap jubilii; amu chechwaget kooriik che mi nganasoogap Lawiik eng' kwenutap piigap Israel." 
Leviticus25:34 Ago amat kealda emet ole agete tuukwak che po nganasookwak, amu chechwaak agoi.”" 
Leviticus25:35 “Ngo ek kibanania tupcheng'ung' ama sich kiy ne toretegei, ko myee itoret anyun ineendet ak otebi tuwai ko uu toondet anan punootyot." 
Leviticus25:36 Amat image ineendet kelunet anan che tesatiin. Ago iywei Kamuktaindeng'ung', si kotebi tupcheng'ung' kobooten." 
Leviticus25:37 Amegoochi siling'isyeguk ile si inyoorunee che siirtoot, anan igoochi amitwogiguk ile si kotesak." 
Leviticus25:38 Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki amutwak omang'une emetap Misiri, si agoonok emetap Kanaan, ak aegu Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus25:39 “Ngo ek kibanania tupcheng'ung' ne mi kobooten, ak kochamdagei ial ineendet, ko megoochi ineendet kootin ko uu otwogin." 
Leviticus25:40 Ingotebi kobooten ko uu otwogindet ne nyooru melekto anan ko uu punootyot. Ak kootin agoi kenyiitap jubilii. 
Leviticus25:41 Yeityo anyun komanda eng' oldang'ung', ineendet kobooto lagokyik, ak koweekyigei oldap piigap ooreenywa, koweekyigei ole mi tuguugap kwanisyekyik." 
Leviticus25:42 Amu icheek ko otwogikyuk, che ki amutu komang'une emetap Misiri; ma ki aldoi anyun icheeget ko uu otwogik." 
Leviticus25:43 Amat ibou ineendet eng' kimnateet ne koroom, ago iywei Kamuktaindeng'ung'." 
Leviticus25:44 Ago eng' ng'olyootap otwogiguk che murenik ak che tiibiik, che ta inyooru, che po pororyosyek che kiyiemak, oale chooto." 
Leviticus25:45 Oale eng' lagogap punootik che meng'iisyei eng' kwenung'wong', ak eng' piikwak che mi kobootok che ki kisikyin emeng'wong', egu anyun icheek chekwoget." 
Leviticus25:46 Ak oyai chooto koek poroteetap lagokwok, che piitu let, si konam kobunji. Onyoorunee icheek otwogikwok agoi, ago amobou eng' kimnateet ne koroom tupchosyekwok, piigap Israel, okweegei eng' okweegei." 
Leviticus25:47 “Ngot koek mogoryo ne kipsagarin anan punootyo ne mi kobooten, ak konam pananda tupcheng'ung' ne mi kobooto ineendet, ak kochamdagei koal kipsagarindonooto anan punootyondonooto mi kobooten, anan ne salu kesweegap ooreet ne po chiichooto," 
Leviticus25:48 kimuuchi kityaach kogeny ye kagialda; imuuchi kotyach age eng' tupchosyekyik. 
Leviticus25:49 Imuuchi kotyach ineendet chiitap ooreennyi anan weeriitap ne po ooreennyi, anan tilyet age tugul ne neegit ne po ooreennyi, anan ngo ek mogoryo komuuchi kotyachkei." 
Leviticus25:50 Koiit tuwai kobooto chiichooto ki alei ineendet kobooch kenyiit ne ki aldaegei agoi kenyiitap jubilii. Ak kotenit che ki kialdae ineendet koitetap kenyiisyek; tebyei kobooto ineendet che yamegei ak peetuusyegap otwogindet ne nyooru melekto eng' otisyennyi. 
Leviticus25:51 Ngo ta komi kenyiisyek che chaang', koweekyi silingisyek che yamei katyagennyi eng' silingisyek che kiga kiale ineendet." 
Leviticus25:52 Ak ngo ta komi kenyiisyek che ng'ering' kityo si koit kenyiitap jubilii, koiit anyun tuwai, ak koweekyi silingisyek che yamei kenyiisyek che po katyagennyi." 
Leviticus25:53 Ngo tebi kobooto ineendet ko uu otwogindet ne nyooru melekto eng' kenyiit agoi kenyiit; amat koboi ineendet eng' kimnateet ne koroom eng' taing'ung'. 
Leviticus25:54 Ago ngo ma kityaach chiichooto eng' ortinwechooto, komanda anyun kwo eng' kenyiitap jubilii, ineendet kobooto lagokyik." 
Leviticus25:55 Amu otwogikyuk piigap Israel; icheeget otwogikyuk che ki amutu komang'une emetap Misiri. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. 
Leviticus26:1 “Amat koyachigei tuguuk che ma tilei kiy, amat olumdochigei kanamwet ne ki kiwai, anan toloita, amat onde koita ne ki kiwai eng' emeng'wong', ogutung'ji. Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Leviticus26:2 Oriip sabatosyekyuk, ak ogonyit koonnyu ne tiliil. Aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus26:3 “Ngo pendate kaneetisyosyekyuk ak oriip ng'atuutikyuk, ak oyai," 
Leviticus26:4 agoonok anyun ropta eng' peetuusyekyik, ak koii emet, ak koii keetiigap mbar logoekwak." 
Leviticus26:5 Yamei kesuutik che obore, agoi koit ruroteetap keetiigap logoek, ak itei ruroteetap logoek koolset. Ak oam amitwogikwok kot obiye, ak omeny emeng'wong' eng' kaalyeet." 
Leviticus26:6 Ak agoonu kaalyeet eng' emet ak oruiye, ama piitu ne imuok. Abeeti tyong'ik eng' emeng'wong', ama punei emeng'wong' rotwetap chok." 
Leviticus26:7 Oone puunikwok ak kobutyo eng' taing'wong' eng' rotwetap chok. 
Leviticus26:8 Oonei piikwok muutu piik pogol, ak koon piikwok pogolu eliphuusyek taman. Ibutos eng' rotwetap chok eng' taing'wong' puunikwok." 
Leviticus26:9 Atokyinok agane togeennyu ak agoonok iyoteet, atesak ak agimiit kayomisennyu kobootok." 
Leviticus26:10 Oam anyun tuguuk che konorotiin che po keny, ak omoong'u che po keny si kobiit ole ondoi che ogese." 
Leviticus26:11 Ak ande koonnyu kwenung'wong', ama wechok saboondanyu." 
Leviticus26:12 Awendotee kwenung'wong' ak aegu Kamuktaindeng'wong', ak oegu piikyuk." 
Leviticus26:13 Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki amutwak omong'u eng' emetap Misiri, si mata oegu otwogikwak. Ak ki airii keetiigap choging'wong' ak ang'eetak obe komyee." 
Leviticus26:14 “Ago ngo mogasa iit, amoyai ng'atuutichooto tugul," 
Leviticus26:15 ak ngot oeesye kaneetisyosyekyuk, ak kowech saboonwekwok kirwoogutikyuk, kot ko moyai ng'atuutikyuk tugul, obut kayomisennyu," 
Leviticus26:16 ayaiywok ni agane: ang'ate kamuiset konyonjok, chebuonit ak eseet, che ng'emei koonyek, ak kogoochi saboondo kosagit. Ogoole kesweekwok puch, amu amei puunikwok." 
Leviticus26:17 Aboorwok nereegekyuk, ak kebaraak eng' taitap puunikwok. Poiywok che wechok, ak omwei ko maonok chii." 
Leviticus26:18 Ago ngo mogasa iit eng' tuguuchuuto, abirok anyun konyil tisap kosiir amu tengekwogikwok." 
Leviticus26:19 Airie anyun menoteetap kimnateng'ung', ak ayai kipsengwet neng'wong' koigei karnet ak koigei emeng'wong' sugunwet." 
Leviticus26:20 Oboisyee puch kimnateeng'wong', amu ma koonu emeng'wong' rurateet, ak ma iitos keetiigap emet logoekwak." 
Leviticus26:21 “Ngo testai oeesya, amogasa iit, aibwok korotwek konyil tisap kosiir, ko uu tengekwogikwok." 
Leviticus26:22 Ayoogu tyong'ik che po timiin kobwa kwenung'wong', che pwoonei korebenok lagokwok ak kobar tuukwok; ak koyaak ong'ering'itu ak koek kipkuberet ortinwekwok." 
Leviticus26:23 “Ngot ko amu kergong'yani komocham owekyogei, ago ngot otestai oeesya," 
Leviticus26:24 aeesyok anyun ak okweek ak abirok anyun aneendet konyil tisap amu tengekwogikwok. 
Leviticus26:25 Aibwok rotwetap chok ne yaakwok mugetuut ne po kayomiset. Ye oyumjigei nganasookwok, ayookwok koroito konyo kweng'wong' ak kindeak eunegap puunikwok." 
Leviticus26:26 Ye atil amitwogikwok kong'ering'itu, kobeel anyun kobogorisyek tamanu amitwogikwok eng' kapkoimaut agenge, ak kebimanwak amitwogikwok eng' ratilit. Oamisyei amobiyonyi." 
Leviticus26:27 “Ak ngo mogasa iit eng' tuguuchu tugul, ago otila let," 
Leviticus26:28 atilok let anyun eng' pandanyu eng' nereegek che pichiien, ak abirok agane konyil tisap amu tengekwogikwok." 
Leviticus26:29 Ak oam panyeegap poorwegap weeriikwok ak che po tiibiikwok. 
Leviticus26:30 Ang'eme awong'u komoswekwok che torooreen ak aluul kanamonikwok che po asiista, ak awirchi muuswekwok ole mi muuswegap kanamonikwok, ak kowechok saboondanyu." 
Leviticus26:31 Ayae nganasookwok koek karotwek, ak ayai oldinwekwok che tiliileen koek kipkuberet, ma achame kong'ucha anyinyindap nyamdutikwok." 
Leviticus26:32 Ak ayai emet koek surkwen ak kokwong'yo puunikwok che menyei olooto. 
Leviticus26:33 Ak aiyestochok pororyosyek alak, ak ang'usu rotwetap chok kosubok. Koguber anyun emeng'wong', ak koek karotwek nganasookwok." 
Leviticus26:34 “Yeityo kobaibaitune anyun emet sabatoisyekyik, eng' peetuusyechooto ko kuberot, omi emetap puunikwok; komuuny anyun emet, ak kobaibait eng' sabatoisyekyik." 
Leviticus26:35 Imuunyi emet kota ko kuberot, eng' kamuung'onooto ki ma nyoor eng' sabatosyekwok, ye ki omenye olooto." 
Leviticus26:36 Ak eng' icheeget che ng'etu eng' okweek, ayookyini mugulelwekwak kaiyweisyet eng' emotinwegap puunikwak, ak koon icheek cheetap sogoot ne ibei usoonet, ak komwei icheek ko uu chii ne mwee rotwetap chok, ak kobutyoti ye maonei chii." 
Leviticus26:37 Koriichkei icheegei eng' icheegei, ko uu eng' taitap rotwetap chok, ye ma mi ne oonei. Monyooru anyun kimnateet ne otononie eng' taitap puunikwok." 
Leviticus26:38 Eng' let olusyi pororyosyek ak koluguak emetap puunikwok. 
Leviticus26:39 Ak ichuchui che ng'etu eng' okweek eng' tengekwogikwak eng' emotinwegap puunikwok; ak kogeny amu tengekwogigap kwanisyekwak kochuchui ko uu icheek. 
Leviticus26:40 “Ago ngot kong'aany tengekwogikwak, ak che po kwanisyekwak eng' kachiliilutikwak che ki yaiywo icheek, ak kogeny amu kitila let," 
Leviticus26:41 ak ki atil let agane icheek, ak amutu icheek kobwa emetap puunikwak. Ngo ming'ingei anyun mugulelwekwak che ma imuratanotiin ak kotaach piretap tengekwogikwak," 
Leviticus26:42 abwaat anyun kayomisennyu ne ki ayomisyi Jakobo; kayomisennyu agine ne kayomisyi Isak ak abwaat agine kayomisennyu ne ki ayomisyi Abraham, ak abwaat emet." 
Leviticus26:43 “Ak kometo icheek emet ak kobaibait eng' sabatoisyekyik, ye tebyei emonooto ko kuberot koma mi icheek, ak kotaach piretap tengekwogikwak, amu ki eesyo kirwoogutikyuk, ak ki wech saboonwekwak kaneetisyosyekyuk." 
Leviticus26:44 Agot nganda uu chooto tugul, ye mi emetap puunikwak, koma eesyoi icheek, amaweche, amang'eme awong'u ak ma pute kayomisennyu kobooto icheek. Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
Leviticus26:45 Ago abwaati amu icheek kayomiset ne ki ayomisyi poisyekwak che ki among'u eng' emetap Misiri kogeeronu pororyosyek, si aek Kamuktaindennywa. Aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Leviticus26:46 Chu anyun kaneetisyosyek ak kirwoogutik ak ng'atuutik che ki yai Kamuktaindet ne Toroor ak piigap Israel eng' tulweetap Sinai eng' Musa. 
Leviticus27:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Leviticus27:2 “Mwachi piigap Israel leenjin icheek, Ye yaei chii kaarorunet, kogoito chii kobunji Kamuktaindet ne Toroor, ak komach kogoito alyetap kamanuutyetap chiichooto," 
Leviticus27:3 itaune kamanuutyeng'ung' ne irogendochini; murenik che po kong'etee kenyiisyek tiptem agoi che po kenyiisyek tamanwogik lo, ingoek kamanuutyeng'ung' ne irogendochini shekelisyek konom che po fedha, ko uu shekel ne po ole-tiliil." 
Leviticus27:4 Ak ngo kobogoryo, koegu kamanuutyeng'ung' shekelisyek sosom." 
Leviticus27:5 Ngo po kenyiisyek muut agoi kenyiisyek tiptem, koegu anyun kamanuutyeng'ung' shekelisyek tiptem eng' muren ak shekelisyek taman eng' kobogoryo." 
Leviticus27:6 Ngo po arawet agenge agoi kenyiisyek muut, koegu anyun kamanuutyeng'ung' shekelisyek muut che po fedha eng' muren, ak shekelisyek somok che po fedha eng' ne tye." 
Leviticus27:7 Ngo po kenyiisyek tamanwogik lo ak kwo tai, ngo muren koegu kamanuutyeng'ung' shekelisyek taman ak muut, ak kobogoryo koegu shekelisyek taman." 
Leviticus27:8 Ngo panan chiichooto kosiir kamanuutyeng'ung', kinde ineendet taitap tisiindet si komwa tisiindet che kimage; mwaei tisiindet che kimage chiichooto kayai kaarorunet ak kogoito ko uu kamugennyi." 
Leviticus27:9 “Ngogoito piik kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, ngo ne po akweet, tugul che po chooto che igoochin chii Kamuktaindet ne Toroor, ko tiliileen." 
Leviticus27:10 Amat kowal chii, kowale ne ya ne myee, anan ne myee eng' ne ya; ago ngot kowal tuguuchooto po akweet, kowale `age age ko tiliileen tuwai, nooto ak ne kiwale." 
Leviticus27:11 “Ngo tyony age tugul ne ng'waan, ne ma kigoitoi koek kagoochinet ne po Kamuktaindet ne Toroor, konde anyun tyonyooto taitap tisiindet," 
Leviticus27:12 koiit tisiindet anyun ole tee, ngo myee anan ngo ya, ko uu ye kaiit tisiindet, kotebyei ko uu nooto." 
Leviticus27:13 Ago ngo machei iman kotyach tyonyooto, kotesyi anyun kamanuutyennyi kebeberta agenge eng' muut." 
Leviticus27:14 “Ye itabaani chii koonnyi koek ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor, koiit anyun tisiindet kogeer ngo myee anan ngo ya. Ko uu ye kaiit tisiindet, kotep ko uu nooto." 
Leviticus27:15 Ngo machei kotyach koonnyi chiichooto koitabaani, kotes anyun kebeberta agenge eng' muut ne po kamanuutyeng'ung', si kobunji ineendet koot." 
Leviticus27:16 “Ngo tabaanji chii Kamuktaindet ne Toroor kebebertap mbareennyi, kotenitu anyun kamanuutyeng'ung' kolsetap mbaranooto; ki iti kolsetap homer agenge ne po baale eng' shekelisyek konom che po fedha." 
Leviticus27:17 Ngo tabaan mbareennyi kobooch kenyiitap jubilii, kotebyei ko uu kamanuutyeng'ung' ne irogendochini." 
Leviticus27:18 Ago ngo tabaan ineendet mbareennyi ko kagosiirto jubilii, koiti tisiindet anyun ineendet silingisyek ko uu kenyiisyek che kang'et agoi koit kenyiitap jubilii, ak keetil eng' kamanuutyeng'ung'." 
Leviticus27:19 Ak ngo tyach iman mbareet ineendet ne ki itabaani, kotesyi anyun kebeberta agenge eng' muut ne po kamanuutyeng'ung' ne irogendochini, ak kobunji ineendet iman." 
Leviticus27:20 Ago ngo ma ityaach ineendet mbaranooto, anan ngo ki koaldochi chiito age mbaranooto, koma kityaachi agoi." 
Leviticus27:21 Tiliilitu mbaranooto eng' Kamuktaindet ne Toroor, ye mandoi eng' jubilii, ko uu mbareet ne ki kitabaan; punjin tisiindet." 
Leviticus27:22 “Ngo tabaanji chii Kamuktaindet ne Toroor mbareet ne ki koal, ne ma mbareet ne ki nenyi," 
Leviticus27:23 koiityi anyun tisiindet ineendet ole tenitu kamanuutyetap mbaranooto agoi kenyiitap jubilii, ak kogoon ineendet eng' peetuunooto kamanuutyet, koek kiy ne ki kitabaanji Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus27:24 Kiweekyin mbaranooto chiito ne ki kiale eng' kenyiitap jubilii, ineendet ne ki nenyi mbareet." 
Leviticus27:25 Ak uu kamanuutiguk tugul shekelisyek che po ole-tiliil: tinyei shekel agenge gerahisyek tiptem. 
Leviticus27:26 “Che kitwatei eng' che kiyagi, che ki kiyai koek che po kiboretook che punjin Kamuktaindet ne Toroor, chooto icheegei che ma itabaani chii; po Kamuktaindet ne Toroor ne kirgit anan ne keechiiryet." 
Leviticus27:27 Ngo po tyong'ik che ng'woneen, kotyach anyun ineendet ko uu kamanuutyet ne irogendochini, ak kotesyi kebeberta agenge eng' muut ne po nooto. Ngo ma kityaachi kealdoi ko uu kamanuutyeng'ung'." 
Leviticus27:28 “Ago ma ki aldoi, ama kityaachi kiit ne itabaanat ne itabaanjin chii Kamuktaindet ne Toroor eng' tuguukyik tugul che tinyei, ngo po chii anan tyony, anan ne po mbareet ne nenyi. Tiliil miising' eng' Kamuktaindet ne Toroor kiy age tugul ne kitabaani." 
Leviticus27:29 Ma kityaachi chii tugul ne kagi tabaanji ng'emisyet, ne itabaani piik; kibarei nooto iman." 
Leviticus27:30 “Po Kamuktaindet ne Toroor kebeberwegap taman che po emet, ngo kesweek che po emet anan logoegap keetiik; itabaanatiin eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Leviticus27:31 Ngo machei chii kotyach alak eng' kebebertanyi ne po taman, kotes kebeberta agenge eng' muut." 
Leviticus27:32 Kebeberwek tugul che po taman che po tuuga anan neego, age tugul ne punei kurereetap kirokto kitabaanji Kamuktaindet ne Toroor, ne po taman eng' chooto." 
Leviticus27:33 Amat kogilgilye ngo myee anan ngo ya, amat kowal; ak ngot kowal, kobunji Kamuktaindet ne Toroor tuwai, nooto ak ne kiwale; ama kityaachi.”" 
Leviticus27:34 Chuuto anyun ng'atuutik che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa agobo piigap Israel eng' tulweetap Sinai. 
Numbers1:1 Eng' kenyiit ne po aeng' eng' arawet ne po aeng' eng' peetuut ne po tai, ngap komong' piigap Israel eng' emetap Misiri, ko ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' surkwen ne po Sinai eng' emait ne kituiyechin ak koleenji:" 
Numbers1:2 “Iit tuiyet komugul ne po piigap Israel ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. Sir ko uu koitetap kainaik, muren age tugul agenge agenge." 
Numbers1:3 Oiit ak Aron murenik tugul che imuuchi koba lugeet eng' Israel koosup pcheutigap lugosyekwak, kobooch che ki kotar kenyiisyek tiptem ak kwo tai." 
Numbers1:4 Ak mi kobootok chiitap ooreet age tugul, age tugul ne oo eng' kootap kwanisyekyik." 
Numbers1:5 Chu kainaigap murenik che tonondos kobootok si kotoretook: Eng' ooreetap Reuben ko Elisur weeriitap Sedeur; 
Numbers1:6 Eng' ooreetap Simion ko Selumiel weeriitap Surisadai; 
Numbers1:7 Eng' ooreetap Judah ko Nason weeriitap Aminadab; 
Numbers1:8 Eng' ooreetap Issakar ko Natanel weeriitap Suar; 
Numbers1:9 Eng' ooreetap Zebulun ko Eliap weeriitap Helon; 
Numbers1:10 Eng' lagogap Joseph: eng' che po Ephraim ko Elisama weeriitap Amihud; eng' che po Manasseh ko Gamaliel weeriitap Pedasur; 
Numbers1:11 Eng' ooreetap Benjamin ko Abidan weeriitap Gideoni; 
Numbers1:12 Eng' ooreetap Dan ko Aieser weeriitap Amisadai; 
Numbers1:13 Eng' ooreetap Asher ko Pagiel weeriitap Okran; 
Numbers1:14 Eng' ooreetap Gad ko Eliasap weeriitap Deuel; 
Numbers1:15 Eng' ooreetap Naphtali ko Aira weeriitap Enan.” 
Numbers1:16 Chuuto che ki kikwei eng' tuiyet, pounik che po ortinwegap kwanisyekwak; icheek che kigandoigap eliphuusyek che po Israel." 
Numbers1:17 Ki imut anyun `Musa ak `Aron murenichooto kagemwa kainaikwak," 
Numbers1:18 ak ki iyum `Musa ak `Aron tuiyet komugul kotuiyo eng' peetuut ne po tai ne po arawetap aeng'. Kisirgei piik ko uu ortinwekwak eng' kooriigap kwanisyekwak, chii age tugul eng' kainaikwak kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, agenge agenge." 
Numbers1:19 Ki iit anyun Musa icheek eng' surkwen ne po Sinai ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers1:20 Eng' ooreetap Reuben weeriit ne po tai ne po Israel, ko ki kiit murenik tugul che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai. Ki kiit tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu koitetap kainaikwak agenge agenge, ko uu ibinwekwak, ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:21 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Reuben ko ki murenik eliphuusyek artam ak lo ak pogol muut. 
Numbers1:22 Eng' ooreetap Simion, ko ki kiit murenik tugul che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, kosupkei ak kainaikwak agenge agenge, ko uu ibinwekwak, ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:23 Icheek che ki kiit eng' che po ooreetap Simion ko ki eliphuusyek konom ak sogool ak pogol somok. 
Numbers1:24 Eng' ooreetap Gad, ko ki kiit murenik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet kosupkei ak kainaikwak, agenge agenge, ko uu ibinwekwak, ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:25 Icheek tugul che ki kiit eng' che po ooreetap Gad ko ki eliphuusyek artam ak muut ak pogol lo ak konom. 
Numbers1:26 Eng' ooreetap Judah, ko ki kiit tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, kosupkei ak kainaikwak, ko uu ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:27 Piik che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Judah ko ki eliphuusyek tamanwogik tisap ak ang'wan ak pogol lo. 
Numbers1:28 Eng' ooreetap Issakar, ko ki kiit tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:29 Piik tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Issakar ko ki eliphuusyek konom ak ang'wan ak pogol ang'wan. 
Numbers1:30 Eng' ooreetap Zebulun, ko ki kiit tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:31 Che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Zebulun, ko ki piik eliphuusyek konom ak tisap ak pogol ang'wan." 
Numbers1:32 Eng' ooreetap Joseph, che salu ooreetap Ephraim, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:33 Che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Ephraim ko ki eliphuusyek artam ak pogol muut. 
Numbers1:34 Eng' ooreetap Manasseh, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:35 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Manasseh ko ki eliphuusyek sosom ak aeng' ak pogol aeng'. 
Numbers1:36 Eng' ooreetap Benjamin, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:37 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Benjamin ko ki eliphuusyek sosom ak muut ak pogol ang'wan. 
Numbers1:38 Eng' ooreetap Dan, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:39 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Dan ko ki eliphuusyek tamanwogik lo ak aeng' ak pogol tisap. 
Numbers1:40 Eng' ooreetap Asher, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko uu ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:41 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Asher ko ki eliphuusyek artam ak agenge ak pogol muut. 
Numbers1:42 Eng' ooreetap Naphtali, ko ki kiit piik tugul kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che ki imuuchi koba lugeet, ko ole tee kainaikwak, kosupkei ak ibinwekwak, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers1:43 Tugul che ki kiit eng' icheek che po ooreetap Naphtali ko ki eliphuusyek konom ak somok ak pogol ang'wan. 
Numbers1:44 Chuuto piik che ki iit Musa ak Aron ak pounik taman ak aeng' che po Israel kobunu age tugul kootap kwanisyekyik. 
Numbers1:45 Piik tugul che ki kiit kosupkei ak koorigap kwanisyekwak, icheek tugul che ki imuuchi koba lugeet eng' Israel, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai," 
Numbers1:46 ko ki ek tugul eliphuusyek pogol lo ak somok ak pogol muut ak konom. 
Numbers1:47 Ago ki ma kiit anyun Lawiik kosupkei ak pororyetap kwanisyekwak. 
Numbers1:48 Kigamwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers1:49 “Amat iit ooreetap Lawi iitite piigap Israel," 
Numbers1:50 ago inde Lawiik koboi kootap paornateet, tuguuk che mi oriit ak tuguukyik tugul; icheek che ibei koyooto ak tuguukyik che mi oriit. Riibei koyooto ak komeny koyiem yooto." 
Numbers1:51 Ye kimachei kisiipto koot kwo tai, ko Lawiik che putei; ak ye kimachei kitonon koot, ko Lawiik che lumei. Chii age tugul ne ma po ooreetap Lawiik ne riikyin koot, kebarei." 
Numbers1:52 Teptos anyun piigap Israel eng' pitonwek, kosupkei ak lugosyekwak; chii tugul ak kwanennyi eng' ole mi songolyennyi." 
Numbers1:53 Ago menyei koyiemei Lawiik kootap paornateet si manyonji nereeknateet tuiyetap piigap Israel; riibei Lawiik kootap paornateet.” 
Numbers1:54 Ki yai anyun ko uu nooto piigap Israel, ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers2:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers2:2 “Ingoteech chii age tugul eng' piigap Israel ole miitei songolyennyi, kobooto itoondap meng'ootetap kooriik che po kwanisyekwak. Ingoteech emaisyekwak koyiem ak kotokyigei emait ne kituiyechin." 
Numbers2:3 “Ingoteech komostap kong'asiis ole charunee asiista icheeget che iboortoi songolyetap nganaseetap Judah kosupkei ak lugosyekwak. Ingoek Nason weeriitap Aminadab pounindetap piigap Judah," 
Numbers2:4 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek tamanwogik tisap ak ang'wan ak pogol lo. 
Numbers2:5 Che teechei korupkei ko che po ooreetap Issakar, ak ingoek Nethanel weeriitap Suar pounindetap lagogap Issakar," 
Numbers2:6 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek konom ak ang'wan ak pogol ang'wan. 
Numbers2:7 Yeityo koosup pororyetap Zebulun, ak egu Eliap weeriitap Helon pounindetap lagogap Zebulun," 
Numbers2:8 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek konom ak tisap ak pogol ang'wan. 
Numbers2:9 Ki ek tugul che ki kiit che po nganaseetap Judah eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit ak lo ak pogol ang'wan kosupkei ak lugosyekwak. Icheeget che tau panda. 
Numbers2:10 “Tebee kweanet ne po nganaseetap Reuben komostap murot tai, kosupkei ak lugosyekwak. Egu Elisur weeriitap Sedeur pounindetap lagogap Reuben," 
Numbers2:11 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek artam ak lo ak pogol muut. 
Numbers2:12 Che teechei korupkei ko che po ooreetap Simion. Egu Selumiel weeriitap Surisadai pounindetap lagogap Simion," 
Numbers2:13 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek konom ak sogool ak pogol somok. 
Numbers2:14 Yeityo koosup pororyetap Gad; egu Eliasap weeriitap Reuel pounindetap lagogap Gad," 
Numbers2:15 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek artam ak muut ak pogol lo ak konom. 
Numbers2:16 Icheek tugul che ki kiit che po nganaseetap Reuben ko eliphuusyek pogol ak konom ak agenge ak pogol ang'wan ak konom, kosupkei ak lugosyekwak. Pendi icheeget koegu che po aeng'." 
Numbers2:17 “Wendi emait ne kituiyechin kobooto kweanetap Lawiik eng' kwenutap chuun alak; ko uu ye teechei emaisyekwak, ko pendi ko uu nooto eng' panda ak tebee age tugul komostanyi, ole mi kweanennywa." 
Numbers2:18 “Tebee kweanet ne po nganaseetap Ephraim cherongo kosupkei ak lugosyekwak. Egu Elisama weeriitap Amihud pounindetap lagogap Ephraim," 
Numbers2:19 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek artam ak pogol muut. 
Numbers2:20 Ne rubei ineendet ko pororyetap Manasseh. Egu Gamaliel weeriitap Pedasur pounindetap lagogap Manasseh," 
Numbers2:21 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek sosom ak aeng' ak pogol aeng'. 
Numbers2:22 Yeityo koosup pororyetap Benjamin. Egu Abidan weeriitap Gideoni pounindetap lagogap Benjamin," 
Numbers2:23 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek sosom ak muut ak pogol ang'wan. 
Numbers2:24 Icheek tugul che ki kiit eng' nganaseetap Ephraim ko eliphuusyek pogol ak sisiit ak pogol agenge, kosupkei ak lugosyekwak. Pendi icheeget koegu che po somok." 
Numbers2:25 “Tebee kweanet ne po nganaseetap Dan murot kaataam, kosupkei ak lugosyekwak. Egu Aieser weeriitap Amisadai pounindetap lagogap Dan," 
Numbers2:26 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek tamanwogik lo ak aeng' ak pogol tisap. 
Numbers2:27 Che teechei korupkei ak ineendet ko che po pororyetap Asher. Egu Pagiel weeriitap Okran pounindetap lagogap Asher," 
Numbers2:28 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek artam ak agenge ak pogol muut. 
Numbers2:29 Yeityo koosup che po pororyetap Naphtali. Egu Aira weeriitap Enan pounindetap lagogap Naphtali," 
Numbers2:30 ak koitetap lugeennyi ko eliphuusyek konom ak somok ak pogol ang'wan. 
Numbers2:31 Icheek tugul che ki kiit che po nganaseetap Dan ko eliphuusyek pogol ak konom ak tisap ak pogol lo. Pendi icheeget koletu, ko uu kweanennywa.”" 
Numbers2:32 Chuuto anyun che ki kiit eng' piigap Israel ko uu kooriigap kwanisyekwak. Che ki kiit tugul che po nganasook kosupkei ak lugosyekwak ko ki eliphuusyek pogol lo ak somok ak pogol muut ak konom. 
Numbers2:33 Ago ki ma ki itito Lawiik piigap Israel, ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers2:34 Ki yai anyun ko uu nooto piigap Israel, ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. Ki teech emaisyekwak kosupkei ak kweanennywa. Ak ki pa ko uu nooto tugul, ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers3:1 Chu ortinwegap Aron ak Musa eng' peetuut ne ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' tulweetap Sinai. 
Numbers3:2 Chu ko kainaigap weeriigap Aron: Nadap ne po tai, Abiu, Eleazar ak Ithamar." 
Numbers3:3 Chooto ko kainaigap weeriigap Aron, tisiik che ki kiil ak kitabaan si koyai tisiisyet." 
Numbers3:4 Ago ki pek Nadap ak Abiu koma tinyei lagok eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' surkwen ne po Sinai, ye kingo koito maat ne teer eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki yai anyun Eleazar ak Ithamar tisiisyet eng' taitap kwandanywa Aron." 
Numbers3:5 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers3:6 “Imutu ooreetap Lawiik kobwa icheek taitap Aron tisiindet, si kotoret ineendet eng' poisyet." 
Numbers3:7 Ingoyai icheek poisyetap Aron, ak poisyetap tuiyet komugul eng' taitap emait ne kituiyechin ye yaei poisyet ne po koot." 
Numbers3:8 Ingoriip icheek tuguuk tugul che po emait ne kituiyechin oriit; ak ye yaei poisyet ne po koot koyaei poisyet ne kata yaei piigap Israel. 
Numbers3:9 Igoochi `Aron ak `weeriikyik Lawiik si kotoret poisyet; Lawiik ko piigap Israel che ki kigoochi Aron iman. 
Numbers3:10 Inde Aron ak weeriikyik si koriip tisiisyet, ak chii age tugul ne kipsagariin ne riikyin, kebarei.”" 
Numbers3:11 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers3:12 “Keero! Aneendet ne ki anam Lawiik eng' kwenutap piigap Israel si ageere weeriik che po tai che yaatei iyoteet eng' piigap Israel. Punjino Lawiik," 
Numbers3:13 amu chechuuk weeriik tugul che po tai. Eng' peetuut ne ki abar weeriik tugul che po tai eng' emetap Misiri, ko ki atabaanjigei tugul che po tai eng' Israel, eng' piik ak eng' che twatei kiyagiik; egu chechuuk chooto. Aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers3:14 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' surkwen ne po Sinai koleenji," 
Numbers3:15 “Iit lagogap Lawiik ko uu kooriigap kwanisyekwak ak ko uu ortinwekwak. Iit weeriik tugul kobooch che po arawet agenge ak kwo tai.” 
Numbers3:16 Ki iit Musa anyun icheek ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki ng'at ineendet. 
Numbers3:17 Chu ko kainaigap weeriigap Lawi: Gerson, Kohat ak Merari." 
Numbers3:18 Chu ko kainaigap weeriigap Gerson ko uu kooriikwak: Libni ak Shimei. 
Numbers3:19 Weeriigap Kohat ko uu ortinwekwak ko ki: Amram, Ishar, Hebron ak Uzziel." 
Numbers3:20 Weeriigap Merari ko uu ortinwekwak ko ki: Mali ak Musi. Chuuto ortinwegap Lawiik ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers3:21 Koorigap Libnik ak Simeik ko iyoteetap Gerson; chuuto ko ki kooriigap Gershonik. 
Numbers3:22 Ki ek tugul che ki kiit, kobooch che po arawet agenge ak kwo tai murenik eliphuusyek tisap ak pogol muut." 
Numbers3:23 Ingoteech che po kooriigap Gershonik kootap tuiyet patai eng' komostap cherongo," 
Numbers3:24 ak koek Eliasap weeriitap Lael pounindetap Gershonik eng' kootap kwanisyekwak. 
Numbers3:25 Ingoriip weeriigap Gerson eng' emait ne kituiyechin, koot, emait ak tuguukyik che kituge, ak angeet ne kigeree kurgeetap emait ne kituiyechin," 
Numbers3:26 angook che king'ote seremut, angeet ne kigeree kurgeetap seremut ne neegitee koot ak kaptisisyet, ak poroonikyik che po poisyennywa tugul." 
Numbers3:27 Koorigap Amramik, Isarik, Hebronik ak Usyelik, ko iyoteetap Kohat; icheeget ko kooriigap Kohatik." 
Numbers3:28 Ki ek tugul kobooch che po arawet agenge ak kwo tai murenik eliphuusyek sisiit ak pogol lo; chuuto che ki riibei poisyetap ole-tiliil. 
Numbers3:29 Ingoteech weeriigap Kohat murot tai ne po koot," 
Numbers3:30 ak koek Elizaphan weeriitap Uzziel pounindetap kooriigap Kohatik eng' kootap kwandanywa. 
Numbers3:31 Ingoriip icheek moinget, meset, keldap tait, kapkorosusyek, tuguuk che poisyee icheek eng' ole-tiliil, angeet ne kioiye koot ak poisyennyi tugul." 
Numbers3:32 Ingoek Eleazar weeriitap Aron tisiindet ne oo eng' pounigap Lawiik, ak koriip icheeget che riibei poisyetap ole-tiliil." 
Numbers3:33 Koorigap Malik ak Musik ko iyoteetap Merari; icheeget kooriigap Merari. 
Numbers3:34 Ki ek tugul kobooch che po arawet agenge ak kwo tai murenik eliphuusyek lo ak pogol aeng'. 
Numbers3:35 Ingoboi Suriel weeriitap Abiail koot ne po kwanisyegap kooriigap Merari. Ingoteech icheek komostap murot kaataam ne po koot. 
Numbers3:36 Ki kigoochi weeriigap Merari koriip poisyetap pagoinik che po koot, rateiywek, lumeiywek ak kelongonikyik che tononie ak kiy age tugul ne namegei ak poisyonikyik tugul," 
Numbers3:37 ak lumeiywek che yiemei seremut, kelongonikwak che tononie, tigongenikwak ak poroonikwak." 
Numbers3:38 Musa ak Aron ak weeriikyik che teechei komostap kong'asiis ne po koot, ole charunee asiista eng' taitap emait ne kituiyechin. Riibei icheek poisyetap ole-tiliil agobo poisyetap piigap Israel; ak chii age tugul ne kipsagariin ne riikyin kebarei." 
Numbers3:39 Ki ek tugul murenik che ki iit Musa ak Aron che po Lawiik eliphuusyek tiptem ak aeng'. Ki kiit che po kong'etee arawet agenge ak kwo tai, ko uu kooriikwak ak ko uu eng' ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers3:40 Ki leenji kogeny `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Iit weeriik tugul eng' piigap Israel che po tai eng' sigeet, che po arawet agenge ak kwo tai, ak itet kainaikwak." 
Numbers3:41 Itabaanwo Lawiik kobunjo, kewale tugul che po tai eng' piigap Israel, ak che twatei kiyagiik che po Lawiik kewale che twatei kiyagiik che po piigap Israel; aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers3:42 Ki iit anyun Musa weeriik tugul che po tai eng' piigap Israel ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
Numbers3:43 Ki ek weeriik tugul che po tai che ki kiit, kong'etee che po arawet agenge ak kwo tai, murenik eliphuusyek tiptem ak aeng' ak pogol aeng' ak tamanwogik tisap ak somok ko uu koitetap kainaik." 
Numbers3:44 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers3:45 “Nam Lawiik ak iwalee weeriik tugul che po tai eng' piigap Israel ak inam kiyagigap Lawiik iwalee kiyagigap piigap Israel ak punjino Lawiik. Aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers3:46 Eng' katyagetap weeriik che po tai che po piigap Israel chooto pogol aeng' ak tamanwogik tisap ak somok che siirei Lawiik," 
Numbers3:47 iitoche eng' chii tugul shekelisyek muut, ko uu koitetap ole-tiliil." 
Numbers3:48 Igoochini Aron ak weeriikyik shekelisyek che po chooto siirtootiin che kityage pichooto.” 
Numbers3:49 Kitaach anyun Musa shekelisyek che po katyaget kobun icheek che ki chaang' kosiir che ki ityaach Lawiik. 
Numbers3:50 Kitaach eng' kiboretogap piigap Israel shekelisyechooto eliphuut agenge ak pogol somok ak tamanwogik lo ak muut, ko uu shekel ne po ole-tiliil." 
Numbers3:51 Ki igoochi anyun Musa shekelisyechooto po katyaget Aron ak weeriikyik, ko uu ye ki kang'at ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers4:1 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers4:2 “Iit weeriigap Kohat icheegei eng' lagogap Lawiik ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:3 Iit piik tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi che po kenyiisyek konom; tugul che imuuchi poisyet, si kobiit koyai poisyet eng' emait ne kituiyechin." 
Numbers4:4 Poisyetap weeriigap Kohat eng' emait ne kituiyechin ko koriip tuguuk che tiliileen kosiir. 
Numbers4:5 “Ye katoi piik panda, koba ko Aron ak weeriikyik kocher anyun angeet ne kioiye koot konyo ng'wony ak kotuge anganooto moingetap paornateet," 
Numbers4:6 ak kooliige magatogap mengichigap-pei, ak kotuge angeet ne buluu, yeityo korooch keetiikyik che ki ibe." 
Numbers4:7 “Ingoitoe pichooto angeet ne buluu meset ne po magatiinik che po kabartaet ak konde paragunnyi taabook, kechigosyek, tageiywek ak kigombok che kiroong'jine tuguuk ak tebee paragunnyi magatinigap kotugul." 
Numbers4:8 Yeityo kotuge tuguuchooto angeet ne piriir ak koliige magatogap mengichigap-pei, ak korooch keetiikyik che ki ibe." 
Numbers4:9 “Ingonam icheek angeet ne buluu ak kotuge keldap tait ak taisyekyik, kanameiywonnyi ak taabookyik che mengeechen, tuguukyik tugul che po mwanik, che kindae mwanik." 
Numbers4:10 Ara ingonde tuguuchooto magateet oriit ne po mengitap-pei, ak konde keetiik che ki ibe." 
Numbers4:11 “Ne isubi koitoe angeet ne buluu kapkorosuut ne po thahabu ak koliige magatogap mengichigap peek, yeityo korooch keetiikyik che ki ibe." 
Numbers4:12 Ingonam icheek tuguuk tugul che po poisyet che kiboisyee eng' ole-tiliil ak koliige angeet ne buluu, kotuge tuguuchooto magatogap mengichigap peek ak konde keetiik che ki ibe." 
Numbers4:13 Ingoram anyun oreek eng' kaptisisyet ak kotumda ak koitoe paragunnyi angeet ne aruus ne piriir. 
Numbers4:14 Yeityo konde paragunnyi tuguukyik tugul che kiboisyee eng' kaptisisyonooto, tereenik, kariik che sogotiin, kechigosyek che eecheen ak taabook che mengeechen. Ingotuge tuguuchooto tugul magatogap mengichigap peek ak korooch keetiikyik che ki ibe." 
Numbers4:15 Ye kagogees Aron ak weeriikyik poisyet ne po tuugeetap ole-tiliil ak tuguuk tugul che po ole-tiliil, ak ye kotoi nganaseet panda, ko ingobwa anyun weeriigap Kohat koip; ago amat kotwa kiy eng' tuguuk che tiliileen si ma pek icheek. Tuguuchuuto che laei anyun weeriigap Kohat eng' emait ne kituiyechin." 
Numbers4:16 Poisyetap Eleazar weeriitap Aron tisiindet ko koriip mwaitap tait, nyamdutik che kibeelei, kagoochinetap peek che po kotugul ak mwanik che kiilse. Yaei riipseet tugul ne po koot ak tuguuk tugul che mi oriit kobooto ole-tiliil ak tuguukyik.”" 
Numbers4:17 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers4:18 “Among' kobet koniinda ooreetap kooriigap Kohatik eng' Lawiik. 
Numbers4:19 Ara oyachi ko uu ni si kosapcho amabek icheek ye riikyin tuguuk che tiliileen miising' kosiir: pendi ko Aron ak weeriikyik ak koboorchi chii age tugul eng' icheek poisyennyi ak tuguuk che laei. 
Numbers4:20 Ago amat ochamji Kohatik koba ko kogeer ole-tiliil agot kitigin, si ma pek icheek.”" 
Numbers4:21 Ak ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers4:22 “Iit weeriigap Gerson ak icheek ko uu kooriigap kwanisyekwak ak ko uu ortinwekwak. 
Numbers4:23 Iiti murenik tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi konom che pendi ko koboisyei eng' emait ne kituiyechin. 
Numbers4:24 Ni poisyet ne po kooriigap Gershonik ye poisyei ak ye laisei: 
Numbers4:25 ibei icheek angook che po koot, emait ne kituiyechin, kobooto kitambaok che kituge, angoogap mengichigap peek che tabanu paragunnyi ak kitambaok che kigeree kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Numbers4:26 Ibei angook che uu emait che kiyieme seremut, angeet ne po ye kibunei eng' ormariichetap seremut ne yiemei koot ak kaptisisyet, poroonikwak ak tuguuk tugul che po poisyennywa. Nyolu koyai pichooto kiy age tugul ne po poisyetap tuguuchooto." 
Numbers4:27 Pou Aron ak weeriikyik poisyonik tugul che yaei weeriigap Gershonik, ngo eng' laisennywa anan ko eng' poisyennywa tugul. Ooboorchi ak ong'at anyun icheek eng' tuguuk tugul ole iptoi laisennywa." 
Numbers4:28 Niito poisyet ne po kooriigap weeriigap Gershonik eng' emait ne kituiyechin. Pou poisyennywa Ithamar weeriitap Aron tisiindet. 
Numbers4:29 “Iit weeriigap Merari ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:30 Iiti murenik tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi konom, chii age tugul ne imuuchi koyai poisyetap eng' emait ne kituiyechin." 
Numbers4:31 Ni ng'atuutyetap laisennywa ko uu poisyennywa tugul eng' emait ne kituiyechin. Laei icheek pagoinik che po koot, rateiywekyik, lumeiywekyik ak kelongonikyik che tononie," 
Numbers4:32 ak lumeiywek che yiemei seremut kotuiyo, kelongonikwak, tigongenikwak, poroonikwak kobooto tuguukwak tugul ak poisyennywa. Ooboorchi chii age tugul kainetap kiit ne laei." 
Numbers4:33 Niito poisyet ne po kooriigap weeriigap Merari ko uu poisyennywa tugul eng' emait ne kituiyechin ak pou icheek Ithamar weeriitap Aron tisiindet.” 
Numbers4:34 Ki iit anyun Musa ak Aron ak pounigap tuiyet weeriigap Kohatik ko uu ortinwekwak ak kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:35 Tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi che po kenyiisyek konom, ak age tugul ne ki imuuchi koyai poisyet eng' emait ne kituiyechin," 
Numbers4:36 ko ki ek eliphuusyek aeng' ak pogol tisap ak konom. 
Numbers4:37 Chu che ki kiit eng' kooriigap Kohatik, tugul che kiboisyei eng' emait ne kituiyechin, che ki iit Musa ak Aron, ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa." 
Numbers4:38 Ki kiit che po weeriigap Gerson ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:39 Piik tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi che po kenyiisyek konom che ki pwa kobois eng' emait ne kituiyechin," 
Numbers4:40 kaitennywa ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak ko ki eliphuusyek aeng' pogol lo ak sosom. 
Numbers4:41 Chu koitetap kooriigap weeriigap Gerson, che kiboisyei eng' emait ne kituiyechin. Ki iit Musa ak Aron ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers4:42 Ki kiit che po ortinwegap weeriigap Merari ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:43 Tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi konom, che pendi si kobois eng' emait ne kituiyechin," 
Numbers4:44 ko uu kooriikwak, ko ki ek eliphuusyek somok ak pogol aeng'." 
Numbers4:45 Chuuto icheek che ki kiit che po kooriigap weeriigap Merari. Ki iit Musa ak Aron icheek ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa. 
Numbers4:46 Chooto Lawiik tugul che ki iit Musa ak Aron ak pounigap Israel ko uu ortinwekwak ak ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
Numbers4:47 Tugul kobooch che po kenyiisyek sosom agoi che po kenyiisyek konom, chii age tugul ne imuuchi kobois ak kola tuguuk agobo emait ne kituiyechin," 
Numbers4:48 ko ki ek eliphuusyek sisiit ak pogol muut ak tamanwogik sisiit. 
Numbers4:49 Ki kiit chii tugul ko uu poisyennyi ak ko uu laisennyi konamgei ak ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa. Ki kiit anyun icheek ko uu nooto, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers5:1 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers5:2 “Ng'at piigap Israel koisto age tugul ne tinyei mogondosaik eng' nganaseet, age tugul ne tinyei kusereet, ak age tugul ne kaing'wanitkei amu katiiny muusto." 
Numbers5:3 Oiste koba saang'utap nganaseet chooto tugul che murenik ak kwonyiik; ma nyolu komurwon nganasennywa, ole amenye eng' kwenunnywa.”" 
Numbers5:4 Ki yai piigap Israel ko uu nooto; ki isto icheek koba saang'utap nganaseet. Ki yai ko uu nooto anyun piigap Israel ko uu ye ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Numbers5:5 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers5:6 “Mwachi piigap Israel leenjin: Ye kachalwogenji muren anan ko kwony chii age tugul, koleelji Kamuktaindet ne Toroor, konamei ng'oogisto chiichooto," 
Numbers5:7 ak nyolu kong'aany ng'oogisto ne koyai, ak igoitoi kiy ne yamegei ak ng'oogisooto ak kotesyi kebebertap muut, yeityo kogoochi chiichooto kichalwogenji." 
Numbers5:8 Ago ngo ma tinyei chiichooto chiito ne tilya ne kimuuchi keeweekyi tuguuchooto po ng'oogisto, ko tuguuchooto kiyaaktoe ng'oogisto kigoochin Kamuktaindet ne Toroor. Kigoochin Kiptaiyat si kobiit kobunji tisiindet kobooto mengitap kagaigaet ne kiyachine ineendet kagaigaet." 
Numbers5:9 Punjin tisiindet kagoochinoik tugul che tiliileen che po piigap Israel che igoochin icheek ineendet. 
Numbers5:10 Ak punjin tisiindet tuguuk che itabaanatiin; punjin ineendet kiy age tugul ne igoochin chii.” 
Numbers5:11 Ki ng'alaalji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers5:12 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ngo kesesen osotyotap chii, ak koek kateweerin eng' manong'otyonnyi," 
Numbers5:13 ak ngot koipkei ak chii ak koung'ak kioto eng' manong'otyondennyi, ko kagomurwonitkei ineendet nganda ma piit chii ne paoryanjin anan chii ne ki namji yautyonooto." 
Numbers5:14 Ngot koam ng'etkong' chiichooto eng' saboondanyi ak konereech agobo osotyonnyi amu koimurwongei anan ngo nyoor kang'unyet chiichooto eng' saboondanyi ak konereech agobo osotyonnyi nganda ma imurwongei osotyondonooto," 
Numbers5:15 komutyin anyun chiichooto osotyonnyi tisiindet ak koip kagoochinennyi agobo osotyondonooto. Ibu ineendet kererutik che po peegap sairi che ng'ootiin. Ma roong'jin ineendet mwaita anan konde tuguuk che nyamdut, amu niito ko kagoochinetap peek che po ng'etkonda, kagoochinetap kabwaatet ne kibwaatee tengekto." 
Numbers5:16 “Imutu anyun `tisiindet osotyondonooto koriik ak konde taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers5:17 Yeityo konam tisiindet peek che tiliileen eng' taabeet ne ki kiyae ng'ung'unyek ak komugut ng'ung'unyek che mi koot ng'wony ak konde peechooto. 
Numbers5:18 Ye kagonde tisiindet kwonyooto taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotyach suumeekyik ak konde eunnyi kagoochinetap peek che po kabwaatet, peechooto po kagoochinetap ng'etkong'. Ak eng' yooto kotinyei tisiindet peek eng' eunnyi che po ng'wanindo che ibu chubisyet." 
Numbers5:19 Yeityo komwachi tisiindet kwonyooto koyasyo kole: Ngo ma oipkei ak chii anan ngo ma igesesenote imi pounatetap manong'otyondeng'ung', ityagage anyun eng' peechu po ng'wanindo che ibu chubisyet." 
Numbers5:20 Ago ngo ki igesesen iman, imang'une pounatetap manong'otyondeng'ung', ak ngo ki imurwongei ak ki oipkei ak chii age ne ma manong'otyondeng'ung'," 
Numbers5:21 ko ngo mwachi anyun tisiindet kwonyooto koyasyo kayasyoet ne po chubisyet, ak koleenji tisiindet ineendet, Ingoyain Kamuktaindet ne Toroor iegu ne chuboot ak ne iteweerat eng' piiguk ye yaei ineendet konun ak kosoonen moeng'ung'." 
Numbers5:22 Ingochut peechu ibu chubisyet agutaniguk ak kosoonen ak konun moeng'ung'. Wolu kwonyooto kole, ‘Uu nooto, uu nooto.’" 
Numbers5:23 “Ye ibata ko sirchin tisiindet chubisyosyechuuto kitabuut ak koundo koba peegap ng'wanindo. 
Numbers5:24 Igoochin kwonyooto koe peechooto po chubisyo, ak pendi peechooto poortanyi ak kogoochi ng'wanindo." 
Numbers5:25 Inemu tisiindet kagoochinetap peek che po ng'etkong' eng' eutap kwonyooto ak koongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koip kobwa kaptisisyet." 
Numbers5:26 Muguti tisiindet kagoochinonooto po peek konyi euut koek kabwaatet ak kobeel eng' kaptisisyet, ak ye ibata kogoochi kwonyooto peek koe." 
Numbers5:27 Ye kagogoochi koe peechooto, kobiitu anyun ko uu ni, ngo koimurwongei kwonyooto ak ngo ko koteweer manong'otyondennyi, koba anyun poortanyi peechooto ibu chubisyet ak kogacho ng'wanindo; kosooneni ak konun moennyi ak koek ne chuboot ineendet eng' piikyik." 
Numbers5:28 Ago ngot kotom komurwongei kwonyooto ak ko tiliil, kotyagat anyun ak komuuchi komanach." 
Numbers5:29 “Niito ng'atuutyetap ng'etkonda ye kagesesen osotyot ye mi pounatetap manong'otyondennyi ak komurwongei," 
Numbers5:30 anan ye kaam chii ng'etkong' eng' saboondanyi ak konereech agobo osotyonnyi. Imutu `manong'otyonnyi ineendet taitap Kamuktaindet ne Toroor ak koyachi tisiindet ng'atuutyoniito tugul. 
Numbers5:31 Ago ma nyooru chiichooto yaityo, ago ibei kwonyooto yaityennyi.”" 
Numbers6:1 Ki ng'alaalji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers6:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ye kayai chii ne muren anan ko ne kwony kayasyoet, kayasyetap Nasiritindet, kotabaanjigei Kamuktaindet ne Toroor," 
Numbers6:3 ko ingoistoegei divaik ak maiyek. Amat koe peek alak tugul che mindilil che po divaik anan ko maiyek alak tugul. Amat koe peegap sabibuk anan koam sabibuk che tuonen anan che yamyotiin. 
Numbers6:4 Eng' peetuusyekyik tugul che po katabaanennyi kotee kota ko Nasaretindet, ko monyolu koam kiy age tugul ne punu sabibuk, kong'etee tenderigap logoechooto agoi peerik." 
Numbers6:5 “Amat kocher metinnyi eng' peetuusyekyik tugul che po kayosyennyi ne po katabaanet, agoi kogeskei peetuusyechooto che itabaanjinegei Kamuktaindet ne Toroor. Ingotiliilit anyun ineendet ak ingobiityo suumeekyik koechegitu." 
Numbers6:6 Amat koriikyi muusto eng' peetuusyechooto tugul che itabaanjinegei Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers6:7 Amat kong'wanitkei agobo kwan anan kamet anan ng'eetap kamet anan chepkamet ye kabek icheek, amu mi metinnyi katabaanennyi po kei ne itabaanjigei Kamuktaindet." 
Numbers6:8 Tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po katabaanennyi. 
Numbers6:9 “Ak ngo me chii eng' chokyinet eng' ole neegitee ineendet, ak koomurwon metitap katabaanennyi, ko ingocher anyun metinnyi eng' peetuut ne ki anyinyi ineendet, nooto peetuutap tisap." 
Numbers6:10 Ak eng' peetuutap sisiit koipchi tisiindet cheptugenik aeng' anan ko aarek aeng' che po toriitik koba kurgeetap emait ne kituiyechin. 
Numbers6:11 Igoitoi tisiindet age kobunji kagoochinetap tengekto ak kobunji age kagoochinet ne kibeelei, yeityo koyai kagaigaet agobo ineendet amu konam tengekto agobo ne kome. Itiliili anyun metit peetuunooto." 
Numbers6:12 Ingotabaanji Kamuktaindet ne Toroor peetuusyegap katabaanennyi, ak koget mengit ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinetap chalwok. Ago petos puch peetuusyek che ki po tai amu ki kimurwon katabaanennyi." 
Numbers6:13 “Ni ng'atuutyetap Nasiritindet, ye kagogeskei peetuusyegap katabaanennyi. Kimutu konyo kurgeetap emait ne kituiyechin," 
Numbers6:14 yeityo kogoochi kagoochinennyi Kamuktaindet ne Toroor; mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge ne libwoop koek kagoochinet ne kibeelei, subeendo agenge ne libwoop ne po keechiir ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinetap tengekto ak mengit agenge ne libwoop kobunji kagoochinoigap kaalyeet." 
Numbers6:15 Igoitoi kogeny kerebet ne oo ne mi magatiinik che ma kinde mermereek, magatiinik che mengeechen che po peek che ng'ootiin che tambulul che ki kiburukto mwaita, magatiinik che tertereen che ma kinde mermereek che ki kiilee mwaita, kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei." 
Numbers6:16 “Igoitoi tisiindet tuguuchooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kogoito kagoochinet ne po tengekto ak kagoochinet ne kibeelei. 
Numbers6:17 Igoitoi mengit koek tiseiywot ne po kagoochinetap kaalyeet kobooto kebebertap magatiinik che ma kinde mermereek, ak kogoito kagoochinetap peek ne po nooto kobooto kagoochinet ne kieei." 
Numbers6:18 Inemu Nasaretindonooto metinnyi ne po katabaanennyi eng' kurgeetap emait ne kituiyechin ak koip sumeechooto konde maat ne kibeelee tiseiywegap kagoochinoigap kaalyeet. 
Numbers6:19 “Yeityo konem tisiindet kusto ne kagiyo ne po mengit ak konem eng' kerebet magatyat agenge ne ming'in ne ma kinde mermereek ak magatyat agenge ne terter ne ma kinde mermereek, ak konde tuguuchooto eunegap Nasiritindet ye kagonem metit agobo katabaanennyi." 
Numbers6:20 Yeityo koongoi tisiindet chooto koek kagoochinoik che kiongoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; tiliileen chooto ak punjin tisiindet kobooto tagateet ne kiongoi ak chaatit ne kigoitoi. Ye ibata nooto anyun, komuuch Nasiritindet koe divaik." 
Numbers6:21 “Ni ng'atuutyetap Nasiritindet ne yae kayasyaennyi. Kagoochinennyi ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor ko nyolu kosupkei ak katabaanennyi, kobooto tuguuk alak che imuuchi konyoor. Kosupkei ak kayosyet ne ka yai, ko nyolu koyai, kosubi ng'atuutyet ne po katabaanennyi.”" 
Numbers6:22 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers6:23 “Mwachi Aron ak weeriikyik ileenji Koberuur piigap Israel ko uu ni," 
Numbers6:24 ‘Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor ak koriibin; 
Numbers6:25 Ingokwenyin lapkeiyetap togeetap Kamuktaindet ne Toroor ak korirenen. 
Numbers6:26 Ingotokyin Kamuktaindet ne Toroor togeennyi ak kogoonin kaalyeet.’ 
Numbers6:27 “Indoi kainennyu piigap Israel, ak aberuur icheek.”" 
Numbers7:1 Kingo kagolumda Musa koot, koiil ak kotabaan kobooto tuguukyik tugul. Ki iil ak kotabaan kora kaptisisyet ak tuguukyik tugul," 
Numbers7:2 yeityo kogoito kagoochinoik, pounigap Israel, che eecheen eng' kooriigap kwanisyekwak che ki pou ortinwekwak, chuuto che kitononjin icheeget che ki kiiti." 
Numbers7:3 Ki ip pounichooto kagoochinoikwak kobwa taitap Kamuktaindet ne Toroor: kariisyek lo che tugootiin, eiik taman ak aeng', kariit agenge koyop pounik aeng' ak kiget pounindet age tugul eito agenge. Ki igoito chooto eng' taitap koot." 
Numbers7:4 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers7:5 “Taach tuguuchooto eng' icheek si kobiit kobunji poisyetap emait ne kituiyechin. Igoochi Lawiik tuguuchooto, ak ipchechi chii age tugul eng' icheek ko uu poisyennyi.”" 
Numbers7:6 Ara kitaach Musa kariisyek ak eiik ak kogoochi Lawiik. 
Numbers7:7 Ki igoochi weeriigap Gerson kariisyek aeng' ak eiik ang'wan, ko uu poisyennywa." 
Numbers7:8 Ki igoochi weeriigap Merari kariisyek ang'wan ak eiik sisiit, ko uu poisyennywa, kotononjin icheek Ithamar weeriitap Aron tisiindet." 
Numbers7:9 Ago ma igoochi kiy weeriigap Kohat amu ki nenywa poisyetap ole-tiliil; ki ibe tuguuchooto tigigoikwak. 
Numbers7:10 Ki igoito pounik kagoochinoik agobo katabaanetap kaptisisyet eng' peetuut ne ki kiile, ki igoito chooto eng' taitap kaptisisyet." 
Numbers7:11 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ingogoito pounindet age tugul eng' peetuunnyi kagoochinennyi agobo katabaanetap kaptisisyet.”" 
Numbers7:12 Eng' peetuut ne po tai, ko ki igoito kagoochinennyi Nason weeriitap Aminadab ne po ooreetap Judah." 
Numbers7:13 Kagoochinnyi ko ki sanit agenge ne po fedha, ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil, kinyiitotin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:14 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 
Numbers7:15 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, mengit age ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:16 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:17 ak tiseiywot ne po kagoochinetap kaalyeet ko eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Nason weeriitap Aminadab." 
Numbers7:18 Ki igoito eng' peetuut ne po aeng' kagoochinennyi Nethanel weeriitap Suar, pounindetap Issakar ko uu ni:" 
Numbers7:19 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, taabeet agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil; ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinet ne po peek;" 
Numbers7:20 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 
Numbers7:21 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:22 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:23 ak tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet ko eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Nethanel weeriitap Suar." 
Numbers7:24 Eng' peetuut ne po somok, ko ki igoito kagoochinennyi Eliap weeriitap Helon, pounindetap lagogap Zebulun." 
Numbers7:25 Kagoochinennyi kogisanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:26 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 
Numbers7:27 kirgit agenge ne neran, mengit, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:28 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:29 ak tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, ko ki eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Eliap weeriitap Helon." 
Numbers7:30 Eng' peetuut ne po ang'wan, ko ki igoito kagoochinennyi Elisur weeriitap Sedeur, pounindetap lagogap Reuben." 
Numbers7:31 Kagoochinennyi kogisanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisabu, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:32 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:33 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:34 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:35 ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut, mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Elisur weeriitap Sedeur." 
Numbers7:36 Eng' peetuut ne po muut, ko ki igoito kagoochinennyi Selumiel weeriitap Surisadai pounindetap lagogap Simion." 
Numbers7:37 Kagoochinennyi kogi sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:38 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:39 kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:40 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:41 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Selumiel weeriitap Surisadai." 
Numbers7:42 Eng' peetuut ne po lo, ko ki igoito kagoochinennyi Eliasap weeriitap Deuel, pounindetap lagogap Gad." 
Numbers7:43 Kagoochinennyi kogi sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul, che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:44 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:45 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:46 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:47 ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Eliasap weeriitap Deuel." 
Numbers7:48 Eng' peetuut ne po tisap, ko ki igoito kagoochinennyi Elisama weeriitap Amihud, pounindetap lagogap Ephraim ko uu ni:" 
Numbers7:49 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:50 ak nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:51 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:52 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:53 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Elisama weeriitap Amihud." 
Numbers7:54 Eng' peetuut ne po sisiit, ko ki igoito kagoochinennyi Gamaliel weeriitap Pedasur, pounindetap lagogap Manasseh ko uu ni:" 
Numbers7:55 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:56 ak nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:57 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:58 ak kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:59 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Gamaliel weeriitap Pedasur." 
Numbers7:60 Eng' peetuut ne po sogool, ko ki igoito kagoochinennyi Abidan weeriitap Gideoni, pounindetap lagogap Benjamin ko uu ni:" 
Numbers7:61 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:62 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:63 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:64 kwesta agenge koek kagoochinet ne po tengekto; 
Numbers7:65 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Abidan weeriitap Gideoni." 
Numbers7:66 Eng' peetuut ne po taman, ko ki igoito kagoochinennyi Aieser weeriitap Amisadai, pounindetap lagogap Dan ko uu ni:" 
Numbers7:67 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:68 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:69 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:70 kwesta agenge koek kagoochinet ne po tengekto; 
Numbers7:71 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Aieser weeriitap Amisadai." 
Numbers7:72 Eng' peetuut ne po taman ak agenge, ko ki igoito kagoochinennyi Pagiel weeriitap Okran pounindetap lagogap Asher ko uu ni:" 
Numbers7:73 sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha, ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:74 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:75 kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak mengit ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:76 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:77 ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Pagiel weeriitap Okran." 
Numbers7:78 Eng' peetuut ne po taman ak aeng', ko ki igoito kagoochinennyi Aira weeriitap Enan, pounindetap lagogap Naphtali ko uu ni:" 
Numbers7:79 sanit agenge ne po fedha, ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek;" 
Numbers7:80 nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu, ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik;" 
Numbers7:81 kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:82 kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 
Numbers7:83 ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Aira weeriitap Enan." 
Numbers7:84 Chuuto kagoochinoik che po pounigap Israel agobo katabaanet ne po kaptisisyet, niito eng' peetuut ne ki ili: sanisyek taman ak aeng' che po fedha, taabook taman ak aeng' che po fedha ak nyigiisindap gramisyek taman ak aeng' che po thahabu." 
Numbers7:85 Nyigiisindap sanit age tugul kogi shekelisyek pogol ak sosom ak kiyamei shekelisyek tamanwogik tisap taabeet age tugul. Ki ek tugul shekelisyek eliphuusyek aeng' ak pogol ang'wan, ko uu shekel ne po ole-tiliil." 
Numbers7:86 Ki ek nyigiisindap gramisyek taman ak aeng' che po thahabu, che nyiitootiin nyamdutik, shekelisyek taman age tugul, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki po shekelisyek pogol agenge ak tiptem nyigiisindap gramisyek tugul che po thahabu." 
Numbers7:87 Ki ek tuuga tugul che po kagoochinet ne kibeelei, kiruugik taman ak aeng', mengichik taman ak aeng' ak mengichik taman ak aeng' che ma siirei kenyiit agenge, ak kagoochinennywa ne po peek ak kwesik taman ak aeng' che po kagoochinetap tengekto." 
Numbers7:88 Ki ek anyun tuuga tugul che po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet kiruugik tiptem ak ang'wan, mengichik tamanwogik lo ak mengichik tamanwogik lo che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik agobo katabaanetap kaptisisyet, ye kingo kagiil." 
Numbers7:89 Ye kingwo Musa emait ne kituiyechin kwo kong'alaal ak Kamuktaindet ne Toroor, kogas anyun kutit kong'alaaljin ineendet komang'une paragutap kerwetap rireenet ne ki miitei moingetap paornateet; ki mang'une kwenutap kerubisyechooto aeng', ak ki ng'alaalji ineendet." 
Numbers8:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers8:2 “Mwachi Aron ileenji, ‘Ye iinam taisyek tisap, ko ingokweng'so anyun taisyechooto eng' taitap keldap kiit ne ikweng'sei.’ ”" 
Numbers8:3 Ki yai anyun Aron ko uu nooto; ki inaam taisyekyik si kobiit kokweng'so eng' taitap keldap tait, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers8:4 Ki uu ni yaetap keldap tainooto: ki kiyae thahabu che ki kitaany, kobooch keel agoi taaptokyik. Ki kiyai keldap tait ko uu itoondo nooto ne kiga koboorchi `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers8:5 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers8:6 “Iste Lawiik eng' kwenutap piigap Israel ak ianyiny icheek. 
Numbers8:7 Yachi ko uu ni ye ianyinyi icheek: ise peek che po kagaigaet, ingocher koroorik che mi poorwekwak tugul ak ingomwet ngoroikwak, ak koek icheek anyun che kagoanyinygei." 
Numbers8:8 Yeityo koget icheek kirgit ne neran ak kagoochinennyi ne po peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita, ak igetu kirgit age ne neran kobunji kagoochinetap tengekto." 
Numbers8:9 Imutu Lawiik kobwa taitap emait ne kituiyechin ak iyum tuiyet komugul ne po piigap Israel. 
Numbers8:10 Imutu Lawiik kobwa taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kogonoor `piigap Israel eunekwak icheek. 
Numbers8:11 Yeityo kogoito Aron Lawiik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kiongoi agobo piigap Israel, si kobiit kochobok icheek koyai poisyet ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers8:12 Ye ibata, kogonoor `Lawiik eunekwak metowegap kirugichooto, igoite inyee age kobunji kagoochinetap tengekto ak kobunji age kagoochinet ne kibeelei si koyai kagaigaet agobo Lawiik." 
Numbers8:13 “Ye imut Lawiik koba taitap Aron ak taitap weeriikyik, igoochi `icheek Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kiongoi." 
Numbers8:14 Ko uu nooto anyun, iibesye Lawiik eng' kwenutap piigap Israel, ak kobunjo icheek." 
Numbers8:15 Ye kaianyiny icheek ak igoite koek kagoochinet ne kiongoi, koba anyun ko ak koyai poisyet eng' emait ne kituiyechin." 
Numbers8:16 Amu ki kigoono icheek inne eng' piigap Israel, ko ki anam chooto kobunjo kewale tugul che yaatei iyoteet, chooto ko weeriik che po tai eng' piigap Israel tugul." 
Numbers8:17 Amu chechuuk tugul che po tai eng' piigap Israel, ngo chii anan che twatei che kiyagi. Ki atabaan icheek eng' peetuut ne ki abar weeriik tugul che po tai eng' emetap Misiri." 
Numbers8:18 Ak ki anam Lawiik kobunjo awale weeriik tugul che po tai eng' piigap Israel. 
Numbers8:19 Eng' piigap Israel, ko ki agoite Lawiik kobunji Aron ak weeriikyik, koek che itabaanatiin si koyai poisyet eng' emait ne kituiyechin ne kata piigap Israel, ak koyai kagaigaet agobo icheek, si ma piit koroito eng' piigap Israel ye riikyin ole-tiliil.”" 
Numbers8:20 Ki yai ko uu nooto anyun Musa, Aron ak tuiyet komugul ne po piigap Israel, kotabaan Lawiik; ko uu tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers8:21 Ki ianyinygei anyun Lawiik ak kimwet ngoroikwak. Ki igoito anyun Aron icheek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kiongoi ak ki yai kagaigaet agobo icheek koanyiny. 
Numbers8:22 Ye kingo pata nooto, koba ko Lawiik koyai poisyennywa eng' emait ne kituiyechin eng' taitap Aron ak weeriikyik. Ki yachi icheek anyun Lawiik ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers8:23 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers8:24 “Po arorutichu Lawiik: kobooch che po kenyiisyek tiptem ak muut ak kwo tai kobendi ko koyai poisyet ne po emait ne kituiyechin," 
Numbers8:25 ago ye kagoit kenyiisyekwak konom kobagaakta poisyonooto ak ma koboisyee agoi. 
Numbers8:26 Ago toreti kotononjin riipseet kobooto che tupcho eng' emait ne kituiyechin, nganda ma kotinyei icheek poisyo. Iyachini anyun Lawiik ko uu nooto agobo poisyetap riipsosyekwak.”" 
Numbers9:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' surkwen ne po Sinai eng' kenyiitap aeng' eng' arawet ne po tai kobooch ngap komong' icheek eng' emetap Misiri koleenji," 
Numbers9:2 “Ingoriip anyun piigap Israel paska eng' peetuut ne ki king'at. 
Numbers9:3 Oriibe niito eng' koskoleny ne po peetuutap taman ak ang'wan eng' arawani, oriibe ko uu ng'atuutikyik ak ko uu kirwoogutikyik tugul.”" 
Numbers9:4 Ki mwachi anyun `Musa piigap Israel koriip paska. 
Numbers9:5 Ara ki riip icheek paska eng' arawet ne po tai, eng' koskoleny ne po peetuutap taman ak ang'wan eng' surkwen ne po Sinai. Ki yai anyun piigap Israel ko uu tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers9:6 Ago ki miitei piik alage che ki ma imuuch koriip paska eng' peetuunooto amu ki ing'wanitkei agobo muustap chiito. Ki pwa anyun taitap Musa ak Aron eng' peetuunooto," 
Numbers9:7 ak ki leenji `pichooto ineendet, “Ki ng'woneen amu muustap chiito. Amu nee si keetenech kigoite kagoochinetap Kamuktaindet ne Toroor kobooto piigap Israel eng' peetuut ne ki king'at?”" 
Numbers9:8 Ak ki leenji `Musa icheek, “Ogany si kobiit agas kiit ne ng'atei Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek.”" 
Numbers9:9 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers9:10 “Mwachi piigap Israel, ileenji, Ngo ng'wanit chii age tugul eng' okweek anan eng' ibinwekwok agobo muusto anan ngo mi rutoito ole loo komuuchi koboiboiyenji paska ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers9:11 Ingoriip icheek paska nooto eng' koskoleny ne po peetuutap taman ak ang'wan eng' arawet ne po aeng'. Amei icheek magatiinik che ma kinde mermereek ak ingweek che ng'woneen. 
Numbers9:12 Amat kotuuch kot koeekyi anan koiri kowet, riibei icheek ko uu ng'atuutyet komugul ne po paska." 
Numbers9:13 Ago chiito ne tiliil ne ma miitei rutoito ama riip paska, king'etoi eng' piikyik, amu ma igoito kagoochinetap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunnyi ne ki king'at. Ibei chiichooto ineegei kergong'yet ne nyoljin tengektanyi." 
Numbers9:14 “Ak ngo mi chii ne punootyon ne meng'iisyei eng' kwenung'wong' ak komachei koriip paska ne po Kamuktaindet ne Toroor, ko nyolu koyai ko uu ng'atuutyetap paska ak ko uu ye ki kiaror. Egu ng'atuutyet agenge eng' chii ne punootyot ak eng' ineendet ne po emoniito.”" 
Numbers9:15 Eng' peetuunooto ne ki kilumdae koyooto, nooto emaitap paornateet, ko ki tuch pooldet koot. Kong'eete koskoleny agoi koeech ko ki mi poldanooto paragutap koot ak ki kergeit ak maat poldanooto." 
Numbers9:16 Ki uu nooto kotugul; ki tuch pooldet koyooto ak kitaagu poldanooto ko uu maat kemoi. 
Numbers9:17 Ye ki ngetogosta parak pooldet eng' Emainooto, koba anyun piigap Israel; ak ole katonone pooldet koteech yooto piigap Israel." 
Numbers9:18 Kibendi piigap Israel eng' ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki meng'iisyei kora eng' ng'atuutyennyi. Ki meng'iisyei icheek peetuusyek tugul kotee kotebee pooldet koyooto." 
Numbers9:19 Ye kingo tebee pooldet koot peetuusyek che chaang', koriip anyun piigap Israel ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ama pendi." 
Numbers9:20 Ak ye katebee pooldet koyooto peetuusyek che ng'ering', komeng'iis anyun pichooto ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor ak ki pa ko uu ng'atuutyennyi." 
Numbers9:21 Ki peetuusyek alak kotebee pooldet koyooto koskoleny agoi karon. Ak ki ngetogostae pooldet karon, koba anyun. Ye ki ngetogostae poldanooto, ngo peet anan kemoi, koba anyun pichooto." 
Numbers9:22 Kingo tebee pooldet paragutap koot, ngo peetuusyek aeng' anan arawa anan kenyiit, komiitei koyooto, kotebi anyun piigap Israel komeng'iis, ama pendi ui; ago ye ki ngetogostae, koba anyun." 
Numbers9:23 Ki meng'iisyei eng' ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor ak ko ki pendi eng' ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor. Kiriibooti ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa. 
Numbers10:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers10:2 “Yachigei igondisyek aeng'; yae che po fedha che kitaanyi si iboisyee tuguuchooto ye iguure tuiyet ak eng' panwegap nganasook. 
Numbers10:3 Ak ye kuut icheek tuguuchooto tuwai koyumjigei tuiyet komugul ole imi, eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Numbers10:4 Ak ngo kuut igoondit agenge, koyumjigei anyun ole imi pounik, kandoigap eliphusyegap Israel." 
Numbers10:5 Ye oguut ne po waagaat, kotoi panda anyun nganasook che menyei komostap kong'asiis." 
Numbers10:6 Ak ye oguut ne po waagaatap aeng', kotoi panda anyun nganasook che menyei komostap murot tai. Kuutetap waagaat ne uu nooto ko kaboorunet ye tau pandanywa." 
Numbers10:7 Ago ye machei koyumgei tuiyet, oguut anyun igondisyek, ago amoguut ne uu ne po waagaat." 
Numbers10:8 Kuutei weeriigap Aron, tisiik, igondisyek, ak egu tuguuchooto eng' okweek ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwok tugul." 
Numbers10:9 “Ye obe lugeet eng' emeng'wong' obaregei ak puunyoot ne usook, oguut anyun igondisyechooto po waagaat, si kibwaatak anyun eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ak kesorwok eng' puunikwok." 
Numbers10:10 Eng' peetuut ne po kaagaaseng'wong' po kei ak eng' igoorwekwok che ki king'at, ye leeldos arawekwok oguut anyun igondisyek eng' paragutap kagoochinoikwok che kibeelei ak eng' paragutap tiseiywek che po kagoochinoikwok che po kaalyeet. Egu chooto kabwaatet eng' okweek eng' taitap Kamuktaindeng'wong'. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Numbers10:11 Eng' kenyiit ne po aeng' arawetap aeng' eng' peetuut ne po tiptem, ketogostae pooldet eng' kootap paornateet." 
Numbers10:12 Ki inam anyun piigap Israel panwekwak koba eng' surkwen ne po Sinai, ak ki tonon pooldet eng' surkwen ne po Paran." 
Numbers10:13 Ki toi anyun pandanywa ne po tai ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa. 
Numbers10:14 Ak ki indo songolyetap nganaseet ne po lagogap Judah kosupkei ak pcheutigap lugosyekwak, ak ki pou Nason weeriitap Aminadab." 
Numbers10:15 Ki pou Nethanel weeriitap Suar lugeetap ooreet ne po lagogap Issakar. 
Numbers10:16 Ak ki pou Eliap weeriitap Elon lugeetap ooreet ne po lagogap Zebulun. 
Numbers10:17 Ki kibut anyun koot yeityo kotoi koba weeriigap Gerson ak weeriigap Merari, kolaei koyooto." 
Numbers10:18 Ki toi panda nganaseetap Reuben koosup songolyennywa kosupkei ak pcheutigap lugosyekwak, ak ki pou Elisur weeriitap Sedeur." 
Numbers10:19 Ki pou Selumiel weeriitap Surisadai lugeetap ooreet ne po lagogap Simion. 
Numbers10:20 Ak ki pou Eliasap weeriitap Deuel lugeetap ooreet ne po lagogap Gad. 
Numbers10:21 Ki toi anyun koba Kohatik kolaei tuguuk che tiliileen, ak kiga kitonon koot kotomo koit icheek." 
Numbers10:22 Ki toi panda nganaseetap lagogap Ephraim kosupkei ak pcheutigap lugosyekwak kosubi songolyennywa, ak ki pou Elisama weeriitap Amihud." 
Numbers10:23 Ak ki pou Gamaliel weeriitap Pedasur lugeetap ooreet ne po lagogap Manasseh. 
Numbers10:24 Ki pou anyun Abidan weeriitap Gideoni lugeetap ooreet ne po lagogap Benjamin. 
Numbers10:25 Ne kiletu eng' nganasook tugul, ne ki toi panda ko nganaseetap lagogap Dan kosubi songolyennywa kosupkei ak pcheutigap lugosyekwak, ak ki pou Aieser weeriitap Amisadai." 
Numbers10:26 Ki pou Pagiel weeriitap Okran lugeetap ooreet ne po lagogap Asher. 
Numbers10:27 Ak ki pou Aira weeriitap Enan lugeetap ooreet ne po lagogap Naphtali. 
Numbers10:28 Ki uu nooto anyun panwegap piigap Israel ko uu lugosyekwak, ye kingo yaptogei icheek." 
Numbers10:29 Ki leenji `Musa Hobap weeriitap Reuel Midianindet, kapyugoinnyi, “Kibendi ole ki iarorwech Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Agoonok.’ Ongebe tugul ak kiyaun ne myee, amu ki komwa ne myee Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel.”" 
Numbers10:30 Ki wol ineendet kole, “Ma wendi; ago kaweekyigei emennyu ole mi piikyuk.”" 
Numbers10:31 Ago ki leenji Musa, “Asaain ale amebagaachech amu ingen inyee ole machei kotepto meng'ootennyo eng' surkwen, ak iegu konyekyok." 
Numbers10:32 Ngot keebe tugul, ko kiy age tugul ne myee ne yaiywech Kamuktaindet ne Toroor, keyaun chooto agacheek.”" 
Numbers10:33 Ara ki toi icheek panda ne po peetuusyek somok kong'etye tulweetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki indoe icheek moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' pandap peetuusyek somok, kocheeng'jinoti ole imuung'ee." 
Numbers10:34 Ki mi paragunnywa poldetap Kamuktaindet ne Toroor peet ye kingo toi panda eng' nganaseet. 
Numbers10:35 Atkai tugul ye kingwo tai moinget, kole anyun Musa, “Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor, Ingoiyesta puuniguk ak ingomwei eng' taing'ung' che wechin.”" 
Numbers10:36 Ak ye kingo tonon, kole ineendet, “Weekyigei, Ee Kamuktaindet ne Toroor, ole mi eliphuusyek ng'iisyat che po Israel.”" 
Numbers11:1 Ki toi anyun piik kong'unyng'uny ak komwaei che yaach kogasei Kamuktaindet ne Toroor, ak ye kingo kas ineendet ko kotoigei nereegekyik. Ara ki lal maatap Kamuktaindet ne Toroor eng' kwenunnywa ak ki peel ole po tabanwegap nganaseet." 
Numbers11:2 Ki riirchi anyun `piik Musa ak ki sa `ineendet Kamuktaindet ne Toroor ak kogesunotkei maat. 
Numbers11:3 Ara ki kiguure yooto Tabera, amu ki lal maatap Kamuktaindet ne Toroor eng' kwenunnywa." 
Numbers11:4 Ki mi piich alak che chaang' che teerchiin che ki mi kwenutap piigap Israel ak ki sich mageet ne ya pichuuto. Ki riiryo piigap Israel ak icheek kogeny kole, “Ng'oo ne koonech panyeek keam?" 
Numbers11:5 Ki ibwaati njireenik che ki kiame puch eng' Misiri, ingweek, logoek che kigureen melon, kitunguk che eecheen ak che mengeechen ak kitunguk che ng'woneen." 
Numbers11:6 Ago tinyei saboonwekyok munyasta; ma mi kiy age tugul ne kigeeree kobatee mana chu.” 
Numbers11:7 Ki kergei mana ak peek che mubere che leelach ak ki uu itoondanywa kiit ne kiguure bedola. 
Numbers11:8 Kibendoti piik kokweoti, si koip kobwa kong'a eng' koita anan kotui eng' kenusyek, yeityo koyo eng' tereenik ak kochop kobwa magatiinik. Ki chamu amitwok che kagichobei mwaita ne karaaran." 
Numbers11:9 Ye kingo putyi rewoot nganaseet kemoi, kobwanei mana ak rewondonooto." 
Numbers11:10 Ki kas Musa koriirtos piik eng' kooriikwak, chii age tugul eng' kurgeetap emainnyi. Ki toi konereech Kamuktaindet ne Toroor miising'; ak ki iimak Musa agine." 
Numbers11:11 Ak ki leenji `Musa Kamuktaindet ne Toroor, “Amu nee si iyachi ne ya otwogindeng'ung'? Amu nee si ma nyooru chameet eng' taing'ung', kot igesenjo mileetap pichu tugul?" 
Numbers11:12 Tos anee ne ki asiche pichu tugul? Tos anee ne ki asich kot ileenjo, ‘Kesene tegeng'ung', ko uu ye keseni kwan lakweet ne reryei,’ ile amut koba emet ne ki iyasyechi kwanisyekwak?" 
Numbers11:13 Anyoorchini ano panyeek che agoochini pichu tugul? Amu riirchino koleen, ‘Koonech panyeek, keam.’" 
Numbers11:14 Ma muuchi aneege agesen pichu; amu nyigiis kot eng' anee. 
Numbers11:15 Ngot iyaiywo ko uu ni, asaain ale ibara. Ngo ki anyooru chameet eng' taing'ung', ko mata igoono ageer nyalildanyu.”" 
Numbers11:16 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Iyumwa poisyek tamanwogik tisap che po Israel, che ingen ile icheeget ko poisyek ak pounikwak. Imutu icheek kobwa emait ne kituiyechin si kobiit kotononso kobooten eng' olooto." 
Numbers11:17 Achoorugei anyoone keng'alaal ak inyee eng' olooto, ak anemunenen kebebertap kabuuset ne miten inyee ak ande pichooto. Yeityo kogesen icheek mileetap piik kobooten si ma igeseni inyegei.”" 
Numbers11:18 Ileenji piik, “Oanyinygei agobo mutai, si oam panyeek; amu ki oriirchi Kamuktaindet ne Toroor, oleen, ‘Ng'oo ne koonech panyeek keam? Amu ki kigoigoi kemi Misiri.’ Koonok anyun Kamuktaindet ne Toroor panyeek amu nooto, si oam." 
Numbers11:19 Moame eng' peetuut agenge, anan eng' peetuusyek aeng', anan eng' peetuusyek muut, anan eng' peetuusyek taman, anan eng' peetuusyek tiptem," 
Numbers11:20 ago oame eng' arawet komugul, agoi kong'uchok kot owech. Amu ki oeesye Kamuktaindet ne Toroor ne mi kwenung'wong', ak oriirchi ole, ‘Kilya si kemong'u eng' Misiri?’ ”" 
Numbers11:21 Ago ki le Musa, “Pichu ami kwenunnywa ko eliphuusyek pogol lo che murenik che punei keelyek; ak kaile igoochini panyeek si koam eng' arawet agenge." 
Numbers11:22 Tos kieng'ji keechiirek ak tuuga si koyam icheek? Anan kiyumi ngirenik tugul che mi nyanjet si koyam icheek?” 
Numbers11:23 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Tos nwach eutap Kamuktaindet ne Toroor? Igeere nguno ingosuldoi anan ngo mesuldoi ng'olyoondennyu agobo inyee.”" 
Numbers11:24 Ki manda anyun Musa kwo saang' komwachi piik ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor. Ki iyum murenik tamanwogik tisap eng' poisyegap pichooto ak kotet eng' ole neegitee Emait. 
Numbers11:25 Ki choorgei Kamuktaindet ne Toroor eng' pooldet ak kong'alaalji Musa, ak ki nam kebebertap kabuuset ne ki mi ineendet konde poisyechooto tamanwogik tisap. Ye kingo tebee icheek kabuuset komaotenso agobo ng'aleek che pwoonei. Ago mata tuun koyai ko uu nooto kogeny." 
Numbers11:26 Ki kang'et piik aeng'u eng' nganaseet; ki kiguure age Eldad, keguure age Medad. Ki nyoonji icheek kabuuset nganda ki ma pa ole mi emait, ago kibooto pichooto icheeget che kiga kisir. Ki toi komaoten eng' nganaseet." 
Numbers11:27 Ak kilabat murenet age ne neran kwo komwachi Musa koleenji, “Maoteni agobo ng'aleek che pwoonei Eldad ak Medad eng' nganaseet.”" 
Numbers11:28 Ki wol Joshua weeriitap Nun, kiboityotap Musa, ne agenge eng' murenjoto kineran, koleenji, “Musa, kiptaiyandennyu, kergong' icheek!”" 
Numbers11:28 Ki wol Joshua weeriitap Nun, kiboityotap Musa, ne agenge eng' murenjoto kineran, koleenji, “Musa, kiptaiyandennyu, kergong' icheek!”" 
Numbers11:29 Ago ki leenji `Musa ineendet, “Kaamin ng'et kong' agobo anee? Myee nda egu maotik piik tugul che po `Kamuktaindet ne Toroor ak myee nda indoi Kamuktaindet ne Toroor Kabuusennyi ne Tiliil kotebee icheek!”" 
Numbers11:30 Kiweektagei anyun Musa ak poisyegap Israel nganaseet. 
Numbers11:31 Ki us anyun usoonet ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ip taok eng' nyanjet ak ki unda taochooto kobutyi nganaseet, ole yamei pandap peetuut agenge ngeng'eete komosi agoi komosin ngeyiem nganaseet. Ki tirirendos taochooto ne yamei mitait agenge kong'etee ng'wony." 
Numbers11:32 Ki ng'eetyo piik peetuunooto komugul, kemounooto komugul ak eng' peetuut ne po aeng' komugul koba koyum taochooto. Ineendet ne ki iyum che ng'ering' ko kiyamei kilo eliphuut agenge. Ki ma pichooto taochooto koyieme nganaseet." 
Numbers11:33 Ye kingo ta komi panyechooto kutusweekwak, kotom kolugui, konereech miising' Kamuktaindet ne Toroor agobo piik, ak ki pare `Kamuktaindet ne Toroor icheek koroito ne ki eet kot." 
Numbers11:34 Ko uu nooto ko ki kiguuree yooto Kibrot-hataaba, amu ki kitupchi olooto piik che ki kipkesinik." 
Numbers11:35 Ki pa piik eng' Kibrot-hataaba agoi koit Haserot ak ki meny olooto. 
Numbers12:1 Kichaam anyun `Miriam ak `Aron Musa amu kobogoryotap Kush ne ki itun; amu ki itun Chepkusyot. 
Numbers12:2 Ki le icheek, “Tos ng'alaali Kamuktaindet ne Toroor ak Musa ineegei? Tos ma ng'alaalwech agacheek?” Ak ki kas Kamuktaindet ne Toroor ng'aleechooto." 
Numbers12:3 Ago ki chii ne tala miising' Musa kosiir piik tugul che ki mi ng'wony. 
Numbers12:4 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor eng' yooto Musa, Aron ak Miriam, “Omong'u saang' okweek somogu, obwa emait ne kituiyechin.” Ak ki mong' saang' tugul ko somok." 
Numbers12:5 Ki choorgei anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' toloitap pooldet ak kotonone kurgeetap Emait. Ki kuur Aron ak Miriam ak ki pwa icheek tuwai. 
Numbers12:6 Ki leenji anyun Kamuktaindet ne Toroor, “Ogas anyun ng'aleekyuk: Ngo mi maotyot kwenung'wong', aboorchinigei anee Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'ang'utyet, ang'alaaljini eng' karwotitoet." 
Numbers12:7 Ma uu nooto eng' kiboityondennyu Musa; po iman ineendet eng' koonnyu komugul. 
Numbers12:8 Ki ng'alaaljindos ak ineendet kimni, ma eng' kalewenaik; ak kogeerei ineendet itoondap Kamuktaindet ne Toroor. Kilya anyun si moiywei ochaam kiboityondennyu Musa?”" 
Numbers12:9 Ki toi anyun konereech Kamuktaindet ne Toroor agobo icheek, yeityo kwo." 
Numbers12:10 Ye kingo togosta parak pooldet eng' Emait, ogeero, ki am mogondosaik Miriam, kileelit poortanyi ko uu teluji. Ak ye kingo kusyi kong' Aron, kogeer Miriam kotinyei mogondosaik." 
Numbers12:11 Ki leenji anyun `Aron Musa, “Ee, kiptaiyandennyu, asaain ale amat iityech yaityet agobo tengekto ne kageyai acheek eng' abusnateet." 
Numbers12:12 Asaain ale amat koigei ineendet ne kagome, ne neegit konun poortanyi kotom kesich komong' eng' moetap kamet.”" 
Numbers12:13 Ki riirchi anyun `Musa Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ee, Kamuktaindet ne Toroor asaain ale isoop ineendet.”" 
Numbers12:14 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Nda kagang'utyi kwandanyi togeet, ko tos kama komurwon peetuusyek tisap? Ingegerchi ineendet saang'utap nganaseet peetuusyek tisap, ak ye ibata kimut kogeny konyo kaa.”" 
Numbers12:15 Ki kigerchi anyun Miriam saang'utap nganaseet peetuusyek tisap. Ki ma testai piik eng' pandanywa agoi kimut Miriam kogeny konyo kaa. 
Numbers12:16 Kingo pata nooto koba piik eng' Haserot, ak koba koteech surkwen ne po Paran." 
Numbers13:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers13:2 “Iyookte murenik koba kosegei emetap Kanaan ne agoochini piigap Israel. Oyooktoi chiito agenge ne kandoindet eng' icheek kwanisyekwak eng' ooreet age tugul ne po.” 
Numbers13:3 Ki iyookto anyun `Musa pichooto eng' surkwen ne po Paran ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor. Icheeget tugul ko ki kandoik eng' piigap Israel. 
Numbers13:4 Ki chu kainaikwak: Eng' ooreetap Reuben ko ki Samua weeriitap Sakur. 
Numbers13:5 Eng' ooreetap Simion ko ki Sapat weeriitap Hori. 
Numbers13:6 Eng' ooreetap Judah ko ki Kaleb weeriitap Jepune. 
Numbers13:7 Eng' ooreetap Issakar ko ki Igal weeriitap Joseph. 
Numbers13:8 Eng' ooreetap Ephraim ko ki Hoshea weeriitap Nun. 
Numbers13:9 Eng' ooreetap Benjamin, ko ki Palti weeriitap Rapu." 
Numbers13:10 Eng' ooreetap Zebulun ko ki Gadiel weeriitap Sodi. 
Numbers13:11 Eng' ooreetap Joseph ne po ooreetap Manasseh ko ki Gadi weeriitap Susi. 
Numbers13:12 Eng' ooreetap Dan ko ki Amiel weeriitap Gemali. 
Numbers13:13 Eng' ooreetap Asher ko ki Setur weeriitap Mikael. 
Numbers13:14 Eng' ooreetap Naphtali ko ki Nabi weeriitap Bopsi. 
Numbers13:15 Ak eng' ooreetap Gad ko ki Geuel weeriitap Maki. 
Numbers13:16 Chooto kainaigap murenik che ki iyookto Musa koba kosegei emet. (Ak kiguure Musa Hoshea weeriitap Nun, Joshua.)" 
Numbers13:16 Chooto kainaigap murenik che ki iyookto Musa koba kosegei emet. (Ak kiguure Musa Hoshea weeriitap Nun, Joshua.)" 
Numbers13:17 Ki iyookto anyun Musa koba kosegei emetap Kanaan. Ki leenji anyun pichooto, “Obun ooreet ne wendi murot tai, otogoste tuloonook." 
Numbers13:18 Ogeer emet kiit ne uu ak piik che menyei olooto, ngo kiimeen anan ngo nyalulyotin, ngo ng'ering' anan ngo chaang'." 
Numbers13:19 Ogeer ole uu emet ne menyei pichooto, ngo karaaran anan ngo ya. Uu nee nganasook che menyei? Tos ng'ootaatiin anan ma tinyei irimoik?" 
Numbers13:20 Ogeer kogeny kiit ne uu emet, ngo akwai anan ngo kemgem, ak ngo mi keetiik anan ngo ma mi. Onyiganitu anyun ak oibu logoegap emonooto.” Eng' peetuusyechooto, ko ki neegit koruryo sabibuk che po tai." 
Numbers13:21 Ki togosta anyun pichooto koba kosegei emet kong'etee surkwen ne po Sin agoi Rehob, kot koit ye kibunei kebendi Lebo-hamath." 
Numbers13:22 Ki pa anyun kotogostae murot tai agoi koit Hebron. Olooto ole ki menye Ahiman, Sesai, ak Talmai, chooto lagogap Anok. (Kigageteech Hebron kenyiisyek tisap kotom keteech Zoan ne mi Misiri.)" 
Numbers13:23 Ye kingo it atebweetap Eskol, ko kitil temeet agenge ne tinyei logoegap sabibuk ak ki inde keetit si kobiit kotiny kaat piik aeng'u. Ki ip logoegap mogoonik ak logoek alak ak icheek." 
Numbers13:24 Ki kiguure olooto atebweetap Eskol amu logoek che kitil piigap Israel eng' olooto. 
Numbers13:25 Kingo keskei peetuusyek artamu, koweek eng' segeetap emet." 
Numbers13:26 Ki pwa anyun agoi ole mi Musa ak Aron ak tuiyet komugul ne po piigap Israel eng' surkwen ne po Paran, yooto ko Kadesh. Ki ipchi anyun `segeichooto icheek ak tuiyet komugul ng'aleek ak koboorchi logoegap emonooto." 
Numbers13:27 Ki mwachi `pichooto Musa koleenji, “Kigeit emet ne ki iyooktech keebe, ak eng' iman ko nyiitaat cheego, kumyat ak logoek; chu anyun logoegap emonooto." 
Numbers13:28 Ago kiimeen piik che menyei emonooto, ng'ootaatiin nganasook ak ko eecheen miising'. Kobooto nooto, ko ki kigeer eng' olooto lagogap Anak." 
Numbers13:29 Menyei Amelegik komostap murot tai; komenyei tuloonook Hitik, Jebusik ak Amorik, ak komenyei Kanaanik ngeguutyet ne po araraitap Mediterenian ak atebweetap Jordan.”" 
Numbers13:30 Ki mwachi anyun `Kaleb piik kosiisyo eng' taitap Musa ak koleenji, “Ongetogoste nguno keluul emet, amu kimuuchi kiterteer.”" 
Numbers13:31 Ago ki le piik che kiga togosta koba kobooto ineendet, “Ma kimuuchi keebe kebargei ak pichooto, amu kiimeen kosiirech.”" 
Numbers13:32 Ak ki ipchi piigap Israel ng'aleek che yaacheen agobo emonooto kiga segei. Ki le icheek, “Amei piikyik emonooto ki kibun kesegei. Ak ko kooen miising' piik tugul che ki kigeer eng' olooto." 
Numbers13:33 Ki kigeerchi olooto Nepilik, (weeriigap Anak, che ki punu Nepilik.) Ki kiuu talamik ye kingi rogegei pichooto ak ki kiuu nooto eng' tainnywa.”" 
Numbers14:1 Kiwaach anyun tuiyet komugul koriiryo ak ki iteiyo kemout komugul. 
Numbers14:2 Ki ing'unyng'ung'ji piigap Israel tugul Musa ak Aron ak koleenji, “Ki kaigai nda kiga kibekyi emetap Misiri! Anan nda kebekyi ong'atani!" 
Numbers14:3 Amu nee si komutwech Kamuktaindet ne Toroor kebwa emoni, si kobiit kebarech eng' rotwetap chok? Ak koek osotikyok ak lagokyok luulenik. Tos ma kaigai keeweekyigei Misiri?”" 
Numbers14:4 Ki ng'alaaljigei anyun icheegei kole, “Ongelewen kiptaiyat si keweigei Misiri.”" 
Numbers14:5 Ki ing'uruukso anyun Musa ak Aron kot kotiiny togoochikwak ng'wony eng' taitap piik tugul che po tuiyet komugul ne po piigap Israel. 
Numbers14:6 Ki pet ngoroikwak Joshua weeriitap Nun ak Kaleb weeriitap Jepune; chuuto tuwai ko ki mi kobooto icheek che kigaba kosegei emet," 
Numbers14:6 Ki pet ngoroikwak Joshua weeriitap Nun ak Kaleb weeriitap Jepune; chuuto tuwai ko ki mi kobooto icheek che kigaba kosegei emet," 
Numbers14:7 ak ki ng'alaalji tuiyet komugul ne po piigap Israel koleenji, “Emonooto ki kibunate kesegei ko karaaran miising' kosiir." 
Numbers14:8 Ngot kobaibai Kamuktaindet ne Toroor eng' acheek, komutech anyun keebe emonooto ak kogoonech emonooto nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo." 
Numbers14:9 Ago kaigai amongelelji Kamuktaindet ne Toroor anan oiywei piigap emet, amu uu amitwogik icheek eng' acheek. Kigeistoe icheek urwetap toreteet ak mi Kamuktaindet ne Toroor kobootech, amoiywei icheek.”" 
Numbers14:10 Ago kimwae tuiyet komugul kole kelach icheek eng' koik. Ki took ak komong'ji piigap Israel tugul liilindap Kamuktaindet ne Toroor eng' emait ne kituiyechin. 
Numbers14:11 Ak kiteebe `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, “Renya pichu kot kotyanit? Ma iyana agoi au, agot nganda ki ayai kaboorunoichooto tugul eng' kwenunnywa?" 
Numbers14:12 Abare koroito ak aistoegei icheek, ak ayaaiin iegu pororyet ne oo ne kiim kosiir icheek.”" 
Numbers14:13 Ki leenji anyun `Musa Kamuktaindet ne Toroor, “Kasei anyun Misiriik agobo ng'olyoondoniito ki imutu pichuuto kotogos eng' kwenunnywa eng' kimnateng'ung'," 
Numbers14:14 komwachi piigap emoniito. Ki kogas icheek kole imi inyee Kamuktaindet ne Toroor kwenutap pichu. Amu itaagu inyee Kamuktaindet ne Toroor kimni, tonone poldeng'ung' paragunnywa ak indoe icheek eng' toloitap pooldet peet ak eng' toloitap maat kemoi." 
Numbers14:15 Ngot ibar pichu kibagenge, komwa anyun pororyosyek che ki kogas agobo ng'aleeguk kole," 
Numbers14:16 ‘Ki kobarchi `Kamuktaindet ne Toroor pichooto surkwen amu ki ma imuuch ineendet komut icheek koba emet ne kiga koyasyechi.’ 
Numbers14:17 Asaain anyun nguno ale, ingoeet kimnateetap Kiptaiyat ko uu ye kaimwa ile," 
Numbers14:18 ‘Ma sip konereechi Kamuktaindet ne Toroor ak ko nyiitaat rireenet, ne nyochin kaat tengekto ak pistoet ama nyochin kaat puch kiptengekyot; ago iityin lagok agobo tengektap kwanisyekwak agoi ibinda ne po somok ak ne po ang'wan.’" 
Numbers14:19 Asaain ale nyochi kaat anyun pichu tengektonywa ko uu ooindap rireeneng'ung' ak ko uu ye ki inyochigaat pichu kobooch Misiri agoi kora.” 
Numbers14:20 Ki wol Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ka anyochi kaat icheek ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Numbers14:21 Ago iman, ko uu ye asabe ak ko uu ye tuun nyiei ng'wony komugul toroorindap Kamuktaindet ne Toroor," 
Numbers14:22 koma mi agot agenge eng' pichu tugul che ki kogeer toroorindanyu ak kaboorunoikyuk che ki ayai eng' Misiri ak eng' surkwen. Ko uu ye ki kotyema konyil taman, ama epchi iit kutinnyu," 
Numbers14:23 koma keerei iman emonooto ki ayosyechi kwanisyekwak. Ama keerei age tugul eng' icheek che kisasa. 
Numbers14:24 Kobatee kiboityondennyu Kaleb amu ki tinyei sabeet age ak ki isuba eng' kagesunatetapkei, amuti ineendet kwo emonooto kigawo ak kobunji iyotennyi." 
Numbers14:25 Amu menyei atebweet Amelegik ak Kanaanik, ko oweigei anyun mutai ak obe surkwen otokyigei ooreet ne wendi Nyanjet ne Piriir.”" 
Numbers14:26 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers14:27 “Amuitoi eng' tuiyoni ya ne ing'unyng'ung'jino kot kotyanit? Koagas kang'unyng'unyetap piigap Israel che ing'unyng'ung'jino. 
Numbers14:28 Ileenji icheek, Kale Kamuktaindet ne Toroor ‘Ko uu ye asabe ak ko uu ye kaomwaiwo agas eng' itiikyuk, ayaiywok anyun ko uu nooto:" 
Numbers14:29 Obekyini ong'atani tugul che ki kiit eng' okweek, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai che ki kong'unyng'ung'ja," 
Numbers14:30 mooite emonooto iman ne ki ayosyechigei ale agoonok omeny olooto, kobatee Kaleb weeriitap Jepune ak Joshua weeriitap Nun, chooto icheegei kityo che itei." 
Numbers14:30 mooite emonooto iman ne ki ayosyechigei ale agoonok omeny olooto, kobatee Kaleb weeriitap Jepune ak Joshua weeriitap Nun, chooto icheegei kityo che itei." 
Numbers14:31 Ago amuti lagokwok che ki ole egu luulenik koba emonooto, si konai icheek emet ne ki oeesye." 
Numbers14:32 Ago okweek, obekyini ong'atani." 
Numbers14:33 Iyogisyote lagokwok eng' ong'atani kenyiisyek artam ak koibot kugoinateng'wong' agoi kigees ne po let eng' okweek koek muuswek eng' surkwen. 
Numbers14:34 Ko uu koitetap peetuusyek che ki otar eng' segeetap emet, chooto peetuusyek artam, ko peetuut age tugul ko kenyiit, oiboti anyun tengekwogikwok kenyiisyek artam si kobiit onai ye aistoenok kayomisutyennyu.’" 
Numbers14:35 Kaamwa anee Kamuktaindet ne Toroor, kaayosyechi ale ayachini chuuto tugul tuiyoni ya ne katila let. Igesyingei icheek ong'atani, pekyin icheek olito.”" 
Numbers14:36 Ki pek pichooto che ki iyookto Musa koba kosegei emet, che ki week, che ki pwa kogoochi piik kong'unyng'ung'ji ineendet, amu ng'aleek che yaach che ki ip agobo emonooto." 
Numbers14:37 Ki pek icheek ki ip ng'aleek che yaach agobo emet ko ki pek tugul eng' koroito eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers14:38 Ago ki ng'et Joshua weeriitap Nun ak Kaleb weeriitap Jepune, eng' piik che kigaba kosegei emet." 
Numbers14:38 Ago ki ng'et Joshua weeriitap Nun ak Kaleb weeriitap Jepune, eng' piik che kigaba kosegei emet." 
Numbers14:39 Ye kingo mwachi `Musa piigap Israel ng'aleechuuto tugul, koriiryo icheek miising'." 
Numbers14:40 Ki ng'eetyo anyun karon miising' ak kotogosta agoi tulweet parak koleen, “Kimi yu, kagibe ketogoste ole ki komwa Kamuktaindet ne Toroor, amu kogeyai tengekto.”" 
Numbers14:41 Ago ki leenji Musa, “Amu nee si obistoe ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor? Amu ma isuldoi ng'olyoot ngeyai ne uu nooto." 
Numbers14:42 Amat otogoste amu ma mi Kamuktaindet ne Toroor kobootok, si ma parak koterteerak eng' puunikwok." 
Numbers14:43 Amu mi taing'wong' eng' olooto Amelegik ak Kanaanik. Amu ki oweegei let ama osup Kamuktaindet ne Toroor, koma mi anyun ineendet kobootok ak ki parok eng' rotwetap chok.”" 
Numbers14:44 Agot nga uu nooto, ko ki ma kas iit icheek, ago ki pa kin icheek agoi tulweet parak. Ki ma kiip moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' nganaseet ak ki ma wo Musa agine." 
Numbers14:45 Ki choorgei anyun Amelegik ak Kanaanik che ki menyei tulwoonooto ak ki par icheek ak ki oon agoi koit Horma. 
Numbers15:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers15:2 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ye oit emetap ne agoonok koek meng'otosyekwok;" 
Numbers15:3 ak omach ochopchi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne punei maat, ngo kagoochinet ne kibeelei anan tiseiywot, si kobiit ogesu kayasyoet anan kagoochinet ne po chamyet anan eng' igoorwek che ki king'at, si oyachi Kamuktaindet ne Toroor nyamdutyet ne anyiny ne po tuuga anan ko ne po neego," 
Numbers15:4 ko ingogoito anyun ineendet ne igoitoi kagoochinennyi kogoochin Kamuktaindet ne Toroor, kagoochinet ne po peek; chooto ko keruutyet agenge ne po peek che kaging'a che tambululeen che ki kiburukto litait agenge ne po mwaita." 
Numbers15:5 Ingoito anyun litait agenge ne po divaik kobunji kagoochinet ne kieei, chop chooto kobooto kagoochinet ne kibeelei anan ko tiseiywot, si kigoito kobooto aarwet age tugul ne po keechiir." 
Numbers15:6 Ngo mengit, ichop kagoochinetap peek che ng'ootiin keruutik aeng' che ki kiburukto mwaita ne po litait agenge ak kebeberyat," 
Numbers15:7 ak igoite kagoochinet ne kieei ne po litait agenge ak kebeberyat ne po divaik koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers15:8 Ye ichop kirgit ne ming'in koek kagoochinet ne kibeelei anan ko ne po tiseiywot, si kobiit igeesu kayasyoet anan ko che po kagoochinoigap kaalyeet eng' Kamuktaindet ne Toroor," 
Numbers15:9 ingogoito anyun kobooto kirgooto kagoochinetap peek che ng'ootiin che po keruutik somok che ki kiburukto mwaita ne po litaisyek aeng'. 
Numbers15:10 Ak igoite divaik che po litaisyek aeng' koek kagoochinet ne kieei, ne punei maat koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers15:11 “Kiyachin ko uu nooto kirgit age tugul, mengit age tugul, aarwet age tugul ne po keechiir ne mengit anan aarwetap ng'oroor." 
Numbers15:12 Oyachini age tugul ko uu koiitennywa, ko uu koitet ne ochobe." 
Numbers15:13 Yaei ko uu nooto tugul che salu kaa, ye igoitoi kagoochinet ne punei maat kobunji nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers15:14 Ak ngo mi kipsagarin kobootok anan chii age tugul ne mi kobootok eng' ibinwekwok tugul ak komach kogoito kagoochinet ne punei maat kobunji nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor, koyaei agine ko uu ye oyae." 
Numbers15:15 Agenge ng'atuutyet ne po chii age tugul eng' okweek agot eng' kiprutoiyot ne meng'iisyei kobootok, ng'atuutyet ne tebyei agoi eng' ibinwekwok tugul. Ko uu ole oteptoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotebyei ko uu nooto agine kiprutoiyot." 
Numbers15:16 Egu ng'atuutyet agenge ak kirwooget agenge eng' okweek ak eng' chii ne punootyot ne mi kobootok.” 
Numbers15:17 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers15:18 “Mwachi piigap Israel leenjin, Ye oit emet ne amutok," 
Numbers15:19 ak ye oam amitwogigap emonooto, ogoitoi kagoochinet ne kinamjin parak, kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers15:20 Ogoitoi magatyat ne ming'in kobunji kagoochinet ne kinamjin parak eng' magatinikwok che po tai, ogoitoi ko uu nooto ko uu ye oyae agobo rwanyut ne kiboorsee." 
Numbers15:21 Ogoochini Kamuktaindet ne Toroor magatyandeng'wong' ne po tai koek kagoochinet ne kinamjin parak eng' ibinwekwok tugul. 
Numbers15:22 “Ak ye oleel, amoriip ng'atuutichu tugul ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa," 
Numbers15:23 tugul che king'ataak Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa kobooch ye kigon ng'atuutik agoi ibinwekwok tugul. 
Numbers15:24 Ko ngo lel chii ama nai tuiyet, kogoitoi anyun tuiyet komugul kirgit ne neran kobunji kagoochinet ne kibeelei ak koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor, kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei ko uu ng'atuutyet. Igoitoi kora tuiyet kwesta agenge ne po kagoochinet agobo tengekto." 
Numbers15:25 Ingoyai anyun tisiindet kagaigaet agobo tuiyet komugul ne po piigap Israel, ak kenyochigaat amu ko lelutyennywa koma eng' kwetyinet, ak kagoget kagoochinennywa ne punei maat ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, nooto kagoochinennywa ne po tengekto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers15:26 Ak kenyochigaat tuiyet komugul ne po piigap Israel kobooto toondet ne meng'iisyei eng' kwenunnywa, amu ki yai lelutyonooto piik tugul amengen." 
Numbers15:27 “Ago ngo lel chii age tugul amaingen, kogoito anyun subeendap ng'oroor ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinet agobo tengekto." 
Numbers15:28 Ingoyai tisiindet kagaigaet agobo chiichooto lelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ne kayai tengekto amaingen, ak kenyochigaat ineendet." 
Numbers15:29 Ng'atuutyoni agenge koboisye eng' okweek kogergeit eng' chiito ne kalel kiy age tugul amaingen, eng' piigap Israel ak eng' toondet ne meng'iisyei eng' kwenunnywa." 
Numbers15:30 “Ago chiito ne yaei kiy age tugul kokwetyin, ngo neng'wong' anan kipsagarin, ko kachup `chiichooto Kamuktaindet ne Toroor, ak nyolu king'etoi chiichooto eng' piikyik." 
Numbers15:31 Amu kasas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ak kagobut ng'atuutyennyi, king'etoi chiichooto kobet. Tebee ineendet tengektanyi.”" 
Numbers15:32 Ak ye kita komi piigap Israel surkwen, konyoor chiito koyumoti kweenik eng' peetuutap sabato." 
Numbers15:33 Ki imut piik che kinyooru chiichooto koyumi kweenik kwo ole mi Musa ak Aron, agoi ole mi tuiyet komugul," 
Numbers15:34 ak kigerchi ineendet ko amu kitom kemwa kiit ne ki itoi chiichooto. 
Numbers15:35 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Kibarei chiichooto iman. Ingolach tuiyet komugul eng' koik eng' saang'utap nganaseet.”" 
Numbers15:36 Ara ki imut `tuiyet komugul ineendet kwo saang'utap nganaseet ak kolage koik agoi kome, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers15:37 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers15:38 “Mwachi piigap Israel leenjin konapchigei tuguuk che uu sawoik eng' tabanwegap ngoroikwak eng' ibinwek tugul ak kogurmane usiit ne buluu paragutap sawoichooto mi tabanda age tugul. 
Numbers15:39 Egu anyun sawoiyot eng' okweek ne ogeere ak obwaat ng'atuutik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor ak oyai, si mosup kiit ne machei mugulelwekwok ak konyekwok, che ki cham osubi oibegei." 
Numbers15:40 Si kobiit obwaat ak oyai ng'atuutikyuk tugul ak oegu che tiliileen eng' Kamuktaindeng'wong'. 
Numbers15:41 Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki imoong'wok omang'une emetap Misiri, si aek Kamuktaindeng'wong'. Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Numbers16:1 Ki iyum piik anyun `Kora weeriitap Itshar, weeriitap Kohat weeriitap Lawi, kobooto Datan ak Abiram weeriigap Eliap, ak On weeriitap Phelet, weeriigap Reuben," 
Numbers16:2 ak kong'eetyo kongelelso eng' taitap Musa kobooto piigap Israel alak. Ki mi kobooto icheeget pounik, piik che taagunotiin pogol aeng' ak konom che po tuiyet che ki kiguur kobwa ole katuiyechi piik." 
Numbers16:3 Ki iyumgei icheegei si kobiit kotil let Musa ak Aron, ak koleenji icheek, “Otoroorigei kot kotyanit! Tuiyoni komugul ko tiliil, ak chii age tugul ko tiliil, ak mi Kamuktaindet ne Toroor kwenunnywa. Amu nee anyun si otoroorgei osiir tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Numbers16:4 Ye kingo kas Musa ng'olyoondonooto, kong'uruuk kot koit ng'wony togeennyi eng' kaimetapkei." 
Numbers16:5 Yeityo komwachi Kora ak piikyik koleenji, “Ibooru Kamuktaindet ne Toroor mutai karon che chechiik ak ne tiliil. Ineendet ne kaguur kwo ole mi ineendet, koriikyi, ko nooto ne leweni." 
Numbers16:6 Inyee Kora, ak piiguk tugul, oyai ko uu ni: oip tereenik okweek," 
Numbers16:7 onde mastinwek tereenichooto oriit ak onde mutai karon nyamdutik che kibeelei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Tiliil anyun chiichooto leweni Kamuktaindet ne Toroor. Kaoeetkei okweek weeriigap Lawi.” 
Numbers16:8 Ki leenji `Musa Kora, “Ogas anyun, okweek weeriigap Lawi!" 
Numbers16:9 Tos ogeere ole ming'in ng'olyoondoni eng' okweek amu ki itabaanak Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel eng' tuiyetap Israel, si komutak ooriikyi ineendet, si oyai poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak otononse eng' taitap tuiyet oboisyechi icheek?" 
Numbers16:10 Ki komutwak ooriigu ak tupchosyeguk tugul weeriigap Lawi. Tos omache tiseinateet agine? 
Numbers16:11 Koyumgei anyun inyee oegu agenge ak piiguk otil let Kamuktaindet ne Toroor. Aron ko ng'oo kot ong'unyng'ung'ji?” 
Numbers16:12 Ki iyookto `Musa chiito keguur Datan ak Abiram weeriigap Eliap. Ago ki le, “Ma kibwane!" 
Numbers16:13 Tos igeere ile kiy ne ming'in ye ki imutwech ketogosu eng' emet ne kinyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo si ibarchech ong'atani? Ak nguno imache iegu pounindet, iboiywech-i?" 
Numbers16:14 Kosiir nooto koma imutyech emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo ama igoonech poroteetap mbareenik ak che po sabibuk. Tos ngiroo ko ki piik acheek che king'ale? Ma kibwane!” 
Numbers16:15 Ki nereech Musa miising' ak ki leenji Kamuktaindet ne Toroor, “Amecham kagoochinennywa! Tom aibe agot sigirit agenge, ak tomo alelji chii agenge eng' icheek.”" 
Numbers16:16 Yeityo koleenji `Musa Kora, “Obwa taitap Kamuktaindet ne Toroor mutai, inyee ak piiguk tugul kobooto Aron agine." 
Numbers16:17 Ingoip chii tugul tereennyi ak konde nyamdutik che kibeelei, yeityo koip chii tugul tereennyi konyo taitap Kamuktaindet ne Toroor. Tereenichooto tugul, ko pogol aeng' ak konom. Ak iibu tereeng'ung' inyee ak Aron, chii tugul ak tereennyi.”" 
Numbers16:18 Ki ip anyun chii tugul tereennyi ak konde maat oriit, yeityo konde tuguuk che kibeelei maat parak, ak kotonon kobooto Musa ak Aron eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Numbers16:19 Ye kita koiyumi `Kora tuiyet komugul kotil let icheek eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, komong' liilindap Kamuktaindet ne Toroor eng' tait tuiyet tugul." 
Numbers16:20 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers16:21 “Otabaanegei tuiyoni okweek si kobiit awong' icheek.” 
Numbers16:22 Ago ki ing'uruukso icheek kot kotiiny togoochikwak ng'wony ak kole, “Ee Kamuktaindet, Kamuktaindet ne po saboonwegap piik tugul, tos inereekyini tuiyet komugul ngo yai chiito agenge tengekto?”" 
Numbers16:23 Ak ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers16:24 “Mwachi tuiyet ileenji, ‘Oistoegei meng'ootetap Kora ak Datan ak Abiram.’ ”" 
Numbers16:25 Ki ng'eet Musa kwo kap Datan ak Abiram ak ki isup ineendet poisyegap Israel. 
Numbers16:26 Ki mwachi tuiyet koleenji, “Asaok ale oistoegei emaisyegap kiptengeginichu! Amat otwaa kiy age tugul nenywa si ma kiwong'wok eng' tengekwogikwak.”" 
Numbers16:27 Ki istogei anyun icheek eng' komosta age tugul ne po meng'ootetap Kora, Datan ak Abiram. Ki pwa saang' Datan ak Abiram ak kotononso eng' kurgeetap emaisyekwak kobooto osotikwak ak weeriikwak ak lagokwak." 
Numbers16:28 Ki le Musa, “Onae ni ole ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor ayai poisyonichu tugul, ak ma ayai eng' magennyu." 
Numbers16:29 Ngot kobek pichu ko uu ye pegu piik tugul anan ngot keyachi icheek ko uu ye kiyachin piik tugul ko kaagaa ma iyookwo Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers16:30 Ago ngot koyai Kamuktaindet ne Toroor kiy ne taunen, ak koyaat ng'wony kutinnyi, ak kolugui icheek kobooto tuguukwak tugul ak kochoortagei keriinget kosaptos, onai anyun ole ki sas `pichu Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers16:31 Ak kingo kagomwa ng'aleechooto tugul kogees, kobetak ng'wony ye ki mi." 
Numbers16:32 Ki yaat ng'wony kutinnyi kolugui icheek ak piikwak, kobooto piik tugul che kiga namgei ak Kora ak tuguukwak tugul." 
Numbers16:33 Ki pa keriinget kosaptos pichooto ak icheeget che ki mi tugul. Ki tuch `ng'wony icheek ak ki lusyo anyun eng' tuiyet. 
Numbers16:34 Ki mweiso anyun Yahudik tugul che ki mi ole neegitee icheek ye kingo kas kateennywa, amu ki le, “Si ma luguech ng'wony agacheek!”" 
Numbers16:35 Ki mong' maat anyun eng' Kamuktaindet ne Toroor ak ki peel pichooto pogol aeng' ak konom che ki igoitoi nyamdutik che kibeelei. 
Numbers16:36 Ak ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers16:37 “Mwachin Eleazar weeriitap Aron tisiindet koisto tereenik eng' maat ak iwas maat eng' olooto, amu tiliileen tereenichooto." 
Numbers16:38 Ara agobo tereenigap kiptengeginik che kogorwookyigei icheegei kot kobek, ko ingitaany anyun kolebelitu si ketuge kaptisisyet, amu ki igoito tuguuchooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ara tiliileen anyun amu nooto. Si koek chooto kaboorunet eng' piigap Israel.”" 
Numbers16:39 Ki ip anyun Eleazar tereenichooto po sugunonik, che kiga kogoito icheeget che ki kibeel, ak ki kitaany tuguuchooto si ketuge kaptisisyet." 
Numbers16:40 Ki ek nooto kabwaatet eng' piigap Israel si ma riik toondet ne ma po ooreetap Aron, nyoo kobeel nyamdutik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, si ma igei Kora ak piikyik. Ki yaak chooto ko uu ye ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' Musa." 
Numbers16:41 Ago ki ing'unyng'ung'ji Musa ak Aron `tuiyet komugul ne po piigap Israel eng' peetuut ne ki isubi peetuunooto kole, “Koobar piigap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers16:42 Ak ye kingo kagoyumgei tuiyet, si kotil let Musa ak Aron, kogiguskong' icheek ak kogeer ole mi Emait ne Ketuiyechin, kooro kole, ki tuch pooldet emainooto, ak ki took liilindap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers16:43 Ak ki pa Musa ak Aron taitap emait ne kituiyechin. 
Numbers16:44 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers16:45 “Oistoegei tuiyoni, si kobiit awong' icheek.” Ak ki ing'uruuk kot kotiiny togeennyi ng'wony." 
Numbers16:46 Yeityo koleenji `Musa Aron, “Ip tereeng'ung' ak inde maat ne punu kaptisisyet tereet oriit ak inde nyamdutik paragunnyi yeityo iip ichaaktae kwo ole miitei tuiyet si iyachi kagaigaet. Amu kagobun nereegek Kamuktaindet ne Toroor ak kagotoigei koroito.”" 
Numbers16:47 Ki ip anyun Aron tereennyi ko uu ye kagamwa Musa ak kilabat kwo kwenutap tuiyet. Kooro kole, kagotoigei koroito eng' piik. Ki peel anyun nyamdutik ak koyachi kagaigaet piik." 
Numbers16:48 Ki tonon eng' kwenutap che kagobek ak che saptos, ak ki siis koroito." 
Numbers16:49 Icheek che ki pek eng' koroito, ko ki eliphuusyek taman ak ang'wan ak pogol tisap, koma ki itito che ki pek amu ng'aleegap Kora." 
Numbers16:50 Yeityo koweek anyun Aron kwo ole mi Musa agoi kurgeetap emait ne kituiyechin, amu kiga kosiis koroito." 
Numbers17:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers17:2 “Ng'alaalji piigap Israel ak iibune kirokweek taman ak aeng': kirokto agenge eng' koot age tugul ne po kwanisyekwak eng' pounikwak ko uu kooriigap kwanisyekwak. Sirchi kainetap chii age tugul kiroktonyi. 
Numbers17:3 Sirchi kainetap Aron kirokto ne po Lawi, amu punjin kirokto agenge pounindet age tugul ne po kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers17:4 Yeityo igonor kirokwechooto eng' emait ne kituiyechin eng' taitap paornateet, ole kituiyechini ak okweek." 
Numbers17:5 Yeityo kong'at kirokto ne po chiito ne aleweni, ak awong'u eng' tainnyu kang'unyng'unyet ne ing'unyng'ung'jinok piigap Israel.”" 
Numbers17:6 Ara ki ng'alaalji `Musa piigap Israel, ak ki igoochi pounikwak tugul ineendet kirokweek taman ak aeng', kirokto agenge eng' pounindet age tugul ko uu kooriigap kwanisyekwak, ak ki miitei kirokto ne po Aron kobooto chechwaak." 
Numbers17:7 Ki igonor Musa kirokwechooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' emaitap paornateet. 
Numbers17:8 Eng' peetuut ne ki isubi, kwo Musa emaitap paornateet oriit, ak kooro kole, kogong'at kirokto ne po Aron ne po ooreetap Lawi, ak koyesyo taaptook, ak kogoi lagoek che ruryotiin che kiguure almond." 
Numbers17:9 Ki ip anyun Musa kirokweek tugul kobunu taitap Kamuktaindet ne Toroor si konde taitap piigap Israel tugul. Ki keer, ak ki inem chii age tugul kiroktonyi." 
Numbers17:10 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ketite kirokto ne po Aron kwo taitap paornateet, si kegonor koek kaboorunet eng' piik ngelelik, si kobiit iwong'u kang'unyng'unyennywa ne ing'unyng'ung'jino, si ma pek.”" 
Numbers17:11 Ki yai anyun Musa ko uu nooto, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers17:12 Ki mwachi `piigap Israel Musa koleenji, “Keero, kagibegu, kagelusye, kagelusye tugul!" 
Numbers17:13 Meei chii age tugul ne riikyin kootap Kamuktaindet ne Toroor. Tos kiwong'ugei acheek tugul?” 
Numbers18:1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Aron, “Oibe tengektap ole-tiliil, inyee ak weeriiguk ak kootap kwanisyeguk. Oibe okweegei tengektap tiseinateng'wong', inyee ak weeriiguk." 
Numbers18:2 Ara imutu koriik tupchosyeguk ak icheek che po ooreetap Lawi, ooreetap kwandang'ung', si kobiit onamgei ak icheeget ak koboisyeun. Ago otebee taitap Emait ne po Paornateet, inyee ak weeriiguk." 
Numbers18:3 Ak koriip icheek ng'atuutyeng'ung' ak ng'atuutyet ne po Emait komugul. Ago amat keriikyi tuguuk che po ole-tiliil anan kapkorosuut, si ma pek icheek, anan ko okweek." 
Numbers18:4 Kiyomenen pichooto si koriip icheek ng'atuutyetap emait ne kituiyechin ak agobo poisyet tugul ne po Emait. Ak amat koriikyok toondet age tugul. 
Numbers18:5 Oriip oyai ng'atuutyetap ole-tiliil ak ng'atuutyetap kapkorosuut, si mata kobiit nereegek kogeny agobo piigap Israel." 
Numbers18:6 Kaatabaan anee tupchosyekwok Lawiik eng' piigap Israel koek icheek kagoochinet eng' okweek. Kigoochin icheek Kamuktaindet ne Toroor si kobois eng' emait ne kituiyechin. 
Numbers18:7 Oriip inyee ak weeriiguk tiseinateng'wong' agobo kiy age tugul ne po kapkorosuut ak che po chooto mi oriit eng' angeet ne ki kioye, ak oboisyee. Kagoonok tiseinateet koek poisyetap konunet. Kibarei too age tugul ne riikyin.”" 
Numbers18:8 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Aron, “Kaagoonin riipseet ne po konunoikyuk che kinamjin parak, tuguuk tugul che itabaanatiin che po piigap Israel. Kaagoonin inyee ak weeriiguk tuguuchooto, amu kailset, koek ng'atuutyet ne po agoi." 
Numbers18:9 Egu cheguuk tuguuchooto eng' che tiliileen miising', che kita kibeelei: kiy age tugul ne koonu icheek, che ibwo, ngo kagoochinennywa age tugul ne po peek, konunennywa age tugul ne po tengekto, anan agot age tugul ne po kachililutyet, ko punjinin inyee ak weeriiguk." 
Numbers18:10 Iame tuguuchooto eng' ole-tiliil. Amei age tugul ne muren; egu ne tiliil eng' inyee. 
Numbers18:11 “Neng'ung' ni agine: kagoochinennywa ne kinamjin parak ne po konunenywa eng' kagoochinoikwak tugul che kiongoi che po piigap Israel. Kaagoonin chooto kobooto weeriiguk ak tiibiiguk, ko uu ng'atuutyet ne po koigeny. Amei chii age tugul ne po koong'ung' ne ma ng'waan." 
Numbers18:12 “Kaagoonin tongoanikwak tugul che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, tugul che myachen che po mwanik, divaik tugul che korooron che po kesisyetap sabibuk, ak che po peek che myachen." 
Numbers18:13 Punjinin tongoanik che po tuguuk tugul che mi emennywa, che ipchin `icheek Kamuktaindet ne Toroor. Amei age tugul ne ma ng'waan ne po koong'ung'." 
Numbers18:14 Punjinin kiy age tugul ne itabaanat eng' Israel. 
Numbers18:15 “Punjinin age tugul ne yaatei iyoteet, eng' piik ak eng' che kiyagi, che igoochin `icheek Kamuktaindet ne Toroor. Ago ityaachi iman che po tai eng' sigeet eng' piik, ak ityaachi che twatei che ng'woneen eng' che kiyagi." 
Numbers18:16 Chooto che kityaachi eng' icheeget, ko che po kobooch arawet agenge ak kwo tai. Ityachi ko uu kamanuutyet ne igerchini koek fedhaisyegap shekelisyek muut, ko uu kereetap ole-tiliil (nooto ko gerahisyek tiptem)." 
Numbers18:17 Ago amat ityaach ne twatei teta, keechiiryet ak ng'orooryet; tiliileen chooto. Iise kaptisisyet korotiikwak; ak ibeel mwanikwak koek kagoochinet ne punei maat, koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers18:18 Ak kobunjiin panyeekwak, ko uu ye neng'ung' tagateet ne keongoi; ak chaatit ne po komostap tai." 
Numbers18:19 “Kaagoonin kobooto weeriiguk ak tiibiiguk kagoochinoik tugul che kinamjin parak che po tuguuk che tiliileen, che igoochin `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor ko uu ng'atuutyet ne po koigeny. Niito anyun kayomisetap muunyuk ne po koigeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' inyee ak eng' iyoteng'ung'.”" 
Numbers18:20 Ki leenji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Aron, “Menyooru poroteet eng' emennywa, amenyooru kebeberta age tugul eng' kwenunnywa. Anee kebebertang'ung' ak poroteng'ung' eng' kwenutap piigap Israel.”" 
Numbers18:21 “Kaagoochi lagogap Lawi kebeberwek tugul che po taman eng' Israel koek porotennywa, kogeere poisyennywa ne yaei, nooto poisyetap emait ne kituiyechin." 
Numbers18:22 Kobooch nguno ko mariikyin piigap Israel emait ne kituiyechin, si ma nyoor tengekto, ak kobek." 
Numbers18:23 Ago yaei Lawiik poisyetap emait ne kituiyechin, ak koip tengektonywa. Egu niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' ibinwekwok tugul. Ago ma nyooru poroteet icheek eng' piigap Israel." 
Numbers18:24 Amu kaagoochi Lawiik koek porotennywa kebebertap taman ne po piigap Israel, ne igoochin icheek Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinet ne kinamjin parak. Kaamwachi anyun icheek aleenji, ma nyooru icheek poroteet eng' kwenutap piigap Israel.”" 
Numbers18:25 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers18:26 “Mwachi kogeny Lawiik ileenji: Ye otaach kebeberwegap taman eng' piigap Israel, chooto kaagoonok kobunu icheek; koek poroteng'wong', ogoite anyun kebebertap taman eng' kebeberato koek kagoochinet ne kinamjin parak, kobunji Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers18:27 Ki ityok kagoochineng'wong' ne kinamjin parak, ko uu ye ki iti peek che po rwanyut ne kiboorsee ak ko uu nyiietap ole kitue sabibuk." 
Numbers18:28 Ogoochini Kamuktaindet ne Toroor ak okweek ko uu nooto kagoochinet ne kinamjin parak ne po kebeberwekwok tugul che po taman, che otaache eng' piigap Israel. Ogoochi eng' chooto kagoochinet ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor, Aron tisiindet." 
Numbers18:29 Ogoitoi kagoochinet age tugul ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor, eng' konunoikwok tugul, eng' chooto myachen, koek kebebertanyi ne ki kitabaan." 
Numbers18:30 Mwachi anyun icheek amu nooto ileenji: Ye onamjini parak eng' chooto myachen, ki ityin anyun Lawiik ko uu ye ki iti rurateet eng' rwanyut ne kiboorsee ak ko uu ye ki iti rurateet eng' ole kitue sabibuk." 
Numbers18:31 Oam chooto eng' komoswek tugul, okweek ak piigap kooriikwok; amu chooto melekwekwok che po poisyeng'wong' eng' emait ne kituiyechin." 
Numbers18:32 Moibe tengekto eng' nooto, ye kaonamji parak che myachen eng' chooto, ak mong'wanit tuguuk che tiliileen che po piigap Israel, si mobegu.”" 
Numbers19:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron koleenji," 
Numbers19:2 “Kaneetisyet ni ne po ng'atuutyet ne ki kong'at Kamuktaindet ne Toroor kole: Mwachi piigap Israel kogetun rooryat ne piriir ne ma tinyei peruut, ne libwoop ne tomo kerat." 
Numbers19:3 Igoochi Eleazar tisiindet, kokweri kwo saang'utap nganaseet ak koeny chiito eng' tainnyi." 
Numbers19:4 “Ak korooch Eleazar mornennyi korotiigap rooryandanooto, ak koisisye korotichooto konyil tisap kotokyi taitap emait ne kituiyechin." 
Numbers19:5 Ingebeel `chiito rooryandanooto eng' tainnyi; kobooto muitonyi, panyeekyik, korotiikyik ak eiyandennyi." 
Numbers19:6 Ak konam tisiindet tarakwet, husop ak ngoryeet ne piriir kowiirchi maat ne kagibeele rooryat." 
Numbers19:7 Yeityo komwet tisiindet ngoroikyik ak kouungei eng' peek. Ye ibata konyo nganaseet, ak murwoniitu ineendet agoi koimen." 
Numbers19:8 Mwetei ngoroikyik agine ineendet ne peelei rooryandanooto, ak kouungei, ak murwoniitu agoi koimen." 
Numbers19:9 Ingoyum anyun oreegap rooryandanooto chiito ne ma ng'waan, ak konde saang'utap nganaseet eng' komosta ne tiliil. Ak kegonorchi chooto tuiyetap piigap Israel koek peegap katabaanet. Niito kagoochinetap tengekto." 
Numbers19:10 Mwetei ngoroikyik ne iyumi orechooto ak komurwoniit agoi koimen. Egu niito ng'atuutyet ne po koigeny eng' piigap Israel ak toondet ne meng'iisyei eng' kwenunnywa. 
Numbers19:11 “Murwoniitu peetuusyek tisap ineendet ne twaei muusto ne po chii age tugul. 
Numbers19:12 Ianyinyegei peechooto ineendet eng' peetuutap somok ak eng' peetuutap tisap, ak kotiliilit. Ago ngot ko meanyinygei eng' peetuutap somok ak eng' peetuutap tisap, koma tiliiliitu." 
Numbers19:13 Imurwoni kootap Kamuktaindet ne Toroor age tugul ne twaei muustap chii age tugul ne kame, ama ianyinygei, king'etoi anyun chiichooto eng' Israel. Amu ma ki ise peegap katabaanet, murwoon anyun ineendet, ak ta komi murwoonindanyi ineendet." 
Numbers19:14 “Ng'atuutyet ni ne po chii ne kame eng' emait oriit: murwoniitu eng' peetuusyek tisap chii age tugul ne wendi emainooto oriit ak age tugul ne mi emait. 
Numbers19:15 Ng'waan kiy age tugul ne yaataat; ne ma ki rat kiit ne kigeree. 
Numbers19:16 Age tugul ne twaei eng' kewanin chii ne ko ki par eng' rotwetap chok, anan muusto, anan kowetap chiito, anan ko kererit, ko murwoniitu peetuusyek tisap." 
Numbers19:17 “Agobo ineendet ne murwoon ko ingoip icheek oreegap kagoochinet ne kagebeel ne po tengekto, ak kotesyi orechooto mi tereet peek che rootei." 
Numbers19:18 Ak konam anyun chiito ne ki kianyiny husop ak korooch peechooto, ak koisee emait, tuguuk tugul, piik che komi olooto, ineendet ne kotwa kowet, ne ko ki par, muusto, anan ko kererit." 
Numbers19:19 Ak kois chiito ne ki kianyiny, ineendet ne murwoon, eng' peetuutap somok ak eng' peetuutap tisap, ak koanyiny ineendet eng' peetuutap tisap. Ingomwet ngoroikyik ak kouungei, ak koanyinyit ko kaimen." 
Numbers19:20 “Ak chiito ne murwoon, ne ma ianyinygei, keistoi chiichooto eng' kwenutap tuiyet, amu kagong'wanit ole-tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor. Ma ki ise ineendet peek che po katabaanet, murwoon ineendet." 
Numbers19:21 Egu ng'atuutyet ne po agoi eng' icheek. Mwetei ngoroikyik ineendet ne isisye peegap katabaanet, ak ineendet ne twaei peechooto po katabaanet ko murwoniitu agoi koimen." 
Numbers19:22 Ng'wanitu kiy age tugul ne twaei chiichooto murwoon, ak ineendet ne twaei kioto ko murwoniitu agoi koimen.”" 
Numbers20:1 Ki iit tuiyet komugul ne po piigap Israel surkwen ne po Sin eng' arawet ne po tai, ak kitebee icheek Kadesh. Ye kita komi olooto, kogime Miriam, ak ki kitup eng' olooto." 
Numbers20:2 Ki ma nyoor anyun piik peek ak ki iyumgei icheek ak kobolji Musa ak Aron. 
Numbers20:3 Kibolyo piik ak Musa, komwaei koleen, “Nda kiga kibegu ye kibegu tupchosyekyok eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor!" 
Numbers20:4 Amu nee si omutu tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor kobwa ong'atani? Tos ki omutwech si kobiit kebegu eng' oli; ak tuukyok? 
Numbers20:5 Amu nee si omoong'wech ketogosu eng' Misiri, omutwech kebwa oli ya? Kooret ne ma pitye peek, anan logoegap mogoonik, anan sabibuk, anan logoek che eecheen, ama mi peek che keei.”" 
Numbers20:6 Ki pa Musa ak Aron eng' ole mi tuiyet agoi kurgeetap emait ne kituiyechin. Ki ing'uruukso kot kotiiny togoochikwak ng'wony ak komong'ji `liilindap Kamuktaindet ne Toroor icheek. 
Numbers20:7 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers20:8 “Nam kirokto, ak iyum tuiyet, inyee ak Aron, ng'eetap kamenng'ung'. Yeityo ong'alaalji rwandet kogeerei icheek, si kogoon peekyik. Imoong'u peek eng' rwandet ak igoochi icheek; si inage koe tuiyet ak tuukwak.”" 
Numbers20:9 Ki inem anyun `Musa kirokto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at ineendet." 
Numbers20:10 Ki iyum `Musa ak `Aron tuiyet kotuiyo eng' taitap rwandet, ak koleenji, “Ogas anyun nguno okweek ngelelichu, tos kimoong'wok peek eng' rwandani?”" 
Numbers20:11 Ki namji anyun Musa eunnyi parak ak kokwer rwandet eng' kiroktonyi konyil aeng'. Ki isururgei peek che chaang', ak kiee tuiyet ak tuukwak." 
Numbers20:12 Ago ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron, “Moiti tuiyoni emet ne ki agoochi, amu ma oyana ogonyita eng' taitap piigap Israel.”" 
Numbers20:13 Po peechu Meribah, amu kiboryo `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ibarta tiliilindanyi eng' tainnywa." 
Numbers20:14 Ki iyookto `Musa piik eng' Kadesh koba kaplaitoryatap Edom, koleenji, “Kale tupcheng'ung' Israel: Ingen nyalilwogik tugul che ki konyoorwech," 
Numbers20:15 ko uu ye kichoortagei kwanisyekyok koba Misiri, ki kimeny Misiri kenyiisyek che chaang', ak kiyaiywech Misiriik ne ya ak kwanisyekyok." 
Numbers20:16 Kingeriirchi Kamuktaindet ne Toroor kogas riirekyok ak ki iyook malaikaiyat konyo komutwech kemang'une Misiri. Ki mi nguno Kadesh, nganaseet ne mi kiwoteng'ung' taban." 
Numbers20:17 Kaigai igoonech kebun emeng'ung'. Ma kibune mbar anan mbareenigap sabibuk, ak ma kiee peek che po keriingonik. Kibune ooreet ne oo kityo ne po laitoryat, ma kimastoi kebendi tai anan kaataam, agoi kesiir kiwoteng'ung'.”" 
Numbers20:18 Ago ki leenji `Edom, “Mebune emennyu, si ma abookyin ak rotwetap chok.”" 
Numbers20:19 Ki leenji piigap Israel, “Kibune ooreet ne oo, ak ngee peeguk, acheek ak tuukyok, agoonu anyun alyet ne yamegei. Koono kityo abun eng' keelyekyuk, mayae kiy.”" 
Numbers20:20 Ago ki le, “Mebune.” Ak ki mong' Edom kobooto piik che chaang', konyo kobargei ak ineendet eng' kimnateet." 
Numbers20:21 Ki eetee anyun `Edom Israel kobun kiwotennyi; ak ki weigei anyun Israel kobagaakta ineendet. 
Numbers20:22 Ki pa eng' Kadesh, ak ki it tuiyet komugul ne po piigap Israel tulweetap Hor." 
Numbers20:23 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron eng' tulweetap Hor, eng' kiwotetap emetap Edom koleenji," 
Numbers20:24 “Tuun kiyumi Aron kobooto piikyik; ma itei emet ne ki agoochi piigap Israel amu ki obistoe ng'olyoondennyu eng' peegap Meribah. 
Numbers20:25 Imutu Aron ak weeriinnyi Eleazar, kobwa tulweetap Hor;" 
Numbers20:26 ireegune Aron ngoroikyik, ak ilaakyi Eleazar weeriinnyi. Ago kiyumi Aron kobooto piikyik, ak komechi olooto.”" 
Numbers20:27 Ki yai anyun Musa ko uu ye kang'at Kamuktaindet ne Toroor: Ki togosta koba tulweetap Hor kogeeroti tuiyet komugul. 
Numbers20:28 Ki ireegune `Musa Aron ngoroikyik ak kolaakyi weeriinnyi Eleazar, ak ki mechi Aron olooto, tulweet parak. Ki choorgei Musa ak Eleazar eng' tulweet." 
Numbers20:29 Ye kingo keer tuiyet komugul kole kagome Aron, koriirchi Aron koot tugul ne po Israel peetuusyek sosom." 
Numbers21:1 Ki kas laitoryatap Arad kanaanindet ne ki menyei murot tai, kole, pwoonei Yahudik kobunu ooreetap Atarim, ki wo ak ki parge ak Israel, ak kiluul alak eng' Yahudik." 
Numbers21:2 Ki iyasyechi `Yahudik Kamuktaindet ne Toroor, koleenji, “Ngot igoono pichu, ang'eme awong'u nganasookwak.”" 
Numbers21:3 Ki kas Kamuktaindet ne Toroor ng'aleegap Yahudik, ak ki igoochi Kanaanik. King'em kowong' icheek kobooto nganasookwak. Ki kiguure anyun yooto Horma." 
Numbers21:4 Ki pa anyun eng' tulweetap Hor kobun ooreetap Araraita ne Piriir, koyiem emetap Edom. Ago kichootyo mugulelwegap piik amu ooreet." 
Numbers21:5 Ki ing'unyng'ung'ji anyun `piik Kamuktaindet kobooto Musa, kole, “Kilya si omutwech kemang'une Misiri kebwa kebekyi surkwen? Amu ma mi amitwogik anan peek, ak wechei saboonwekyok amitwogichu tertereen.”" 
Numbers21:6 Ki iyookyi `Kamuktaindet ne Toroor pichooto erenook che ng'woneen susennywa ko uu maat. Kisus piik ak ki pek piik che chaang' che po Israel. 
Numbers21:7 Ki pa `piik kap Musa koleenji, “Kogeyai tengekto amu ko king'unyng'ung'ji Kamuktaindet ne Toroor kobooten. Saa Kamuktaindet ne Toroor si koistoenech erenochu.” Ara kisaachi `Musa piik." 
Numbers21:8 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Itaany ereneet ne uu maat ak inde keetit ne itononi; ak ye keer chii age tugul ne kagesus, kosap.”" 
Numbers21:9 Ki itaany anyun `Musa ereneet ne po sugunwet ak ki inde keetit ak kootonon. Ngo sus ereneet chii age tugul, ak konyal erenanooto po sugunwet, kosap." 
Numbers21:10 Ki pa anyun piigap Israel, ak komuung'e Obot." 
Numbers21:11 Ki pa eng' Obot agoi komuung'e Iye-abarim ne mi surkwen ne tokyingei Moab, komostap kong'asiis." 
Numbers21:12 Ki pa eng' olooto, ak komuung'e atebweetap Sered." 
Numbers21:13 Ki pa eng' olooto, ak komuung'e Arnon pitoniin, ne mi surkwen ne punu kiwotetap Amorik. Amu Arnon kiwotetap Moabik, kwenutap Moabik ak Amorik." 
Numbers21:14 Siraat eng' kitabuutap Lugosyegap Kamuktaindet ne Toroor amu nooto, “Ne ki yai eng' Araraita ne Piriir, ak atebwosyegap Arnon," 
Numbers21:15 ak eng' atebwosyek che choorchingei ole menyei Ar, ne mi ole neegitee kiwotetap Moab.”" 
Numbers21:16 Ak ki pa eng' olooto agoi Beer, nooto keriingetap peek ne ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, “Iyum piik, si anaga peek.”" 
Numbers21:17 Kityen anyun Yahudik tyeni: “Kuutu peek, ee keriingoni! Otyenji!" 
Numbers21:18 Keriinget ne kibalei che taagunotiin, kobooto ne igoitoi ng'atuutik che konyitotiin kotinyei kirokto ne po kirwooget ak kirokto ne po pounatet.” Ak ki pa eng' surkwen agoi Matana." 
Numbers21:19 Ki pa eng' Matana agoi Nahaliel, ak ki pa eng' Nahaliel agoi Bamot." 
Numbers21:20 Ki pa eng' Bamot agoi atebweet ne mi mbareetap Moab, agoi tulweet parak ne po Piska, ne ing'ururi surkwen." 
Numbers21:21 Ki iyookto `Yahudik piik koba kap Sihon laitoryatap Amorik koleenji," 
Numbers21:22 “Chamwo abun emeng'ung'. Ma kimastoi kebendi mbareenik, anan mbareenigap sabibuk, ama kiee peegap keriingonik. Kibune ooreet ne oo ne po laitoryat; agoi kesiir kiwoteng'ung'.”" 
Numbers21:23 Ago ma chamji `Sihon piigap Israel kobun kiwotennyi. Ago ki iyum `Sihon piikyik tugul ak koba kobargei ak piigap Israel eng' surkwen, ki pargei ak icheek eng' Jahas." 
Numbers21:24 Ki par `Israel ineendet eng' rotwetap chok ak konam emennyi kobooch Arnon agoi Jabbok, agoi kiwotetap piigap Ammon; amu king'ootaat kiwotetap piigap Ammon." 
Numbers21:25 Kiluul piigap Israel nganasochooto tugul, ak ki meny Yahudik nganasook tugul che po Amorik, eng' Hesbon, ak eng' nganasookyik tugul." 
Numbers21:26 Amu Hesbon ko ki nganaseetap Sihon laitoryatap Amorik, ne kiga kobargei ak laitoryatap Moab ne ki po tai ak kirebe emennyi komugul ne ki mi eunnyi agoi Arnon." 
Numbers21:27 Mwaei eng' nooto anyun icheek eng' kalewenaik kole, “Obwa Hesbon keteech; ingeteech nganaseetap Sihon ak kigimit." 
Numbers21:28 Amu kamandae maat Hesbon, kamandae liplibenetap maat nganaseetap Sihon. Kagobeel Ar ne po Moab, ak kiptainik che po ole toroor che po Arnon." 
Numbers21:29 Pwo! Inyee Moab! Kaolusye, okweek piigap Kemos! Kagogoito weeriikyik che kichililso kogoochi Sihon laitoryatap Amorik, ak tiibiikyik koek luulenik, kogoochi Sihon, laitoryatap Amorik." 
Numbers21:30 Kagolus, Hesbon agoi Dibon. Kageng'em agoi Nopa, ne itei Medeba.”" 
Numbers21:31 Ara ki meny anyun Yahudik emetap Amorik. 
Numbers21:32 Ki iyookto `Musa piik kosegei Jaser, ak ki iluul nganasookyik ak ki oon Amorik che ki mi olooto." 
Numbers21:33 Ki week anyun kotogosta kobun ooreetap Bashan. Ki manda anyun Og laitoryatap Bashan ak piikyik tugul, kwo kobargei ak icheek eng' Edrei." 
Numbers21:34 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Meiywei ineendet, amu kaande ineendet eung'ung' kobooto piikyik tugul, ak emennyi. Iyachini ineendet ko uu ye ki iyachi Sihon laitoryatap Amorik ne ki menyei Hesbon.”" 
Numbers21:35 Ki par anyun `icheek ineendet kobooto weeriikyik ak piikyik tugul, kot koma ng'etyi `ineendet chii agot agenge. Ak ki punji icheek emennyi." 
Numbers22:1 Ki pa anyun piigap Israel, koba komuung'e warengetap Moab, Jordan pitoniin ole neegitee Jeriko." 
Numbers22:2 Ki keer Balak weeriitap Sipor tuguuk tugul che ki yachi Yahudik Amorik. 
Numbers22:3 Ki iywei `Moabik pichooto miising' amu ki chaang'; ak kitoptobenso Moabik amu piigap Israel. 
Numbers22:4 Ki leenji `Moabik poisyegap Midian, “Amei tuiyoni tuguuk tugul che neegiteenech, ko uu ye amei tuuga susweegap timiin.” Ara king'eet anyun Balak weeriitap Sipor, ne ki laitoryatap Moab eng' peetuusyechooto," 
Numbers22:5 ak ki iyookto piik koba kap Balaam weeriitap Beor, ne ki menyei Petor ne neegitee Yufrets nooto emetap piigap pororyennyi. Ki pa koguur ineendet koleenji, “Keero, mi yu piik che ki punu Misiri; yomu icheek emet, ak menyei ole neegiteena." 
Numbers22:6 Asaain anyun nguno ale, nyoo chubwa pichooto, amu kiimeen kosiiro. Tamangap amuuch aterteer ak aoon koba eng' emoni; Amu angen ale ne iberuuri kiberuuri, ak ne ichube ko chuboot.”" 
Numbers22:7 Ara ki pa anyun poisyegap Moab ak che po Midian koibei eng' eunekwak kagoochinoigap ng'oorset. Ki it kap Balaam, ak ki mwachi ng'aleegap Balak." 
Numbers22:8 Ki leenji `Balaam pichooto, “Oruiye yu kemouni, si aibwok ng'aleek, ko uu ye machei komwaiwo Kamuktaindet ne Toroor.” Ara ki tebi pounigap Moab kobooto Balaam." 
Numbers22:9 Ki nyoonji `Kamuktaindet Balaam, nyoo koteebe koleenji, “Ng'oo pichu omi tugul?”" 
Numbers22:10 Ak ki wolji `Balaam Kamuktaindet kole, “Kagoyook piik `Balak weeriitap Sipor, laitoryatap Moab, kobwa oldanyu koleenjo," 
Numbers22:11 ‘Kayom emet piik che ki punu Misiri; ara anyun, nyoo chubwa icheek tamangap amuuch kebargei ak icheek, ak aoon komanda eng' emet.’ ”" 
Numbers22:12 Ki leenji `Kamuktaindet Balaam, “Amat obe ak icheeget. Amat ichup pichooto, amu iberuurotin icheek.”" 
Numbers22:13 Ki ng'eet Balaam karon, ak koleenji pounigap Balak, “Oba emeng'wong', amu kaetena Kamuktaindet ne Toroor keebe ak okweek.”" 
Numbers22:14 Ara king'eetyo pounigap Moab koba ole mi Balak ak koleenji, “Kaeesyo Balaam kebwa tugul.”" 
Numbers22:15 Ki iyookto Balak kogeny pounik alak che chaang' che siirei, ak ko che konyitotiin kosiir che po tai." 
Numbers22:16 Ki it kap Balam, kobwa koleenji, “Kale Balak weeriitap Sipor, Kaigai ameng' kogerin kiy si menyo ole ami;" 
Numbers22:17 amu aeetin inyooru teegisto ne oo, ak ayai kiy age tugul ne imwaiwo. Asaain anyun ale, nyoo chubwa pichu.”" 
Numbers22:18 Ago ki wolji `Balaam otwogigap Balak koleenji, “Agot ngo koono Balak fedha ak thahabu che nyiei koonnyi, koma muuchi asiir ye pooch ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, si ma chuchuch anan ates che kamwa ineendet." 
Numbers22:19 Asoomok anyun ale, otebee yu kemouni agine, si kobiit anai ne mwaiwo Kamuktaindet ne Toroor ne siirei chooto.”" 
Numbers22:20 Ki nyoonji `Kamuktaindet Balaam kemoi, konyo koleenji, “Ngo kabwa pichu koguurin, ing'eet ak obe tugul, ago iyae kityo ng'olyoot ne amwaun.”" 
Numbers22:21 Ara king'eet Balaam karon, koiito kiit ne tebee eng' sigiryennyi, ak ki pa ak pounigap Moab." 
Numbers22:22 Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor amu ki wo, ak ki tonon malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' ooreet koek ne kirindoi ineendet. Ak ye kibunei sigiryennyi kobooto otwogikyik aeng'," 
Numbers22:23 kogigeer sigiryet malakaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kotononi eng' ooreet, ak kiting'e eunnyi rotwetap chok ne kaging'us. Ki wo taban sigiryet kometo ooreet, kwo timiin; ak kibir `Balaam sigiryet kole koweekyi ooreet." 
Numbers22:24 Ki tonon malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' ooreet ne mariich eng' mbareenigap sabibuk, ole ng'ootaat komosi ak komosi." 
Numbers22:25 Ye ki keer sigiryet malakaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki rus inaatut, ak kirusee keldap Balaam inaatut. Ak kibir sigiryet kogeny." 
Numbers22:26 Ki inakta malakaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kwo tai, ak kitonone ye mariich, ye ki ma kimuuchi keeweekyigei komostap tai anan kaataam." 
Numbers22:27 Ye ki keer sigiryet malakaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki ru komi Balam parak; ak kites konereech Balaam, ak kibir sigiryet eng' kiroktonyi." 
Numbers22:28 Ak ki yaat `Kamuktaindet ne Toroor kutitap sigiryet kotwek, ak ki leenji Balaam, “Kayaun nee, si ibira konyil chu somok?”" 
Numbers22:29 Ak ki leenji `Balaam sigiryet, “Amu kechota! Nda katinye rotweet, ta kaabarin.”" 
Numbers22:30 Ki wolji `sigiryet Balaam koleenji, “Tos ma aa sigiryeng'ung', ne ki ilaanye kobooch keny agoi kora? Tos ki cham ayaun ko uu ni atkinye tugul?” Ak ki leenji, “Achicha.”" 
Numbers22:31 Ki yaat anyun `Kamuktaindet ne Toroor konyegap Balaam, ak ki keer malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kotononi eng' ooreet, kotinyei eunnyi rotwetap chok ne kaging'us. Ak ki ing'uruuk, kobutyi ng'wony." 
Numbers22:32 Ki leenji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Amu nee si ibir sigiryeng'ung' konyil chu somok? Keero, kanyo aegu kirindoindeng'ung', amu imaasat oreng'ung' eng' tainnyu." 
Numbers22:33 Kageera sigiryet, ak kwo taban eng' tainnyu konyil chuuto somok. Nda kamawo taban koistoenagei ta kaabarin iman ak amete sigiryet kosap.”" 
Numbers22:34 Ki leenji `Balaam malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Kaayai tengekto, amu kama angen ale itononi eng' ooreet si kobiit igirinda. Ara anyun, ngo mechame, ko myee aweek.”" 
Numbers22:35 Ago ki leenji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Balaam, “Oba ak pichooto, ago imwae ng'olyoot ne amwaun kityo.” Ki pa anyun Balaam kobooto pounigap Balak." 
Numbers22:36 Kingo kas Balak kole kagonyo Balaam, kwo kotorookta ineendet eng' nganaseetap Moab ne mi kiwotetap Arnon, ne miitei tabandap kiwotonooto." 
Numbers22:37 Ki leenji `Balak Balaam, “Tos kiga ma agimgimin, aguurin? Amu nee si menyo ole ami? Tos ma muuchi aeetin iman inyooru teegisto?”" 
Numbers22:38 Ki wolji `Balaam Balak koleenji, “Kaanyonjin nguno, ago tos atinye kamuget agot kitigin amwa kiy age tugul? Amwae ng'olyoot ne indoi Kamuktaindet kutinnyu.”" 
Numbers22:39 Ki pa anyun Balaam ak Balak, ak ki it Kiriath-husot." 
Numbers22:40 Ki eeny Balak tuuga ak keechiirek, ak ki iyookyi Balaam ak pounik che ki mi kobooto ineendet." 
Numbers22:41 Kingo kagoeech, komut `Balak Balaam kotogosta kwo ole mi oldinwek che torooreen che po Baal, ak ki keer eng' olooto ole poochin kebebertap piik." 
Numbers23:1 Ki leenji `Balaam Balak, “Teekwa eng' yu kaptisisyosyek tisap, ak ichobwa kiruugik tisap ak mengichik tisap.”" 
Numbers23:2 Ki yai Balak ko uu ye ki kamwa Balaam, ak ki igoito icheek tuwai kirgit ak mengit eng' kaptisisyet age tugul." 
Numbers23:3 Yeityo koleenji `Balaam Balak, “Tonone ye mi kagoochineng'ung' ne kebeelei si awo; tamangap kotorookwo Kamuktaindet ne Toroor, ak amwaun anyun kiy age tugul ne kaiboorwo ineendet.” Ak ki wo tulweet parak ye lapkei." 
Numbers23:4 Ki tuiyo Kamuktaindet ak Balaam, ak koleenji, “Kaachop kaptisisyosyek tisap ak kaagoite kirgit ak mengit eng' kaptisisyet age tugul.”" 
Numbers23:5 Ki inde `Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoot kutitap Balaam, ak kole, “Weekyigei Balak, ak ing'alaal ko uu ni.”" 
Numbers23:6 Ara `week Balam ole mi Balak, ak kitononi eng' ole mi kagoochinennyi ne kebeelei, ineendet, kobooto pounik tugul che po Moab." 
Numbers23:7 Ki toi Balaam kalewenennyi kole, “Ki imutwaa Balak eng' Aram, Laitoryatap Moab ne punu tuloonoogap kong'asiis. Kole, ‘Nyoo, chubwa Jakobo, nyoo, nereekyi Israel.’" 
Numbers23:8 Achuptoi ano ne ma chup Kamuktaindet ne Toroor? Ak anereekyindoi ano ne ma nereekyi Kamuktaindet ne Toroor? 
Numbers23:9 Amu ageere Israel ami rwandosyek parak, Ak ageere ineendet ami tuloonook. Pichu ko piik che meng'iisyei icheegei, ak ma ki ititoi pororyosyek alak." 
Numbers23:10 Ng'oo ne imuuchi koiit chaang'indap Jakobo, anan ng'oo ne imuuchi koiit kebebertap agenge eng' ang'wan ne po Israel? Ingaame meetap che po iman, ak ingogergeit kagesunennyu ak nenyinet!”" 
Numbers23:11 Ki leenji `Balak Balaam, “Keyaiywo nee? Ki amutun inyoo ichubwa puunikyuk, ak keero, kaiberuur icheek miising'!”" 
Numbers23:12 Ki wolji koleenji, “Tos manyolja ariip amwa ne indoi Kamuktaindet ne Toroor kutinnyu?”" 
Numbers23:13 Ki leenji anyun `Balak ineendet, “Asaain ale, nyoo keebe oldo age ole imuuchi igeer pichooto, si igeer ole pooch kityo, ole memuuchi igeer icheek tugul; ak ichubwa anyun icheek eng' olooto.”" 
Numbers23:14 Ara ki imut ineendet anyun agoi koit kooretap Sopim eng' tulweet parak ne kiguure Piska. Ki teech kaptisisyosyek tisap, ak ki igoito kirgit ak mengit eng' kaptisisyet age tugul." 
Numbers23:15 Ki leenji `Balaam Balak, “Tonone yu mi kagoochineng'ung' ne kebeelei, ye kituitosi ak Kamuktaindet ne Toroor eng' oliin.”" 
Numbers23:16 Ki torook `Kamuktaindet ne Toroor Balaam ak konde ng'olyoot kutinnyi ak koleenji, “Weekyigei ole mi Balak ak ing'alaal ko uu ni.”" 
Numbers23:17 Ki wo anyun ole mi ineendet, ak kitononi eng' ole neegitee kagoochinennyi ne kibeelei, kobooto pounigap Moab. ki teebee Balak koleenji, “Kale nee Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Numbers23:18 Ak ki mwa kalewenennyi kole, “Ng'eet, Balak, ak igas; epcha iit, inyee weeriitap Sipor." 
Numbers23:19 Ma chiito Kamuktaindet, kot komwa lembech, anan weeriitap chii, kot kowal kabwaatutikyik. Tos kagomwa, ak ma yaei? Anan kagomwa, ama yaei kosulda?" 
Numbers23:20 Keero, kaataach ng'atuutyet aberuur, kagoberuur, ak ma muuchi aweech." 
Numbers23:21 Tomo kogeerchi Jakobo tengekto, ama keerchi Israel kiy ne imaasat. Mi kobooto ineendet Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ak mi cheetap laitoryat kwenunnywa." 
Numbers23:22 Ki imutu Kamuktaindet icheek eng' Misiri, tinyei kimnateet ne uu ne po soet." 
Numbers23:23 Ma mi iman pondit ne kimuuchi kebane Jakobo, ama mi ng'oorset ne kimuuchi keng'ore Israel. Kimwaei nguno agobo Jakobo ak Israel, keele, ‘Ki yai ne tya Kamuktaindet!’" 
Numbers23:24 Keero, kang'eetyo piik ko uu ng'etundo ne subeendo, ak tononi ineendet ko uu ng'etundo. Maruei agoi koam che po logennyi, ak koe korotiigap ne kabar.”" 
Numbers23:25 Ki leenji `Balak Balam, “Amat ichup anan iberuur agot kitigin!”" 
Numbers23:26 Ago ki wolji `Balaam Balak, koleenji, “Tos ma amwaun aleenjin, kanyool ayai tugul che mwaiwo Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Numbers23:27 Ki leenji `Balak Balaam, “Nyoo anyun amutin komosta age, tamangap kocham Kamuktaindet ichubwa pichooto eng' olooto.”" 
Numbers23:28 Ki imut anyun `Balak Balaam agoi tulweetap Peor parak, ne ing'ururi surkwen." 
Numbers23:29 Ki leenji `Balaam Balak, “Teekwa eng' oli kaptisisyosyek tisap, ak ichobwa kiruugik tisap ak mengichik tisap.”" 
Numbers23:30 Ki yai anyun Balak ko uu ye kagamwa Balaam, ak ki igoito kirgit ak mengit eng' kaptisisyet age tugul." 
Numbers24:1 Ki keer anyun Balaam kole chamei Kamuktaindet ne Toroor koberuur Yahudik, ak ma wo ko uu atkai tai, kwo kocheeng' ponitwogik, ago kitokyigei surkwen." 
Numbers24:2 Kitabendo anyun Balaam ak ki keer Yahudik komeng'iisyei ko katetkei ko uu ortinwekwak. Ki nyoonji Kabuusetap `Kamuktaindet ineendet," 
Numbers24:3 ak kigetyigei kalewenennyi, ak kole: “Kale Balaam weeriitap Beor, kale chiito ne kitugotin konyekyik," 
Numbers24:4 kale ineendet ne kasei ng'aleegap Kamuktaindet, ne keerei ng'ang'utyetap Ineendet Ne po Kamuktaet, ineendet ne kobutyi ng'wony, ko kayatagis konyekyik." 
Numbers24:5 Ee Jakobo, korooron ne tya emaisyeguk, ee Israel, korooron ne tya kooriguk!" 
Numbers24:6 Kauitogei ko uu atebwosyek, ko uu mbareenik che mi ngeguusyegap aineet, ko uu keetiik che kiguure ahalim che kimin Kamuktaindet ne Toroor, ko uu taragonik che neegitee peek." 
Numbers24:7 Rootune peek tereenikyik, ak tebune iyotennyi peek che chaang', eetu laitoryandennyi kosiir Agag, ak kieeti laitornatennyi." 
Numbers24:8 Ki imutu Kamuktaindet komong' eng' Misiri, tinyei kimnateet ne uu ne po soet. Lugui pororyosyek che puunikyik, tonatoni kawekwak komengegitu, ak mwogei icheek kosore eng' kipchabonikyik." 
Numbers24:9 Kiribis, koru ko uu ng'etundo, ko uu ng'etundo ne subeendo, ng'oo ne ing'eeti? Iberuurot age tugul ne iberuurin, ak chuboot age tugul ne chubin!”" 
Numbers24:10 Ki nereech kot Balak agobo Balaam. Ki irabaach eunekyik ak ki leenji Balaam, “Ki aguurin inyoo ichup puunikyuk, keero, kaiberuur icheek iman miising' konyil chu somok." 
Numbers24:11 Ara mwei ui oldang'ung' nguno! Ki aleen si aeetin inyooru teegisto ne oo, ago keero, kietenen Kamuktaindet ne Toroor teegisooto.”" 
Numbers24:12 Ki leenji `Balaam Balak, “Tos ki ma amwachi piiguk che ki iyoogu aleenji," 
Numbers24:13 ‘Agot ngo koono Balak fedha ak thahabu che nyiei koonnyi, koma muuchi asiir ye pooch ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ayai ne myee anan ayai ne ya eng' magennyu; ne mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko nooto ne amwae?’" 
Numbers24:14 “Kawe nguno ole mi piikyuk, ago nyoo anyun amwaun kiit ne itoi `pichu piiguk eng' peetuusyek che po let.”" 
Numbers24:15 Ak kigetyigei kalewenennyi ak kole, “Kale Balaam weeriitap Beor, kale chiito ne kitugotin konyekyik," 
Numbers24:16 mwaei ineendet ne kasei ng'aleegap Kamuktaindet, ne ingen ng'omnatetap Ne Toroor Miising', ne keerei ng'ang'utyetap Ineendet Ne po Kamuktaet, ak kobutyi ng'wony, ko kayaatogis konyekyik:" 
Numbers24:17 Ageere ineendet, ago ma nguno; ageere, ago ma neegit. Tuun mang'une taboiyat Jakobo, ak ng'eetei kirokto ne po pounateet eng' Israel. Ak kokwer luukwegap Moab kogees, ak kotui weeriik tugul che po icheeget che wasegei." 
Numbers24:18 Kiluulei Edom, kiluulei Seir agine che kibuunikyik, ye yaei Yahudik eng' kimnateet." 
Numbers24:19 Laitorani ne mang'une Jakobo, ak kong'em che ki ng'et eng' nganaseet.”" 
Numbers24:20 Yeityo kogeer `Balaam Amelegik, ak komwa kalewenennyi, kole: “Po tai Amelegik eng' pororyosyek, ago kitindinyi kobetyo eng' kagesunennyi.”" 
Numbers24:21 Yeityo kogeer `ineendet Kenindet, ak komwa kalewenennyi, kole: “Kiim ole imenye, ak mi kesweng'ung' rwandet." 
Numbers24:22 Ago kibeeti Kenik, agoi komutin Ashur iegu luulen.”" 
Numbers24:23 Ki mwa kalewenennyi kogeny, kole, “Pwo! Ng'oo ne imuuchi kosap ye yai Kamuktaindet ne Toroor nooto?" 
Numbers24:24 Punu melisyek ngeguutap Kitim, ak konyaliil Ashur, ak Eber, ak nyooru agine ng'emisyet.”" 
Numbers24:25 Ki ng'eet anyun Balaam kwo oldanyi, ak ki wo Balak agine ooreennyi." 
Numbers25:1 Ye kita komenyei `Israel Shitim, ko ki toi murenik koipkei ak tiibiigap Moabik," 
Numbers25:2 ak kiguur `tiipchooto piik koba ole kigoochine kanamonikwak tiseiywek. Ki amis piik ak kogutung'ji kanamonik. 
Numbers25:3 Ara ki namgei Israel ak Baal ne po Peor. Ak kinereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel. 
Numbers25:4 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Nam pounik tugul che po piik, ak igartaat icheek kolalei asiis eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, si koistoegei Israel nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers25:5 Ak ki leenji `Musa kirwoogigap Israel, “Obar chii age tugul eng' okweek ne kogonamgei ak Baal ne po Peor.”" 
Numbers25:6 Eng' yooto, ko ki nyo age eng' Yahudik komutu kwony ne po Midianik konyo koonnyi eng' taitap Musa ak eng' taitap tuiyet komugul ne po piigap Israel, ye kita koriirtos eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
Numbers25:7 Ye kingo keer Phineas weeriitap Eleazar, weeriitap Aron tisiindet, kong'eet eng' kwenutap tuiyet ak konam ng'otit eng' eunnyi" 
Numbers25:8 ak koosup Yahudyondonooto agoi emait. Kitoore ng'otit icheek tuwai kosore moetap chiichooto po Israel ak kwonyooto agine. Ki siis anyun koroito eng' piigap Israel. 
Numbers25:9 Eng' yooto che ki pek eng' koroyooto, ko piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
Numbers25:10 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers25:11 “Kagoisto Phineas weeriitap Eleazar weeriitap Aron tisiindet, nereegekyuk eng' piigap Israel, amu ki tinyei ng'etkonda agobo tengek eng' icheek amu anee, mata anyun awong'u piigap Israel eng' ng'etkondanyu." 
Numbers25:12 Amu niito, ko mwachi anyun ineendet ileenji kaagoochi kayomisennyu ne po kaalyeet." 
Numbers25:13 Kayai kayomiset ne po tiseinateet ne po koigeny eng' ineendet ak eng' iyotennyi ne piitu let. Amu ki tinyei pekyinet agobo Kamuktaindet ak kagoyachi kagaigaet piigap Israel.” 
Numbers25:14 Ki kiguure chiichooto po Israel ki kibar kobooto kwony ne po Midianik, Shimri weeriitap Salu, ki pounindetap kootap kwanisyek eng' ooreetap Simion." 
Numbers25:15 Ak kainetap kwonyooto po Midianik ki kibar, ko ki Kosbi, chepo Sur, ki kandoindetap kootap kwanisyek eng' Midian." 
Numbers25:16 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers25:17 “Inyalil Midianik ak ibar iwong'u icheek," 
Numbers25:18 amu iimok eng' kaberberisyennywa, ne king'alenak eng' ng'olyootap Peor ak eng' ng'olyootap Kosbi, cheptap pounindetap Midian, chepkamennywa, ne ki kibar eng' peetuutap koroito amu ng'olyootap Peor.”" 
Numbers26:1 Kingo pata koroyooto, komwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Eleazar weeriitap Aron tisiindet koleenji," 
Numbers26:2 “Oit piigap Israel ko uu kooriigap kwanisyekwak, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, tugul che imuuchi koba lugeet eng' Israel.”" 
Numbers26:3 Ki mwachi `Musa ak Eleazar icheek eng' warengetap Moab ole neegitee Jordan ole po Jeriko, koleenji," 
Numbers26:4 “Oiit piik kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa.” Chu piigap Israel che ki mang'une emetap Misiri:" 
Numbers26:5 Reuben, weeriit ne po tai ne po Israel. Weeriikyik ko chu: Hanok, che ooreetap Hanogik, che po Palu, che ooreetap Paluik;" 
Numbers26:6 Hesron, che ooreetap Hesronik, che po Karmi, che ooreetap Karmik." 
Numbers26:7 Che ki kiit eng' ortinwegap piigap Reuben ko ki ek tugul eliphuusyek artam ak somok ak pogol tisap ak sosom. 
Numbers26:8 Weeriitap Palu ko ki Eliap. 
Numbers26:9 Weeriigap Eliap chu: Nemuel, Datan, ak Abiram. Chooto Datan ak Abiram che ki kiguur che po tuiyet, che kibortos kobooto Musa ak Aron eng' tuiyetap Kora, ye kingo ngelelji Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers26:10 Ki yaat `ng'wony kutinnyi ak kolugui icheek kobooto Kora, ye ki pek kogeny kasubikwak peetuunooto kogabeel maat piik pogol aeng' ak konom. Ak ki ek icheek kaboorunet ne po kateunet." 
Numbers26:11 Nganda ki ma pek weeriigap Kora. 
Numbers26:12 Weeriigap Simion chu ko uu ortinwekwak: Nemuel, che ooreetap Nemuelik; che po Jamin, che ooreetap Jaminik; che po Jakin, che ooreetap Jakinik;" 
Numbers26:13 che po Zerah, che ooreetap Zeraik; ak Saulo, che ooreetap Saulik." 
Numbers26:14 Chuuto ortinwegap piigap Simion, ki ek icheek tugul eliphuusyek tiptem ak aeng' ak pogol aeng'." 
Numbers26:15 Weeriigap Gad ko uu ortinwekwak ko chu: che po Sepon, che ooreetap Seponik; che po Hagik, che ooreetap Hagitik; che po Suni, che ooreetap Sunitik;" 
Numbers26:16 che po Osni, che ooreetap Osnik; che po Eri, che ooreetap Eritik;" 
Numbers26:17 che po Arod, che ooreetap Arodik; che po Areli, che ooreetap Arelitik." 
Numbers26:18 Chuuto ortinwegap weeriigap Gad; ki ek icheek tugul eliphuusyek artam ak pogol muut. 
Numbers26:19 Weeriigap Judah chu: Er ak Onan, ago ki pekyi icheek emetap Kanaan." 
Numbers26:20 Weeriigap Judah ko uu ortinwekwak ko ki: che po Shelah, che ooreetap Shelahnik; che po Peres, che ooreetap Peresik; che po Zerah, che ooreetap Seraik." 
Numbers26:21 Weeriigap Peres ko ki: Hesron, che ooreetap Hesronik; che po Hamul, che ooreetap Hamulik." 
Numbers26:22 Chuuto ortinwegap Judah; ki ek icheek tugul eliphuusyek tamanwogik tisap ak lo ak pogol muut. 
Numbers26:23 Weeriigap Issakar ko uu ortinwekwak chu: Tola, che ooreetap Tolaitik; che po Pua, che ooreetap Punitik;" 
Numbers26:24 che po Jasub, che ooreetap Jasubik; che po Simron, che ooreetap Simronik." 
Numbers26:25 Chuuto ortinwegap Issakar, ki ek icheek tugul eliphuusyek tamanwogik lo ak ang'wan ak pogol somok." 
Numbers26:26 Weeriigap Zebulun chu ko uu ortinwekwak: che po Sered, che ooreetap Seredik; che po Elon, che ooreetap Elonik; che po Jaleel, che ooreetap Jaleelik." 
Numbers26:27 Chuuto ortinwegap Sebulunik; ki ek icheek tugul eliphuusyek tamanwogik lo ak pogol muut. 
Numbers26:28 Weeriigap Joseph chu ko uu ortinwekwak: Manasseh ak Ephraim. 
Numbers26:29 Weeriigap Manasseh chu: che po Makir, che ooreetap Makirik; ak ki sich `Makir Gilead; che po Gilead, che ooreetap Gileadik." 
Numbers26:30 Weeriigap Gilead chu: Ieser, che ooreetap Iesrik; che po Helek, che ooreetap Helegik;" 
Numbers26:31 Asriel, che ooreetap Asrielik; che po Shekem, che ooreetap Shekemik;" 
Numbers26:32 ak Shemida, che ooreetap Shemidaik; Hepher, che ooreetap Hepherik." 
Numbers26:33 Ak ki ma kotinyei weeriik Zelophehad weeriitap Hepher, kobatee tiibiik icheegei. Kainaigap tiibiigap Zelophehad ko ki: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah ak Tirzah." 
Numbers26:34 Chuuto ortinwegap Manasseh; ki ek icheek tugul eliphuusyek konom ak aeng' ak pogol tisap. 
Numbers26:35 Weeriigap Ephraim ko uu ortinwekwak chu: che po Sutela, che ooreetap Sutelaik; che po Beker, che ooreetap Bekerik; che po Tahan, che ooreetap Tahanik." 
Numbers26:36 Ak chu weeriigap Sutela: che po Eran, che ooreetap Eranik." 
Numbers26:37 Chuuto ortinwegap weeriigap Ephraim; ki ek icheek eliphuusyek sosom ak aeng' ak pogol muut. Chuuto weeriigap Joseph ko uu ortinwekwak. 
Numbers26:38 Weeriigap Benjamin chu ko uu ortinwekwak: che po Bela, che ooreetap Belaik; che po Asbel, che ooreetap Asbelik; che po Ahiram, che ooreetap Ahiramik;" 
Numbers26:39 che po Sepupam, che ooreetap Supamik; che po Hupam, che ooreetap Hupamik." 
Numbers26:40 Ard ak Naaman ko ki weeriigap Bela: che po Ard, che ooreetap Ardik; che po Naaman, che ooreetap Naamanik." 
Numbers26:41 Chooto ko weeriigap Benjamin ko uu ortinwekwak; ki ek icheek tugul eliphuusyek artam ak muut ak pogol lo. 
Numbers26:42 Weeriigap Dan chu ko uu ortinwekwak: che po Suham, che ooreetap Suhamik; chuuto ko ortinwegap Dan ko uu tilyonutikwak." 
Numbers26:43 Ki ek tugul che po Suhamik eliphuusyek tamanwogik lo ak ang'wan ak pogol ang'wan. 
Numbers26:44 Weeriigap Asher chu ko uu ortinwekwak: che po Imnah, che ooreetap Imnahik; che po Isbi, che ooreetap Isbik; che po Beriah, che ooreetap Beriaik." 
Numbers26:45 Che po weeriigap Beriah: che po Heber, che ooreetap Heberik; che po Malkiel, che ooreetap Malkielik." 
Numbers26:46 Ak kainetap cheptap Asher ko ki Zerah. 
Numbers26:47 Chooto ortinwegap Asher che ki kiit; ki ek icheek eliphuusyek konom ak somok ak pogol ang'wan. 
Numbers26:48 Weeriigap Naphtali ko uu ortinwekwak: che po Jaseel, che ooreetap Jaseelik, che po Guni, che ooreetap Gunik;" 
Numbers26:49 che po Jeser, che ooreetap Jeserik; che po Silem, che ooreetap Silemik." 
Numbers26:50 Chooto ko ortinwegap Naphtali ko uu tilyonutikwak che ki ek icheek tugul eliphuusyek artam ak muut ak pogol ang'wan. 
Numbers26:51 Ki ek eliphuusyek pogol lo ak agenge ak pogol tisap ak sosom chooto che ki kiit eng' piigap Israel. 
Numbers26:52 Ak ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers26:53 “Kipchechin emet chuuto koek poroteet ko uu koitetap kainaik. 
Numbers26:54 Che kasiirto koiitennywa itesyini poroteet, ak che matyanit koiitennywa igoochini poroteet ne ming'in. Kigoochin chii tugul porotennyi, ko uu koitetap piikyik che ki kiit." 
Numbers26:55 Ago kipcheei emet eng' seretap parbareek. Nyabani age tugul ko uu kainaigap ortinwegap kwanisyekwak. 
Numbers26:56 Kipchechin porotennywa ko uu ole teptoi seretap parbareek eng' che chaang' ak eng' che ng'ering'.” 
Numbers26:57 Chu che ki kiit eng' Lawiik ko uu ortinwekwak: che po Gerson, che ooreetap Gershonik; che po Kohat, che ooreetap Kohatik; che po Merari, che ooreetap Merarik." 
Numbers26:58 Chuuto ortinwegap Lawiik: kootap Libnitik, kootap Hebronik, kootap Malik, kootap Musik, ak kootap Koraik. Ak ki sich `Kohat Amram." 
Numbers26:59 Ak kainetap osotyotap Amram ko ki Jokebed, cheptap Lawi ne ki kisikyi Lawi eng' Misiri. Ki sikyi `Jokebed Amram Aron ak Musa ak Miriam chepkamennywa." 
Numbers26:60 Aron ko ki kwandap Nadap, Abihu, Eleazar ak Ithamar." 
Numbers26:61 Ago ki pek Nadap ak Abihu ye ki igoitoi kogoochinet eng' maat ne teer eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers26:62 Muren age tugul kobooch ne po arawet agenge ak kwo tai che ki kiit, ko ki ek eliphuusyek tiptem ak somok. Ki ma ki itito pichooto piigap Israel amu ki ma kigoochi icheek poroteet eng' kwenutap piigap Israel." 
Numbers26:63 Chuuto che ki iit Musa ak Eleazar tisiindet ye ki iti piigap Israel eng' warengetap Moab eng' ole neegitee Jordan eng' Jeriko. 
Numbers26:64 Ago eng' chuuto, ko ki ma komi chii agot agenge eng' icheek ye ki iti Musa ak Aron tisiindet piigap Israel eng' surkwen ne po Sinai." 
Numbers26:65 Amu ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor agobo icheek kole, “Pekyin icheek iman ong'atani.” Ak ki ma ng'et chii agot agenge eng' icheek kobatee Kaleb weeriitap Jepune ak Joshua weeriitap Nun." 
Numbers26:65 Amu ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor agobo icheek kole, “Pekyin icheek iman ong'atani.” Ak ki ma ng'et chii agot agenge eng' icheek kobatee Kaleb weeriitap Jepune ak Joshua weeriitap Nun." 
Numbers27:1 Ki pa koriikta anyun tiibiigap Zelophehad weeriitap Hepher, weeriitap Gilead, weeriitap Makir, weeriitap Manasseh, ne ki po ortinwegap Manasseh weeriitap Joseph. Kainaigap tiibiichooto ko ki Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah ak Tirzah." 
Numbers27:2 Ki pa icheek kotononso eng' taitap Musa, Eleazar tisiindet, kirwoogik, ak tuiyet komugul eng' kurgeetap emait ne kituiyechin, ak kole," 
Numbers27:3 “Kimechi surkwen kwandanyo. Ki ma ko pooto ineendet tuiyetap Kora ne ki iyumgei icheegei si kotil let Kamuktaindet ne Toroor. Ago kime ineegei amu tengektanyi, ak ki ma kotinyei weeriik." 
Numbers27:4 Amu nee si keisto kainetap kwandanyo eng' ooreennyi amu ki ma kotinyei weeriit? Ogoonech poroteet kobooto tupchosyegap kwandanyo.” 
Numbers27:5 Ara ki ip anyun Musa ng'aleekwak koba taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Numbers27:6 Ak ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers27:7 “Kamwa iman tiibiigap Zelophehad. Igoochini iman tiipchooto poroteet kobunji kobooto tupchosyegap kwandanywa, ak igoochi poroteetap kwandanywa kobunji." 
Numbers27:8 Yeityo imwachi piigap Israel ileenji, Ngo me chii ama tinyei weeriit ogoochi cheptonyi porotennyi kobunji." 
Numbers27:9 Ak ngo ma tinyei chepto agine, ogoochi anyun tupchosyekyik tuguukyik." 
Numbers27:10 Ak ngo ma tinyei che tupcho, ogoochi anyun tupchosyegap kwandanyi tuguukyik." 
Numbers27:11 Ago ngo ma tinyei `kwandanyi che tupcho, ogoochi anyun porotennyi chii ne tilya ne neegit ne po ooreennyi kobunji. Egu ng'olyoondoni ng'atuutyet ne po kirwooget eng' piigap Israel, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa.”" 
Numbers27:12 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Togosu tulwooniito po Abarim, si itoben emet ne ki agoochi piigap Israel." 
Numbers27:13 Ak ye kaigeer, kiyumin aginye iwe ole mi piiguk, ko uu ye ki kiyum ng'eetap kamenng'ung' Aron." 
Numbers27:14 Amu ki ongelelji ng'olyoondennyu okweek tuwai eng' surkwen ne po Sin, eng' pooryeet ne ki piit eng' tuiyet, ama ogonyita eng' ole po peek kogeerei icheek.” (Chooto peegap Meribah che po Kadesh eng' surkwen ne po Sin.)" 
Numbers27:15 Ki mwachi `Musa Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
Numbers27:16 “Ingolewen Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap saboonwegap piik tugul, chiito ne imuuchi koboi tuiyet," 
Numbers27:17 ne imuuchi komuti koba saang', ak komutu kobwa kaa, si ma igei tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor keechiirek che ma tinyei mestowot.”" 
Numbers27:18 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Imutu Joshua, weeriitap Nun, chiito ne tinyei Kabuuset ne Tiliil, ak igonoor eung'ung' ineendet," 
Numbers27:18 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Imutu Joshua, weeriitap Nun, chiito ne tinyei Kabuuset ne Tiliil, ak igonoor eung'ung' ineendet," 
Numbers27:19 yeityo inde ineendet taitap Eleazar tisiindet kobooto tuiyet komugul ak ing'at ineendet eng' tainnywa. 
Numbers27:20 Ak inde ineendet kebebertap teegistang'ung', si kobiit kogas iit ineendet tuiyet komugul ne po piigap Israel." 
Numbers27:21 Ingotonon ineendet eng' taitap Eleazar tisiindet, si koteepchi ineendet kandoiset eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' kirwoogetap Urim. Eng' ng'olyoondennyi ko mandoi ak kaweeksei ineendet ak piigap Israel, agot tuiyet komugul.”" 
Numbers27:22 Ki yai Musa ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. Ki imut Joshua kotonon eng' taitap Eleazar tisiindet ak eng' taitap tuiyet komugul. 
Numbers27:22 Ki yai Musa ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. Ki imut Joshua kotonon eng' taitap Eleazar tisiindet ak eng' taitap tuiyet komugul. 
Numbers27:23 Yeityo kogonoor Musa eunekyik ineendet ak kong'at ineendet, ko uu ye ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa." 
Numbers28:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers28:2 “Ng'at piigap Israel ileenji: ‘Oriip si ogoono eng' peetuusyekwok che nyoljin, kagoochinennyu, amitwogikyuk che po kagoochinoikyuk che punei maat, koek nyamdutik che anyiny eng' anee.’" 
Numbers28:3 Ileenji icheek: Ni kagoochinet ne punei maat ne ogoochini Kamuktaindet ne Toroor; aarek aeng' che libwoben che mengichik che ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei kotugul eng' peetuut age tugul." 
Numbers28:4 Igoitoi aarwet agenge karon ak igoite age koskoleny," 
Numbers28:5 kobooto keruutyet agenge ne po peek che ng'ootiin, kobunji kagoochinetap peek, che kiburuktoi mwaita ne kituei ne yamei litait agenge." 
Numbers28:6 Nooto kagoochinet ne kibeelei peetuut age tugul ne ki king'at eng' tulweetap Sinai koek nyamdutyet ne anyiny, kagoochinet ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor ne punei maat." 
Numbers28:7 Ingoek kagoochinennyi ne keei litait agenge eng' aarwet ne mengit age tugul. Oroong'jini Kamuktaindet ne Toroor eng' ole-tiliil kagoochinonooto kieei che ng'woneen. 
Numbers28:8 Igoite aarwet ne mengit age koskoleny, ko uu kagoochinetap peek ak che kieei che igoitoi karon, igoitoi anyun kagoochinonooto punei maat, koek nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers28:9 “Igoite aarek aeng', che mengichik, che libwoben, che ma siirei kenyiit agenge eng' peetuutap sabato, kobooto keruutik aeng' che po peek che ng'ootiin, kobunji kagoochinetap peek, che kiburuktoi mwaita kobooto kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers28:10 Niito kagoochinet ne kibeelei eng' sabato age tugul, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul, kobooto kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers28:11 “Eng' taunetap arawet age tugul, ogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne kibeelei: kiruugik aeng' che mengeechen, mengit agenge ak aarek tisap che mengichik che libwoben, che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers28:12 Kobooto keruutik somok che po peek che ng'ootiin, che kiburuktoi mwaita, kobunji kagoochinetap peek eng' kiruk age tugul; ogoitoi keruutik aeng' che po peek che ng'ootiin kobunji kagoochinetap peek, che kiburuktoi mwaita eng' mengit agenge," 
Numbers28:13 eng' aarwetap keechiir age tugul, ogoite keruutyet agenge ne po peek che ng'ootiin, che kiburuktoi mwaita koek kagoochinetap peek. Niito kagoochinet ne kibeelei, ne po nyamdutyet ne anyiny, kagoochinet kigoochin Kamuktaindet ne Toroor ne punei maat." 
Numbers28:14 Ingoek kagoochinoikwak che keei litaisyek aeng' che po divaik eng' kiruk age tugul, litait agenge ak kebeberyat eng' mengit age tugul, ak litait agenge eng' aarwet ne mengit age tugul. Niito kagoochinet ne kebeelei ne po arawetap age tugul eng' kenyiit." 
Numbers28:15 Kigoitoi nooto ketesyin kagoochinet ne kibeelei kotugul kobooto kagoochinet ne kieei, kwesta agenge kobunji kagoochinetap tengekto eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers28:16 “Piitu paska ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' arawet ne po tai, eng' peetuut ne po taman ak ang'wan." 
Numbers28:17 Ak egu igoorto eng' peetuut ne po taman ak muut ne po arawaniito. Ki amei magatiinik che ma kinde mermereek eng' peetuusyek tisap. 
Numbers28:18 Piitu kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuut ne po tai; amoyai poisyo age tugul ne po otwoknot. 
Numbers28:19 Ago ogoite kagoochinet ne punei maat, kagoochinet ne kibeelei, ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor: kiruugik aeng' che neran, mengit agenge ak aarek tisap che mengichik che ma siirei kenyiit agenge, egu che libwoben eng' okweek." 
Numbers28:20 Kagoochinennywa ne po peek che ng'ootiin, che kiburuktoi mwaita: ogoitoi keruutik somok eng' kirgit agenge, ak keruutik aeng' eng' mengit," 
Numbers28:21 ak igoitoi keruutyet agenge eng' aarwet age tugul eng' areechooto tisap. 
Numbers28:22 Ak koek kwesta agenge kagoochinetap tengekto, si keyaunenok kagaigaet." 
Numbers28:23 Ogoitoi chuuto otesyini kagoochinet ne kibeelei ne po karon, eng' kagoochinet ne kibeelei kotugul." 
Numbers28:24 Ogoitoi ko uu nooto eng' peetuut age tugul, eng' peetuusyek tisap, amitwogik che po kagoochinet ne punei maat, ne po nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor. Kigoitoi nooto ketesyin kagoochinet ne kibeelei kotugul, kobooto kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers28:25 Ingoek kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuutap tisap; amoyai poisyo age tugul ne po otwoknot. 
Numbers28:26 “Kogeny ye ogoochini Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuutap tongoanik, kagoochinet ne po peek che leelachen eng' igoortang'wong' ne po wigisyek, onyooru kayumetapkei ne itabaanat; amoyai poisyo age tugul ne po otwoknot." 
Numbers28:27 Ogoite kagoochinet ne kibeelei ne po nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor: kiruugik aeng' che neran, mengit ak aarek tisap che mengichik che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers28:28 Kagoochinennywa ne po peek che ng'ootiin che kiburuktoi mwaita, keruutik somok eng' kiruk age tugul, ak keruutik aeng' eng' mengit," 
Numbers28:29 ak keruutyet agenge eng' aarwet age tugul eng' areechooto tisap," 
Numbers28:30 kobooto kwesta agenge, ne kiyaunenok kaigaigaet." 
Numbers28:31 Ogoitoi che kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul, kagoochinennyi ne po peek kobooto kagoochinoikwak che kieei. Egu che libwoben eng' okweek." 
Numbers29:1 “Eng' arawet ne po tisap, eng' peetuut ne po tai, onyooru kayumetapkei ne itabaanat. Amoyai poit age tugul ne po otwoknot. Egu peetuunooto ne kiguutei igondisyek eng' okweek." 
Numbers29:2 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne kibeelei ne po nyamdutyet ne anyiny: kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak aarek tisap che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:3 Ogoochi kobooto kagoochinennywa ne po peek che ng'ootiin che kiburuktoi mwaita, keruutik somok eng' kirgit, keruutik aeng' eng' mengit," 
Numbers29:4 ak keruutyet agenge eng' aarwet age tugul eng' areechooto tisap," 
Numbers29:5 ak kwesta agenge kobunji kagoochinetap tengekto, si keyaunenok kagaigaet." 
Numbers29:6 Ogoitoi che kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po arawet ne kaleel ak kagoochinet ne kibeelei kotugul, kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei, ko uu ng'atuutyennywa. Ingoek kagoochinoik che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor ne punei maat, nyamdutyet ne anyiny." 
Numbers29:7 “Ak onyooru kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuutap taman ne po arawetap tisap, Orugutkei ak amoyai poit age tugul." 
Numbers29:8 Ago ogoochini Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne kibeelei ne po nyamdutyet ne anyiny: kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak aarek tisap che mengichik che ma siirei kenyiit agenge, egu che libwoben eng' okweek." 
Numbers29:9 Kagoochinennywa ne igoitoi koek kagoochinet ne po peek che ng'ootiin che kiburuktoi mwaita, keruutik somok eng' kirgit, keruutik aeng' eng' mengit," 
Numbers29:10 ak keruutyet agenge eng' aarwet age tugul eng' areechooto tisap. 
Numbers29:11 Ogoitoi kwesta agenge ne po kagoochinetap tengekto. Kitesyin chooto kagoochinetap tengekto ne po kaigaigaet ak kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei. 
Numbers29:12 “Ak onyooru kayumetapkei ne itabaanat eng' peetuutap taman ak muut eng' arawetap tisap, amoyai poit age tugul ne po otwoknot. Oriipchi Kamuktaindet ne Toroor igoorto eng' peetuusyek tisap." 
Numbers29:13 Ogoite kagoochinet ne kibeelei ne punei maat, ne po nyamdutyet ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor: kiruugik taman ak somok che neran, mengichik aeng' ak aarek che mengichik taman ak ang'wan che ma siirei kenyiit agenge, egu che libwoben." 
Numbers29:14 Kobooto kagoochinennywa eng' kirgit age tugul eng' kirugichooto taman ak somok ogoitoi kagoochinet ne po peek che ng'ootiin che kiburuktoi mwaita keruutik somok, keruutik aeng' eng' mengit age tugul eng' mengichooto aeng'," 
Numbers29:15 ak keruutyet agenge eng' aarwet age tugul eng' areechooto taman ak ang'wan. 
Numbers29:16 Ogoitoi kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:17 “Eng' peetuut ne po aeng' ogoite kiruugik taman ak aeng' che neran, mengichik aeng' ak aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:18 Kobooto kirugichooto, mengichik ak che po aarek, ogoite kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:19 Ogoitoi kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek, ak kagoochinoikwak che kieei." 
Numbers29:20 “Eng' peetuut ne po somok ogoite kiruugik taman ak agenge, mengichik aeng' ak aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:21 Kobooto kirugichooto, mengichik ak aarek, ogoite kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:22 Ogoite kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:23 “Eng' peetuut ne po ang'wan ogoite kiruugik taman, mengichik aeng', aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:24 Ogoitoi kobooto kirugichooto, mengichik, ak aarek, kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:25 Ogoite kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:26 “Eng' peetuut ne po muut ogoitoi kiruugik sogool, mengichik aeng' ak aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:27 Ogoitoi kobooto kirugichooto, mengichik, ak aarek, kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:28 Ogoite kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:29 “Eng' peetuut ne po lo, ogoitoi kiruugik sisiit, mengichik aeng' ak aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:30 Ogoitoi kobooto kirugichooto, mengichik ak aarek, kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:31 Ogoitoi kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei." 
Numbers29:32 “Eng' peetuutap tisap, ogoite kiruugik tisap, mengichik aeng' ak aarek taman ak ang'wan che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:33 Ogoitoi kobooto kirugichooto, mengichik ak aarek, kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei, ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:34 Ogoitoi kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:35 “Eng' peetuut ne po sisiit oyai tuiyetap kaming'inetapkei, amoyai poit age tugul." 
Numbers29:36 Ogoite kagoochinet ne kibeelei, ne punei maat koek nyamdutyet ne ng'uu ne anyiny eng' Kamuktaindet ne Toroor: kirgit agenge, mengit agenge ak aarek tisap che mengichik che libwoben che ma siirei kenyiit agenge." 
Numbers29:37 Kobooto kagoochinoik che po kirgit, mengit ak che po aarek, ogoite kagoochinennywa ne po peek ak kagoochinoikwak che kieei ak pendi ko uu koiitennywa ak ko uu ng'atuutyet." 
Numbers29:38 Ogoite kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto, ne kitesyin kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul kobooto ak kagoochinennyi ne po peek ak kagoochinennyi ne kieei." 
Numbers29:39 “Ogoochini Kamuktaindet ne Toroor chuuto eng' igoorwekwok che ki king'at. Chuuto che kitesyin kaarortaosyekwok ak kagoochinoikwok che ogoitoi eng' chamyet, kagoochinoikwok che kibeelei, kagoochinoikwok che po peek, kagoochinoikwok che kieei ak kagoochinoikwok che po kaalyeet.”" 
Numbers29:40 Ki mwachi anyun `Musa piigap Israel ko uu tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
Numbers30:1 Ki mwachi `Musa pounigap ortinwegap piigap Israel koleenji: “Ni kiit ne ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor: 
Numbers30:2 “Ye iarorchi `chii Kamuktaindet ne Toroor kiy, anan ngo yosyo korate saboondanyi ng'atuutyet, amat kowal ng'olyoondennyi ago koyai ko uu tugul che ki mwa eng' kutinnyi." 
Numbers30:3 “Ye iarorchi kobogoryondo neta ko neran Kamuktaindet ne Toroor kiy ak korategei ng'atuutyet, ye ta komi kootap kwandanyi," 
Numbers30:4 ak kogas kwandanyi kaarortaennyi anan ratuutyennyi ne korate saboondanyi ago ma mwa kiy, kogimegitu anyun kaarortaosyekyik ak kogimit ratuutyet age tugul ne korate saboondanyi." 
Numbers30:5 Ago ngo etee kwandanyi eng' peetuut ne kagas koma tonondos kaarortaosyekyik agot agenge anan ratuutikyik che korate saboondanyi, ak ko nyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor amu kieetee kwandanyi." 
Numbers30:6 Ngitun kobogoryondonooto kota komiitei eng' ineendet kaarortaosyekyik, anan ngo kisartae ng'olyoo eng' kutinnyi ne korate saboondanyi." 
Numbers30:7 “Ak kogas manong'otyondennyi, ak kosiis koma mwochi kiy ineendet, kotononso anyun kaarortaosyekyik ak ratuutik che kiga rate saboondanyi." 
Numbers30:8 Ago ngo etee manong'otyondennyi eng' peetuut ne kagas, kowal anyun chiichooto kaarortaetap kobogoryondonooto ne kotinyei koek puch anan ng'olyoot ne kosartae, ne koga rate saboondanyi, ak ko nyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers30:9 Ago kaarortaetap kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot anan ko ne po ineendet ne ki kibesyo ak manong'otyot, kotononi amu ineendet, ma kibutei." 
Numbers30:10 “Ngo aror ineendet komi kootap manong'otyondennyi anan korat saboondanyi eng' ratuutyetap kayasyoet," 
Numbers30:11 ak kogas manong'otyondennyi ago ma mwa kiy, ama koete, kotononso anyun kaarortaosyekyik tugul ak ratuutyet age tugul ne kirate saboondanyi." 
Numbers30:12 Ago ngo wal manong'otyondennyi tuguuchooto koek puch eng' peetuut ne ki kas, koma tononi anyun kiy age tugul ne mang'une kutinnyi agobo kaarortaosyekyik. Ki yai manong'otyondennyi tuguuchooto koek puch ak ko nyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers30:13 Imuuchi kogimit manong'otyot anan koyai koek puch kaarortaet age tugul anan kayasyoet age tugul ne ratisyei ne inyalili saboondo. 
Numbers30:14 Ago ngo siis manong'otyondennyi eng' ineendet peetuut age tugul, kogimiti anyun kaarortaosyekyik tugul anan ko ratuutikyik tugul che miitei ineendet. Ki kogimit tuguuchooto amu ki siis, ma etee kwonyooto eng' peetuut ne ki kas." 
Numbers30:15 Ago ngo put koek puch ko kagogas ye kagobataita kasaryan, koip anyun ineendet tengektap kwonyooto.”" 
Numbers30:16 Chuuto ng'atuutik che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa, che po chii ak osotyonnyi ak che po chepto ak kwandanyi, ye ta ne neran chebooto, eng' kootap kwandanyi." 
Numbers31:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers31:2 “Yaakyi mugetuut Midianik amu piigap Israel. Ye ibata nooto kiyumin iwe ole mi piiguk.” 
Numbers31:3 Ki mwachi anyun `Musa piik koleenji, “Ingolaach murenik alak eng' okweek kariik, si koba kobargei ak Midianik, koyai yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' Midian." 
Numbers31:4 Oyookte eliphuut eng' ooreet age tugul, eng' ortinwek tugul che po Israel koba lugeet.”" 
Numbers31:5 Ara ki kikwei murenik eliphuusyek taman ak aeng' che tinyei kariigap lugeet; eliphuut agenge agenge kobun ooreet age tugul eng' eliphusyegap Israel. 
Numbers31:6 Ak ki iyookto `Musa icheek, eliphuut agenge agenge kobun ooreet age tugul koba lugeet kobooto Phineas weeriitap Eleazar tisiindet, koba tugul koibei tuguugap ole-tiliil ak igondisyek che kiguutei eng' waagaat." 
Numbers31:7 Ki pargei ak Midianik, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak ki par muren age tugul." 
Numbers31:8 Ki par kobooto piik chuun alak laitorinik muut che po Midian: Ebi, Rekem, Sur, Hur ak Reba. Ki par agine Balaam weeriitap Beor eng' rotwetap chok." 
Numbers31:9 Ki iluul `piigap Israel kwonyiigap Midianik, lagokwak, tuukwak tugul, neekwak tugul ak tuguukwak tugul." 
Numbers31:10 Ki peel nganasookwak tugul ole menyei ak meng'otosyekwak tugul. 
Numbers31:11 Ki ip tuguuk tugul che ki kiluul eng' piik ak eng' tyong'ik," 
Numbers31:12 ki imut luulenik, akwotisyek ak tuguukwak kobwa ole mi Musa, Eleazar tisiindet ak tuiyetap piigap Israel, agoi nganaseet ne miitei warengetap Moab, ne neegitee Jordan eng' Jeriko." 
Numbers31:13 Ki pa Musa, Eleazar tisiindet ak kirwoogik tugul che po tuiyet kotorookta icheek eng' saang'utap nganaseet." 
Numbers31:14 Ki nereekyi `Musa kandoigap lugeet, kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolusyek, che ki punu poisyetap lugeet." 
Numbers31:15 Ak kiteebe `Musa icheek koleenji, “Koobagaakte kobogorisyek tugul kosapcho?" 
Numbers31:16 Icheeget chuuto che ki isup ng'olyootap Balaam ak ki igoochi piigap Israel koleelji Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'olyootap Peor, ak ki piit koroito eng' tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor amu nooto." 
Numbers31:17 Ara anyun obar weeriit age tugul eng' lagok ak obar kwony age tugul ne ki koruiyo ak muren. 
Numbers31:18 Ago oriip kosapcho kobunjook tiibiik tugul che tomo koruiyo ak muren. 
Numbers31:19 Chii age tugul ne kogobar chii anan chii age tugul ne kogotwa muustap ne ko ki parei, ko ingotebi saang'utap nganaseet peetuusyek tisap. Oanyinygei anyun okweek ak luulenikwok eng' peetuutap somok ak eng' peetuutap tisap." 
Numbers31:20 Ak otiliil ngoryeet age tugul, kiy age tugul ne ki kiyae muito anan poisyet age tugul ne po koroorigap ng'oroorek, anan tuguuk tugul che ki kiyae keetiik.”" 
Numbers31:21 Ki leenji `Eleazar tisiindet murenigap lugeet che ki pa pooryeet, “Niito ng'atuutyet ne po karureiywot ne ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers31:22 Thahabu, fedha, sugunonik, karnook, kibatinik, ngosyelait," 
Numbers31:23 ak kiy age tugul ne ma chootei eng' maat obeel anyun chooto eng' ma si kotiliiliitu. Ago kitiliili kora eng' peek che po katabaanet. Ak onde peek tuguuk tugul che chotoos eng' maat. 
Numbers31:24 Eng' peetuutap tisap omwet ngoroikwok ak oanyinyitu. Ye ibata obwa nganaseet oriit.” 
Numbers31:25 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers31:26 “Iit luulenik tugul che ki kenam, che piik ak che kiyagi, inyee ak tisiindet Eleazar ak pounigap kooriigap kwanisyek che po tuiyet." 
Numbers31:27 Opcheune che ki oluul kebeberwek aeng', punjin kebeberta age murenigap lugeet, che kigaba pooryeet, kobunji age tuiyet komugul." 
Numbers31:28 Yeityo inemu aisuruut ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' murenigap lugeet che ki pa pooryeet. Agenge eng' pogol muut, eng' piik, tuuga, sigiroik ak eng' keechiirek." 
Numbers31:29 Onemune chooto kebebertanywa ak igoochi tisiindet Eleazar, koek kagoochinet ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers31:30 Inemu eng' kebebertap piigap Israel, agenge eng' konom, eng' piik, eng' tuuga, eng' sigiroik, eng' neego anan eng' akwotisyek alak ak igoochi chooto Lawiik, che riibei poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers31:31 Ki yai Musa ak Eleazar tisiindet ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Numbers31:32 Ak che ki ng'at eng' che ki nam murenigap lugeet, ko ki keechiirek eliphuusyek pogol lo ak tamanwogik tisap ak muut," 
Numbers31:33 eng' tuuga ko ki eliphuusyek tamanwogik tisap ak aeng'," 
Numbers31:34 sigiroik ko ki eliphuusyek tamanwogik lo ak agenge," 
Numbers31:35 ak kobogorisyek che ki tomo koruiyo ak muren ko ki eliphuusyek sosom ak aeng' tugul. 
Numbers31:36 Koitetap kebeberta, nooto po piik che ki kaba lugeet, ko ki keechiirek eliphuusyek pogol somok ak sosom ak tisap ak pogol muut," 
Numbers31:37 ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor ne po kechirechooto ko ki pogol lo ak tamanwogik tisap ak muut. 
Numbers31:38 Ki ek che po tuuga eliphuusyek sosom ak lo, ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto ko ki tamanwogik tisap ak aeng'." 
Numbers31:39 Sigiroik ko ki eliphuusyek sosom ak pogol muut ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto ko ki tamanwogik lo ak agenge. 
Numbers31:40 Ki ek piik eliphuusyek taman ak lo ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto po piik ko sosom ak aeng'. 
Numbers31:41 Ki igoochi `Musa Eleazar tisiindet kebeberta, kagoochinet ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers31:42 Ak eng' kebebertap piigap Israel, ne ki itabaan Musa eng' kebeberta ne ki po murenik che ki yai lugeet," 
Numbers31:43 ko ki ek keechiirek eliphuusyek pogol somok ak sosom ak tisap ak pogol muut," 
Numbers31:44 che po tuuga ko eliphuusyek sosom ak lo," 
Numbers31:45 sigiroik ko eliphuusyek sosom ak pogol muut," 
Numbers31:46 ak piik eliphuusyek taman ak lo. 
Numbers31:47 Ki inem Musa eng' kebebertap piigap Israel, agenge eng' konom, eng' piik ak akwotisyek, ak kogoochi Lawiik che ki riibei poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Numbers31:48 Ak ki pwa ole mi Musa `kandoik che po eliphuusyek che ki yai lugeet, kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolusyek," 
Numbers31:49 ak kole, “Kagiit `acheek otwogiguk murenigap lugeet che ki pou, ak ma pet agot agenge eng' acheek." 
Numbers31:50 Ara kageibu koek kagoochinetap Kamuktaindet ne Toroor kiit ne konyoor chii age tugul, eng' tuguugap thahabu, mugurek che po keelyek, kariik che po eunek, peteinik che po ng'ookset, munaok ak sonoek, si koyaiywech kagaigaet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Numbers31:51 Kitaach anyun Musa ak Eleazar tisiindet thahabu che po tuguuchooto eng' icheek, agot tuguuk tugul che ki kitaany." 
Numbers31:52 Thahabu tugul che po kagoochinet ne kinamjin parak che ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor, che po kiptainigap eliphuusyek ak che po kiptainik che po pogolusyek ko ki keruutik pogol aeng' nyigiisandanyi." 
Numbers31:53 (Ki ipchigei chii tugul eng' murenigap lugeet tuguuk che ki kiluul.) 
Numbers31:54 Ak kitaach Musa ak Eleazar tisiindet thahabu eng' kiptainigap eliphuusyek ak che po pogolusyek, ak koip kobwa emait ne kituiyechin, koek ne kibwaatee piigap Israel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers32:1 Ki tinyei akwotisyek che chaang' miising' lagogap Reuben ak lagogap Gad. Ye kingo keer emetap Jaser ak emetap Gilead kole emet ne nyoljin akwotisyek," 
Numbers32:2 kobwa lagogap Gad ak lagogap Reuben kong'alaalji Musa ak Eleazar tisiindet ak pounigap tuiyet, koleenji," 
Numbers32:3 “Emotinwegap Ataroth, Dibon, Jaser, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo, ak Beon," 
Numbers32:4 emonooto ki par Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap tuiyetap Israel, ko emet ne nyoljin akwotisyek, ak tinyei otwogiguk akwotisyek." 
Numbers32:5 Ngo koginyooru chameet eng' taing'ung', ko nyolu kigoochi emoniito otwogiguk kobunji; amemutech kelandae Jordan.”" 
Numbers32:6 Ki leenji `Musa lagogap Gad ak lagogap Reuben, “Tos otebi okweek yu ye pendi tupchosyekwok lugeet?" 
Numbers32:7 Amu nee si omu piigap Israel si ma landa koba emet ne ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor? 
Numbers32:8 Ki yai kwanisyekwok ko uu nooto, ye kinga yookte eng' Kadesh-barnea koba kosegei emet." 
Numbers32:9 Amu ye kingo pa atebweetap Eskol, ak kogeer emet, komu piigap Israel kole si ma pa emet ne kiga kogoochi Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers32:10 Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto, ak ki iyasyo kole," 
Numbers32:11 ‘Amu ma isubwo icheek eng' kagesunatetapkei, koma mi iman eng' piik che ki punu Misiri kobooch che po kenyiisyek tiptem ak kwo tai ne imuuchi kogeer emet ne ki ayosyechi Abraham, Isak ak Jakobo.’" 
Numbers32:12 Kobatee Kaleb weeriitap Jepune Kenisindet ak Joshua weeriitap Nun, amu ki isup icheek Kamuktaindet ne Toroor eng' kagesunatetapkei." 
Numbers32:12 Kobatee Kaleb weeriitap Jepune Kenisindet ak Joshua weeriitap Nun, amu ki isup icheek Kamuktaindet ne Toroor eng' kagesunatetapkei." 
Numbers32:13 Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel, ak ki igoochi icheek koombeniot eng' surkwen eng' kenyiisyek artam agoi kowong'kei ibinda tugul ne ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers32:14 Ara oyaei nguno ko uu ye ki yai kwanisyekwok, oegu kiptengeginik che tesoksei, otes nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor eng' Israel." 
Numbers32:15 Amu ngo maste omete ineendet, kobagaaktoi ineendet icheek kogeny eng' surkwen, ak ong'em pichu tugul.”" 
Numbers32:16 Ki pwa icheek ole mi ineendet ak kole, “King'ote piusyegap tuukyok eng' olito ak keteekyi lagokyok nganasook." 
Numbers32:17 Ki chobootiin acheek kilaach kariik keebe kindoe piigap Israel agoi kiit icheek oldanywa. Ak komeny lagokyok nganasook che ng'ootaatiin, koriibotin icheek eng' piigap emet." 
Numbers32:18 Ma kiweeksei kebendi kaa agoi konyoor chii tugul eng' piigap Israel porotennyi. 
Numbers32:19 Amu ma kinyabani kobooto icheek eng' pitoniindo po Jordan anan oliin po tai, amu mi porotennyo Jordan pitoni tokyingei kong'asiis.”" 
Numbers32:20 Ki leenji `Musa icheek, “Ngo yai ko uu niito, olaach kariik obe lugeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor," 
Numbers32:21 ak ngwo mureno age tugul ne kagolaach kariik kolandae Jordan eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koon puunikyik eng' tainnyi," 
Numbers32:22 ak kiterteer pichooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, oweegei anyun ak oegu che ma tinyei tengek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor anan eng' Israel ak kobunjook emoni eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Numbers32:23 Ago ngot ko moyai ko uu nooto, ko kaoyai tengekto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak onai anyun ole ng'ang'dook tengektong'wong'." 
Numbers32:24 Oteekyi nganasook lagokwok ak ong'otyi keechiirekwok piusyek, ak oyai nooto kamang'une kuting'wong'.”" 
Numbers32:25 Ki mwachi `lagogap Gad ak `lagogap Reuben Musa koleenji, “Yaei otwogiguk ko uu ye keng'atech kiptaiyandennyo." 
Numbers32:26 Tebee nganasoogap Gilead lagokyok, osotikyok, tuukyok ak che kiyagi tugul," 
Numbers32:27 ago landoi otwogiguk, mureno age tugul ne kagolaach kariik che po lugeet, kobendi pooryeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye kamwa kiptaiyandennyo.”" 
Numbers32:28 Ki iyomis anyun `Musa Eleazar tisiindet, Joshua weeriitap Nun ak kandoigap kooriik che po kwanisyegap ortinwegap piigap Israel, agobo pichooto." 
Numbers32:28 Ki iyomis anyun `Musa Eleazar tisiindet, Joshua weeriitap Nun ak kandoigap kooriik che po kwanisyegap ortinwegap piigap Israel, agobo pichooto." 
Numbers32:29 Ki leenji `Musa icheek, “Ngo landae tugul Jordan kobooto lagogap Gad ak lagogap Reuben, chii tugul ne kagolaach kariigap lugeet, si kwo pooryeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kiterteer emet eng' taing'wong', ogoochi anyun icheek emetap Gilead kobunji." 
Numbers32:30 Ago ngo ma cham olande tugul kotinyei kariik, konyooru icheek poroteet kobootok eng' emetap Kanaan.”" 
Numbers32:31 Ki wolji lagogap Gad ak lagogap Reuben koleenji, “Kiyae ko uu ye kamwachi Kamuktaindet ne Toroor otwogikyik." 
Numbers32:32 Kilandoi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kebendi emetap Kanaan ketinye kariik, ak ng'etu eng' Jordan pitoni, che punjinech che po porotennyo.”" 
Numbers32:33 Ki igoochi `Musa icheek, chooto lagogap Gad, lagogap Reuben ak kebebertap ooreetap Manasseh weeriitap Joseph, laitornatetap Sihon laitoryatap Amorik ak laitornatetap Og laitoryatap Bashan, emet ko uu nganasookwak kobooto ole poochin kiwotosyekwak, agot nganasoogap emet che ki yiem." 
Numbers32:34 Ki teech kogeny lagogap Gad Dibon, Ataroth, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot-sopan, Jaser Jogbea," 
Numbers32:36 Beth-nimra ak Beth-haran, nganasook che ng'ootaatiin ak piusyek che po keechiirek." 
Numbers32:37 Ki teech kogeny lagogap Reuben Hesbon, Eleale ak Kiriataim," 
Numbers32:38 Nebo ak Baal-meon (ki kiwal kainaikwak), ak Sibma. Ak kitoochi kainaik alak nganasook che ki teech." 
Numbers32:39 Ki pa lagogap Makir weeriitap Manasseh Gilead. Ki nam ak koon komaanda Amorik che ki mi olooto. 
Numbers32:40 Ki igoochi `Musa Makir weeriitap Manasseh, Gilead ak ki meny olooto." 
Numbers32:41 Ki wo Jair weeriitap Manasseh konam nganasookwak, ak kotoochi kainaik alak koguure Habot-jair." 
Numbers32:42 Ak ki wo Noba konam Kenat kobooto nganasookyik che mengeechen, ak kiguure yooto Noba, koguurtoe kainennyi." 
Numbers33:1 Chu panwegap piigap Israel, ye kingo manda eng' emetap Misiri eng' lugosyekwak kondochin Musa ak Aron." 
Numbers33:2 Ki sir Musa agobo mandaennywa ye kingo naam panwekwak ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki uu chu panwekwak ko uu mandaennywa. 
Numbers33:3 Ki pa anyun kong'eetyee Rameses eng' arawet ne po tai, peetuutap taman ak muut, kimanda piigap Israel eng' peetuut ne ki isubi paska eng' eutap kimnateet kogeeroti Misiriik tugul," 
Numbers33:4 kota kotubei Misiriik weeriikwak tugul che po tai, che kiga kobar Kamuktaindet ne Toroor eng' kwenunnywa. Ki irwookyi `Kamuktaindet ne Toroor kamuktaikwak ak icheek." 
Numbers33:5 Ki pa piigap Israel eng' Rameses ak koba komuung'e Sukoth. 
Numbers33:6 Ki pa eng' Sukoth ak komuung'e Etam ne mi ole pooch surkwen. 
Numbers33:7 Ak ki pa eng' Etam, koweigei agoi Pi-hairot, ne toorchindos ak Baal-sepon, ak ki imuung'ee taitap Migdol." 
Numbers33:8 Ki pa eng' Pi-Hairot, ak ki pun kwenutap nyanjet agoi surkwen. Ye kingo kagoba pandap peetuusyek somok eng' surkwen ne po Etam, ak komuung'e Marah." 
Numbers33:9 Ki pa eng' Marah ak kiit Elim. Ki mi Elim kong'igap peek tamanu ak aeng' ak tiironigap sosik tamanwogik tisap; ak ki imuung'ee icheek olooto. 
Numbers33:10 Ki pa eng' Elim ak komuung'e ole neegitee Araraita ne Piriir. 
Numbers33:11 Ki pa eng' Araraita ne Piriir ak ki imuung'ee surkwen ne po Sin. 
Numbers33:12 Ki pa eng' surkwen ne po Sin ak komuung'e Dobka. 
Numbers33:13 Ak ki pa eng' Dobka, yeityo komuuny eng' Alus." 
Numbers33:14 Ki pa eng' Alus ak komuung'e Rephidim, ole ki ma komi peek che eei piik." 
Numbers33:15 Ki pa eng' Rephidim ak ki imuung'ee surkwen ne po Sinai. 
Numbers33:16 Ki pa eng' surkwen ne po Sinai ak ki imuuny eng' Kibrot-hataaba. 
Numbers33:17 Ak ki pa eng' Kibrot-hataaba, ak komuung'e Haserot." 
Numbers33:18 Ki pa eng' Haserot ak komuung'e Ritma. 
Numbers33:19 Ki pa kogeny eng' Ritma ak ki imuung'ee Rimon-peres. 
Numbers33:20 Ak ki pa eng' Rimon-peres kot komuung'e Libna. 
Numbers33:21 Kingo pa eng' Libna ko ki imuung'ee Risa. 
Numbers33:22 Ki pa eng' Risa ak ki imuung'ee Kehelata. 
Numbers33:23 Ki pa eng' Kehelata ak ki imuung'ee tulweetap Seper. 
Numbers33:24 Ki pa eng' tulweetap Seper ak ki imuuny eng' Harada. 
Numbers33:25 Ki pa eng' Harada ak ki imuuny eng' Makelot. 
Numbers33:26 Ki pa eng' Makelot ak ki imuuny eng' Tahat. 
Numbers33:27 Ki pa anyun eng' Tahat ak ki imuuny eng' Tera. 
Numbers33:28 Ki pa eng' Tera ak ki imuuny eng' Mitka. 
Numbers33:29 Ki pa kogeny eng' Mitka ak komuuny eng' Hasmona. 
Numbers33:30 Ki pa eng' Hasmona ak ki imuung'ee Moserot. 
Numbers33:31 Ki pa eng' Moserot ak ki imuung'ee Bene-jaakan. 
Numbers33:32 Ki pa eng' Bene-jaakan ak ki imuung'ee Horagidgad. 
Numbers33:33 Ki pa anyun eng' Horagidgad ak ki imuung'ee Jotbata. 
Numbers33:34 Ki pa icheek eng' Jotbata ak ki imuung'ee Abrona. 
Numbers33:35 Ki pa eng' Abrona ak ki imuung'ee Esion-geber. 
Numbers33:36 Ki pa eng' Esion-geber ak ki imuung'ee surkwen ne po Sin (nooto Kadesh). 
Numbers33:37 Ki pa eng' Kadesh ak ki imuung'ee tulweetap Hor, ole poochin kiwotetap emetap Edom." 
Numbers33:38 Ki togosta anyun Aron tisiindet tulweetap Hor, eng' ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor ak ki mechi olooto eng' kenyiitap artam kobooch ngap komang'une piigap Israel emetap Misiri eng' arawetap muut, eng' peetuut ne po tai eng' arawanooto." 
Numbers33:39 Kiga kotar Aron kenyiisyek pogol ak tiptem ak somok ye kingo meei eng' tulweetap Hor. 
Numbers33:40 Ki kas anyun laitoryatap Arad kanaanindet ne ki menyei murot tai eng' emetap Kanaan, kole pwoonei piigap Israel." 
Numbers33:41 Ki pa icheek eng' tulweetap Hor ak komuung'e Salmona. 
Numbers33:42 Ki pa eng' Salmona ak ki imuung'ee Bunon. 
Numbers33:43 Ki pa eng' Bunon ak ki imuung'ee Obot. 
Numbers33:44 Ki pa eng' Obot ak ki imuung'ee Iyeabarim, eng' kiwotetap Moab." 
Numbers33:45 Ki pa eng' Iyim ak ki imuung'ee Dibon-gad. 
Numbers33:46 Ki pa eng' Dibon-gad ak ki imuung'ee Almon-diblataim. 
Numbers33:47 Ki pa eng' Almon-diblataim ak ki imuung'ee tuloonoogap Abarim, ole tokyingei Nebo." 
Numbers33:48 Ki pa eng' tuloonoogap Abarim ak ki imuung'ee warengetap Moab ole neegitee Jordan eng' Jeriko. 
Numbers33:49 Ak ki imuung'ee ole neegitee Jordan, kobooch Bet Jesimot ak Abel Shitim, eng' warengetap Moab." 
Numbers33:50 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' warengetap Moab, ole neegit Jordan eng' Jeriko koleenji," 
Numbers33:51 “Mwachi piigap Israel leenjin: Ye olandoe Jordan obe emetap Kanaan," 
Numbers33:52 oon anyun piik tugul che menyei emonooto koba eng' taing'wong'. Ong'em koikwak che saaei, ong'em kanamonikwak che ki kitaanyi ak obut oldinwekwak tugul che torooreen." 
Numbers33:53 Yeityo onam emet kobunjook ak omeny, amu ki agoonok emonooto kobunjook." 
Numbers33:54 Opchechigei emonooto onyabani eng' seretap parbareek ko uu ortinwekwok. Ogoochini che chaang' poroteet ne oo ak ogoochini che ng'ering' poroteet ne ming'in. Oldo tugul ole kaibutyi parbaryatap chii koek nenyi nooto. Onyabani ko uu pororyosyegap kwanisyekwok. 
Numbers33:55 Ago ngo moon piik che menyei emet koba eng' taing'wong', kogergeitu eng' konyekwok ak tuguuk che toorei piich ak katook eng' karaaswekwok ak konyaliilak eng' emet ne omenye." 
Numbers33:56 Ak tuun ayaiywok okweek ko uu ye ki abwaati ale ayachini icheek.” 
Numbers34:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers34:2 “Ng'at piigap Israel ileenji: Ye oit emetap Kanaan, niito emet ne onyooru koek poroteng'wong', kibooru kiwotosyekyik ko uu ni:" 
Numbers34:3 Komostang'wong' ne po murot tai kong'etee surkwen ne po Sin korop tabandap Edom. Kiwoteng'wong' ne po murot tai kong'etee tabandap Araraita ne po Munyuk ne tokyingei kong'asiis. 
Numbers34:4 Ak koweigei kiwoteng'wong' kotokyigei murot tai eng' ole kitogostoe kebendi Akrabbim, ak kwo agoi Sin. Itei kiwotosyekyik komostap murot tai ne po Kadesh-barnea yeityo kwo kotokyigei Haser-adar agoi koit Asmon." 
Numbers34:5 Yeityo koweigei kiwateet kong'etee Asmon agoi kererutap Misiri ak koboochit kiwotosyekyik Nyanjet ne po Mediterenian. 
Numbers34:6 “Egu Nyanjetap Mediterenian kiwoteng'wong' ne mi cherongo. 
Numbers34:7 “Kiwoteng'wong' ne po murot kaataam ko ni: kong'etee Nyanjetap Mediterenian, oaroroti agoi tulweetap Hor," 
Numbers34:8 ak kobooch tulweetap Hor, oaroroti agoi ye kimandoe kebendi Lebo-hamath, ak poochitu kiwotennyi Sedad," 
Numbers34:9 ak itei kiwateet Sipron ak poochitu tabanwekyik Hasarenan. Niito kiwoteng'wong' ne po murot kaataam. 
Numbers34:10 “Yeityo oarorote kiwoteng'wong' ne po komostap kong'asiis kobooch Hasar-enan agoi Sepam. 
Numbers34:11 Chortagei kiwateet kong'etee Sepam agoi Ribla, eng' komostap kong'asiis ne po Ain. Chortagei kiwateet kora agoi koit tabandap Nyanjetap Galilaya eng' komostap kong'asiis." 
Numbers34:12 Ingochoortagei anyun kiwateet koosup Jordan agoi koit tabanwekyik Araraita ne po Munyuk. Egu niito emeng'wong' ko uu kiwotosyekyik che yiemei tugul.” 
Numbers34:13 Ki ng'at `Musa piigap Israel koleenji, “Niito emet ne onyabani eng' parbareek, ne kong'at Kamuktaindet ne Toroor kigoochi ortinwek sogool ak kebeberta ne po ooreet age." 
Numbers34:14 Amu ki kotaach porotennywa ooreetap lagogap Reuben, ooreetap lagogap Gad, ak ki kotaach porotennywa kebebertap ooreetap Manasseh chii age tugul ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
Numbers34:15 Ki kotaach porotennywa ortinwechooto aeng'u ak kebeber eng' Jordan pitoni eng' Jeriko ole tokyingei kong'asiis.” 
Numbers34:16 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers34:17 “Chu kainaigap piik che pcheiywok emet koek poroteng'wong': Eleazar tisiindet ak Joshua weeriitap Nun. 
Numbers34:17 “Chu kainaigap piik che pcheiywok emet koek poroteng'wong': Eleazar tisiindet ak Joshua weeriitap Nun. 
Numbers34:18 Ak olewen pounindet ne po ooreet age tugul, si kopchei emet koek poroteet." 
Numbers34:19 Kainaigap pichooto chu: Eng' ooreetap Judah, ko Kaleb weeriitap Jepune." 
Numbers34:20 Eng' ooreetap lagogap Simion, ko Semuel weeriitap Amihud." 
Numbers34:21 Eng' ooreetap Benjamin, ko Eliad weeriitap Kislon." 
Numbers34:22 Eng' ooreetap lagogap Dan, ko pounindet Buki weeriitap Jogli." 
Numbers34:23 Eng' lagogap Joseph, eng' ooreetap lagogap Manasseh, ko Pounindet Haniel weeriitap Ephod." 
Numbers34:24 Eng' ooreetap lagogap Ephraim, ko pounindet Kemuel weeriitap Siptan." 
Numbers34:25 Eng' ooreetap lagogap Zebulun, ko pounindet Elizaphan weeriitap Parnak." 
Numbers34:26 Eng' ooreetap lagogap Issakar ko pounindet Paltiel weeriitap Asan. 
Numbers34:27 Eng' ooreetap lagogap Asher, ko pounindet Aihud weeriitap Selomi." 
Numbers34:28 Ak eng' ooreetap lagogap Naphtali, ko pounindet Pedael weeriitap Amihud.”" 
Numbers34:29 Chuuto piik che ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole kopchechi emetap Kanaan piigap Israel koek porotennywa. 
Numbers35:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa eng' warengetap Moab ole neegitee Jordan eng' ole po Jeriko, koleenji," 
Numbers35:2 “Ng'at piigap Israel kogoochi Lawiik nganasook eng' porotennywa si komeny, kobooto ole agete tuuga eng' emotinwek che kiyiem nganasook." 
Numbers35:3 Ingomeny icheek nganasochooto ak koek olooto ole agete tuukwak, akwotisyek ak tugul che kiyagi." 
Numbers35:4 Emet olooto agete, che ogoochini Lawiik, chooto yiemei komoswek tugul ko egu mitainik pogol ang'wan ak konom kong'etee irimeetap nganaseet." 
Numbers35:5 Okwae kogergeitu eng' komoswek tugul koek mitainik pogol sogool, eng' nganaseet ole tokyingei kong'asiis, komostap murot tai, komostap cherongo ak eng' murot kaataam, kokwen nganaseet. Egu eng' icheek ole agete tuuga eng' nganasook." 
Numbers35:6 Ogoochini Lawiik nganasook lo che kimwechin, egu chooto che ogoitoi si komwechi ne karumis eng' lelset. Ne siire, otesyi icheek nganasook alak artam ak aeng'." 
Numbers35:7 Nganasook tugul che ogoochini Lawiik, ko egu artam ak sisiit kobooto emotinwekwak chugai iagisyee." 
Numbers35:8 Ak eng' nganasochooto ogoitoi eng' che po piigap Israel, onemu anyun che chaang' eng' che tinyei che chaang' ak onemu che ng'ering' eng' che tinyei che ng'ering'. Ingogoochi age tugul Lawiik ko uu ole tee porotennyi ne kinyoor.”" 
Numbers35:9 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji," 
Numbers35:10 “Mwachi piigap Israel leenjin: Ye olandoe Jordan obe emetap Kanaan," 
Numbers35:11 otabaanjigei nganasook alak eng' chooto koek nganasook che omwechini si kobiit komwechi olooto age tugul ne karumis eng' lelset. 
Numbers35:12 Egu nganasochooto che omwechini si ma nyoorwok ne yaaktoi mugetuut, si ma kibar ne karumis agoi kotonon eng' taitap tuiyet kirwookyi." 
Numbers35:13 Ak nganasochooto lo ogoitoi, koegu nganasook che kimwechin." 
Numbers35:14 Ogoitoi nganasook somok eng' Jordan pitoniin ak ogoite nganasook somok eng' emetap Kanaan, koek nganasook che kimwechin." 
Numbers35:15 Egu nganasochooto lou ole mwechin piigap Israel, anan ne toondet ak punootyot ne mi kwenunnywa. Ingomwechi olooto age tugul ne parei chii eng' lelset." 
Numbers35:16 “Ago ngo kikwere karnet ak kogoon aseenet ko rumin chiichooto, ak ki parei rumindonooto iman." 
Numbers35:17 Ngo ki wiiree koita ne yamei kobar chii, ak kome nooto kagiwir, ko rumin ineendet. Kibarei rumindonooto iman." 
Numbers35:18 Anan ngo kikwere keetit ne yamei kobar chii, ak kome ne kagikwer, ko rumiindet ineendet. Kibarei rumindonooto iman." 
Numbers35:19 Parei yaaktaindetap mugetuut rumindonooto. Ngo tuiyo ak ineendet, kobar." 
Numbers35:20 “Ak ngo toorta amu wegeet anan ngo wiir eng' kiy ak kobar kome," 
Numbers35:21 anan ngo rabach eng' puunyoondit, ak kobar kome, kebarei iman ineendet ne kerabagisyei; rumin chiichooto. Parei yaaktaindetap mugetuut agobo korotiik rumindonooto ye katuiyo ak ineendet." 
Numbers35:22 “Ago ngo toorta eng' yooto ama eng' puunyoondit, anan kowiire kiy age tugul ama sapchi," 
Numbers35:23 anan kowiir eng' koita ne yamei kobar chii ama keer ineendet ak kome, ak kotee ko kamago punyondennyi ak kama komachei koyachi ne ya," 
Numbers35:24 korwooch anyun tuiyet agobo parindonooto ak yaaktaindetap mugetuut agobo korotiik ko uu ole teptoi kirwoogutichu. 
Numbers35:25 Myee kosar tuiyet rumindonooto eng' eutap yaaktaindetap mugetuut agobo korotiik ak koweekyi icheek ineendet nganasennyi ole kiga mwechi. Ingomeny olooto agoi kome tisiindet ne oo ne ki kiile mwaita ne tiliil. 
Numbers35:26 Ago ngot kosiir rumindonooto kiwotetap nganasennyi ne kiga mwechi," 
Numbers35:27 ak konyoorchi ineendet yaaktaindetap mugetuut agobo korotiik saang'utap nganasennyi ne kimwechin, ak kobar ineendet parindet, koma namei ineendet ne kayaaktoi mugetuut ng'oogistap korotiik." 
Numbers35:28 Amu kata nyoljin kotebee nganasennyi ne kimwechin agoi kome tisiindet ne oo. Ago ye kagome tisiindet ne oo koweekyigei anyun rumiindet emennyi. 
Numbers35:29 “Egu tuguuchuuto ng'atuutyetap kirwooget eng' okweek eng' ibinwekwok tugul ak eng' meng'otosyekwok tugul. 
Numbers35:30 “Eng' ng'olyoo age tugul agobo ne parei chii, ko ng'aleegap paorinik che koonu kagikyinet ngo kibarei rumindonooto. Ago ma ki parei chii eng' paornateetap chiito agenge." 
Numbers35:31 “Amotaach kiy ne kityage saboondap rumiindet ne irwookyinot konyoor meet; ki parei ineendet iman. 
Numbers35:32 Amotaach kiy ne kityage chii ne kamwechi nganasennyi ne kimwechin, ne mache koweek si kobiit konyo komeng'iis eng' emet kotomo komee tisiindet ne oo." 
Numbers35:33 Amomurwon anyun emet ne omi. Amu imurwoni emet korotiik. Ak ma mi kiy ne ki anyinyee emet amu korotiik che kitumjigei kobatee korotiigap ineendet ne kitumda korotichooto. 
Numbers35:34 Ameng'wanit anyun emet ne omenye, ne atebee agane; amu anee, Kamuktaindet ne Toroor, atebee kwenutap piigap Israel.”" 
Numbers36:1 Ki pwa anyun che eecheen eng' kooriigap kwanisyek che po ooreetap lagogap Gilead, weeriitap Makir, weeriitap Manasseh ne agenge eng' ortinwegap weeriigap Joseph, nyoo kong'alaal eng' taitap Musa ak pounik, che eecheen eng' kooriigap kwanisyek che po piigap Israel." 
Numbers36:2 Ki le icheek: “Ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu kole, kogoochi emet piigap Israel eng' seretap parbareek koek poroteet. Ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu kogoochi tiibiigap Zelophehad tupchennyo, poroteetap kwandanywa." 
Numbers36:3 Ara anyun ngot kotun icheek weeriigap pororyosyek alak che po piigap Israel, keisto anyun porotennywa eng' poroteetap kwanisyekyok ak ketesyi poretetap ooreet ne ituni icheek. Eng' niito ki istoi anyun parbaryatap porotennyo." 
Numbers36:4 Ye iit kenyiitap Jublii ne po piigap Israel, ketesyi anyun porotennywa poroteetap ooreet ne punjin icheek, ak ki istoi anyun porotennywa eng' poroteetap ooreetap kwanisyekyok.”" 
Numbers36:5 Ara ki ng'at `Musa piigap Israel ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Kamwa iman ooreetap weeriigap Joseph." 
Numbers36:6 Kang'at Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoni agobo tiibiigap Zelophehad, kole ingotun icheek che machei; ago ingotun che po kootap ooreetap kwandanywa ineegei," 
Numbers36:7 si ma kiuto poroteet age tugul ne po piigap Israel, kong'etee ooreet age kwo ooreet age; amu kanyool konamgei chii tugul eng' piigap Israel ak poroteetap ooreetap kwanisyekyik." 
Numbers36:8 Chepto age tugul ne punjin poroteet eng' pororyet age tugul ne po piigap Israel, kitunjin kootap ooreetap pororyetap kwandanyi, si kobiit konam chii age tugul eng' piigap Israel poroteetap kwanisyekyik." 
Numbers36:9 Ma kimuuchi kiuto poroteet age tugul kong'etee pororyet age agoi age, namjingei age tugul eng' pororyosyegap piigap Israel porotennyi kobunji.”" 
Numbers36:10 Ki yai tiibiigap Zelophehad ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Numbers36:11 Tipchooto po Zelophehad; Mahlah, Tirzah, Hoglah, Milkah ak Noah, ko ki itun weeriigap tupchosyegap kwandanywa." 
Numbers36:12 Ko uu ye ki kitunji icheek ortinwegap weeriigap Manasseh weeriitap Joseph, ko ki tebee porotennywa pororyetap ooreetap kwandanywa." 
Numbers36:13 Chuuto anyun ng'atuutik ak kirwoogutik che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel eng' Musa eng' warengetap Moab ole neegitee Jordan eng' Jeriko. 
Deuteronomy1:1 Chu ng'aleek che ki mwachi `Musa Yahudik tugul komi surkwen eng' Jordan pitoniin. Yooto ko Arabah ne tokyingei Suph, kwenutap nganaseetap Paran eng' komosta age ak nganasoogap Tophel, Laban, Haseroth ak Di-sahab eng' komosta age." 
Deuteronomy1:2 Imuuch kotar peetuusyek taman ak agenge panda ne kebendi kong'etee Horeb eng' ooreet ne punei tulweetap Seir agoi Kadesh-barnea. 
Deuteronomy1:3 Eng' peetuutap tai ne po arawetap taman ak agenge, eng' kenyiitap artam, komwachi `Musa piigap Israel ng'atuutik tugul che kiga kong'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet kole asi kogoochi icheek." 
Deuteronomy1:4 Ki mwachin `Musa Yahudik ng'atuutichuuto ye kingo kagoterteer Sihon laitoryatap Amorik, ne ki menyei Hesbon ak Og laitoryatap Bashan, ne ki menyei Astarot eng' Edrei." 
Deuteronomy1:5 Eng' Jordan pitoniin eng' emetap Moab, ko ki toi anyun Musa koboor ng'atuutyoni. Kole:" 
Deuteronomy1:6 Ki mwaiwech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo eng' Horeb kole, Kogoyam peetuusyek che ki omeny tulwooni." 
Deuteronomy1:7 Otau pandang'wong', ak obe emet ne po tuloonoogap Amorik; oba oldinwek tugul che neegitee olooto eng' Arabah, emetap tuloonook, warenget komostap murot tai ak ole neegitee ngeguut, emetap Kanaanik ak Lebanon agoi ainonooto oo po Yufrets." 
Deuteronomy1:8 Ogeero, kande emet taing'wong'; omong'ji anyun onam kobunjook emet ne ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok, Abraham, Isak ak Jakobo kole igoochin icheek ak iyotennywa ne piitu let." 
Deuteronomy1:9 Ki leenji `Musa piik, “Ki amwaiwok kota kemi tulweetap Sinai aleenjok ma muuchi agesenaak aneege." 
Deuteronomy1:10 Ki kotesaak `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak oo sere rani ko uu kecheigap kipsengwet." 
Deuteronomy1:11 Ingotesaak `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok konyil eliphuut kosiir koiiteng'wong' ne po nguno ak ingoberuurook ko uu ye ki koarorwok!" 
Deuteronomy1:12 Amuktoi ano aneege agesen kaimutikwok, lautikwok ak suryosyekwok?" 
Deuteronomy1:13 Olewenjigei piik che ng'oomen che tinyei utaatyet ne nin ak ko che taagunotiin kobun ortinwekwok si agoochi kondoiywok. 
Deuteronomy1:14 Ki owolwo oleenjo, ‘Myee kioto kemwaiwech keyai.’" 
Deuteronomy1:15 Ki anam anyun kandoigap ortinwekwok, piik che utaatiin ak ko taagunotiin, ak agoochi icheek kondoikwok koek kiptainigap eliphuusyek, kiptainigap pogolusyek, kiptainigap konomusyek ak kiptainigap tamanusyek ak pounik ko uu ortinwekwok.”" 
Deuteronomy1:16 “Ki ang'at kirwoogikwok peetuunooto aleenji, ‘Ogasyi ng'aleek tupchosyekwok, orwookyi eng' imanda chii ak ne tupcho; ak toondet ne mi kobootok." 
Deuteronomy1:17 Amotiytiy piik eng' kirwooget; ago ogasyi ne ming'in ak ne oo kogergeit. Amoiywei togoch ne po chii amu po kirwooget Kamuktaindet. Ng'olyoot ne katemenak oibwa si agas.’ 
Deuteronomy1:18 Ki ang'ataak eng' peetuunooto agobo tuguuk tugul che kanyool oyai.” 
Deuteronomy1:19 “Ki kibe eng' Horeb kebune surkwen nooto oo tugul ak ko oo kamuiset. Ki kibunu ooreet ne po emetap tuloonook ne po Amorik ko uu ye king'atech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo ak ki kipwa agoi Kadesh-barnea." 
Deuteronomy1:20 Ki aleenjok anyun, ‘Kaoitu emetap tuloonook ne po Amorik ne koonech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo," 
Deuteronomy1:21 ak kagonde Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emet taing'ung'. Ara togoste anyun nam kobunjiin ko uu ye kimwaun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyeguk, ameiywei anan iaragen.’ ”" 
Deuteronomy1:22 “Ak ko ki obwa tugul ole ami oleenjo, ‘Ongiyookte piik kondoenech koba kosegeiywech emet, si kobwa komwaiwech ole teptoi ooreet ne kebune ketogostoi ak nganasook che ki ite.’" 
Deuteronomy1:23 Ki ibaibaa kioto komyee ak ki alewen anyun murenik taman ak aeng' eng' okweek, agenge eng' ooreet age tugul." 
Deuteronomy1:24 Ki pa kotogosta tulweet ak ki it atebweetap Eskol ak ki segei `icheek olooto 
Deuteronomy1:25 ak kobut logoegap emonooto koibwech. Ki ibwech ng'aleek ak icheek komwa kole, Myee emonooto koonech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo.”" 
Deuteronomy1:26 “Ago ki ma ocham otogoste olooto, ago ki obistoe ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Deuteronomy1:27 Ki ong'unyng'ung'se eng' emaisyekwok ole, ‘Ki imoong'wech Kamuktaindet ne Toroor eng' emetap Misiri amu kiwechech, si kobiit kondeech eunegap Amorik kobarech." 
Deuteronomy1:28 Ki togostoi kebendi ano anyun? Ago kagoochi tupchosyekyok mugulelwekyok kochootyo ye ka ngo leenjech eecheen piik ak ko kooen kosiirech, ak ko eecheen nganasook ak ki kiteech irimosyekwak kot koit kipsengwet, ne siirei nooto ko ki kigeerchi olooto weeriigap Anagik.’ ”" 
Deuteronomy1:29 Ki aleenjok anyun, “Among' komuok anan oiywei icheek." 
Deuteronomy1:30 Yaei pooryeet agobo okweek Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ne indoenok ko uu tugul che kiyaiywok eng' Misiri," 
Deuteronomy1:31 ak eng' surkwen ole ki igeer ile kigesenunenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ko uu ye keseni chii weeriinnyi, eng' ortinwek tugul che ki obunu agoi oitu olito." 
Deuteronomy1:32 Ago ma oyan Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' ng'olyoondoni," 
Deuteronomy1:33 ineendet ne ki indoenak eng' ooreet si kocheeng'wok ole oteeche emaisyekwok si koboorwok eng' maat ooreet ne obendi kemoi ak eng' pooldet peet. 
Deuteronomy1:34 “Ak ki kas Kamuktaindet ne Toroor tweguunetap ng'aleekwok ak kinereech ak koyasyo kole," 
Deuteronomy1:35 ‘Ma keerei iman agot agenge eng' pichu po ibini ya emet ne karaaran ne ki ayosye ale agoochini kwanisyekwok," 
Deuteronomy1:36 kobatee Kaleb weeriitap Jepune. Agoochini ineendet kobooto lagokyik emonooto kityech. Amu ki isup Kamuktaindet ne Toroor eng' kagesunatetapkei.’ 
Deuteronomy1:37 Ki nereekyo Kamuktaindet ne Toroor amu okweek kole: ‘memandoi aginye olooto," 
Deuteronomy1:38 ak ko itei Joshua weeriitap Nun ineendet ne tononi eng' taing'ung'. Ara anyun igimit ineendet amu igoochin `ineendet Israel konyaban emonooto. 
Deuteronomy1:38 ak ko itei Joshua weeriitap Nun ineendet ne tononi eng' taing'ung'. Ara anyun igimit ineendet amu igoochin `ineendet Israel konyaban emonooto. 
Deuteronomy1:39 Ak itei olooto lagokwok che mengech che ki omwa ole egu luulenik ak lagokwok che nguno koma ingen ne myee anan ne ya. Eng' iman ko chooto che itei olooto ak agoochini icheek emet kobunji. 
Deuteronomy1:40 Ago oweege okweek ak onam pandang'wong' agoi omande surkwen eng' ooreet ne wendi Nyanjet ne Piriir.’ 
Deuteronomy1:41 “Ki owolwo anyun oleenjo, ‘Kigeyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto. Ara anyun kibendi keyai pooryeet, ko uu tugul che king'atech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo.’ Ki rat chii tugul kariikyik che po lugeet ak ki osartae obe tulweet." 
Deuteronomy1:42 Ago ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor ileenji, ‘Amat otogoste anan oyai pooryeet, amu ma mi anee kwenung'wong', si ma kibaraak eng' taitap puunikwok.’" 
Deuteronomy1:43 Ki ang'alaalwok anyun ko uu nooto, ak ki ma ogas, ago ki ongelelji ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' menoteet ak ki otogoste tulweet." 
Deuteronomy1:44 Kimong'jok Amorik che ki menyei tulwoonooto, nyoo koonak ko uu ye oonei piich segemik ak ki iterteeraak ochoorchinigei Seir agoi Horma." 
Deuteronomy1:45 Ki oweege oriirye eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ago ma kas Kamuktaindet ne Toroor riirekwok ama epchok iit." 
Deuteronomy1:46 Ki otebee anyun Kadesh peetuusyek che chaang' che tee peetuusyek che ki otar eng' yooto. 
Deuteronomy2:1 “Ki kiweege anyun kenam pandanyo keebe surkwen eng' ooreet ne wendi Araraita ne Piriir, ko uu ye kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor. Ki kimuut tulweetap Seir peetuusyek che chaang'." 
Deuteronomy2:2 Eng' let komwaiwo Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Deuteronomy2:3 ‘kogoyam peetuusyek che ki omuut tulwooni. Ara anyun oweege oba murot kaataam.’ 
Deuteronomy2:4 Ng'at piik ileenji, kanyool obun kiwotetap tupchosyekwok lagogap Esau che menyei Seir. Nga iyweok," 
Deuteronomy2:5 ko oriipkei miising' anyun si momoiye kiy ak icheeget, amu ma koi agoonok emennywa, agot ne yamei kotyech keeldo. Amu ki agoochi Esau tulweetap Seir kobunji." 
Deuteronomy2:6 Oale icheeget amitwogik eng' fedha si oam, ak oale kogeny icheeget peek eng' fedha si oee." 
Deuteronomy2:7 “Amu ki koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' poisyet tugul ne po euneguk. Ki konai pandang'ung' eng' ong'atani oo. Ki imi kobooten Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' kenyisyechu artam ak ma rarun kiy. 
Deuteronomy2:8 “Ki kirop anyun kiwotetap tupchosyekyok lagogap Esau che menyei Seir kebun ooreetap Arabah ne wegegei Elath ak Esiongeber ak ki kiweege kebun ooreetap surkwen ne po Moab. 
Deuteronomy2:9 Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ameiim Moab anan iborye icheeget eng' lugeet, amu ma koonin emennyi kobunjiin; amu ki agoochi lagogap Lot emetap Ar kobunji.’" 
Deuteronomy2:10 (Ki menyei Emik olooto keny, piik che kiimeen ak ko chaang', ak ko kooen, ko uu Anagik." 
Deuteronomy2:11 Ki iti icheeget keele Repaik, ko uu Anagik: ago kuure `Moabik icheek Emik." 
Deuteronomy2:12 Ak ki menyei Horik ak icheek keny Seir, ak ko ki isubu lagogap Esau pichooto. Ki par koisto eng' tainnywa ak komeny olooto kogeer icheek ko uu ye ki yai Yahudik eng' emennywa ne ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor.)" 
Deuteronomy2:13 “Kileenjech Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ong'eetyee anyun, olandae kererutap Sered.’ Ki kilandae anyun kererunooto." 
Deuteronomy2:14 Kobooch ngap keng'eetye eng' Kadesh-barnea, agoi kelandae kererutap Sered, ko ki kenyiisyek sosom ak sisiit. Kiga kogeskei ibinda tugul ne po murenigap lugeet eng' nganaseet ko uu ye ki iyosyechi Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy2:15 Ki kirindoi icheek eutap `Kamuktaindet ne Toroor si kobar icheek eng' nganaseet kot kogeskei tugul. 
Deuteronomy2:16 “Kingo kagobek piik tugul che po lugeet kowong'kei," 
Deuteronomy2:17 koleenjo `Kamuktaindet ne Toroor," 
Deuteronomy2:18 ‘Isiirtoe rani Ar kiwotetap Moab," 
Deuteronomy2:19 ak ye iriikte ole neegitee lagogap Amonik, ko meiim anan omoiye kiy ak pichooto, amu ma koonin emetap lagogap Amonik kobunjiin, amu ki agoochi lagogap Lot kobunji.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Ki iti keele po emonooto agine Repaik. Ki menyei Repaik keny olooto. Kuuree Amonik pichooto Samsumik. 
Deuteronomy2:21 Piik che eecheen ak ko chaang' ak ko kooen, ko uu Anagik. Ki par `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' tainnywa ak ki pwa yooto ak komeny kogeer icheek," 
Deuteronomy2:22 ko uu ye ki yachi lagogap Esau, che ki menyei Seir, ye kingo par Horik eng' tainnywa. Ki pwa icheek komeny olooto kogeer pichooto agoi ra." 
Deuteronomy2:23 Ki pwa Kaptorik che ki punu Kaptor kobwa kobar Abik che ki menyei kestonik agoi Gaza ak komeny olooto kogeer icheek.) 
Deuteronomy2:24 “Yeityo kong'atech `Kamuktaindet ne Toroor anyun koleenjech, ‘Onam pandang'wong' olandae atebweetap Arnon. Kande eung'ung' Sihon Amorindet laitoryatap Hesbon, kobooto emennyi. Tau anyun nam kobunjiin ak iyai lugeet ak ineendet." 
Deuteronomy2:25 Atau ra agoochini koiywein ak koaragenso agobo inyee piik che miitei kurereet tugul ne po kipsengwet komugul che ta kogasei ng'aleeguk. Potandos ak konyoor ng'wanindo amu inyee.’ ” 
Deuteronomy2:26 “Ki ayookte piik koba eng' surkwen ne po Kedemot koba kap Sihon laitoryatap Hesbon koip ng'aleek che po kaalyeet, koleenji," 
Deuteronomy2:27 ‘Chamwo abun emeng'ung'. Abune ooreet ne oo kityo, ma mastoi eutap tai anan murot kaataam." 
Deuteronomy2:28 Koono amitwogik che aame aal ak aal peek che aee. Chamwo kityo awo asiirto," 
Deuteronomy2:29 ko uu ye ki chamwo lagogap Esau che menyei Seir ak Moabik che menyei Ar agoi alandae Jordan awo emet ne koonech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo.’ ”" 
Deuteronomy2:30 “Ago ki ma chamwech Sihon laitoryatap Hesbon kebun oldanyi, amu ki iuit muguleldonyi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', kot koma chamdagei si kondeun ineendet eung'ung' ko uu rani." 
Deuteronomy2:31 “Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, ‘Katau anyun ande taing'ung' Sihon ak emennyi. Tau anyun nam si inyaban emennyi.’" 
Deuteronomy2:32 Kimong'jech anyun Sihon ineendet ak piikyik tugul, kobwa koyai lugeet eng' Jahas." 
Deuteronomy2:33 Kigoon `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo ineendet eng' tainnyo ak ki kibar ineendet, weeriikyik ak piikyik tugul." 
Deuteronomy2:34 `Ki kinam nganasookyik tugul eng' peetuunooto ak `keng'em nganaseet age tugul ne ki kimenyei, kobooto kobogorisyek ak lagok. Ma kimete agot agenge ne ki ng'et." 
Deuteronomy2:35 `Ki kiluul tuuga kobunjech kobooto tuguuk che ki mi nganasook che kiga kenam. 
Deuteronomy2:36 Kobooch Aroer ne mi tabandap atebweetap Arnon, ak nganaseet ne mi atebweet agoi Gilead, ko ki ma piit nganaseet ne ki kimiit kosiirech. Kigoon `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo tugul eng' tainnyo." 
Deuteronomy2:37 Ago kobatee emetap lagogap Amonik ne ki ma iriikyi komoswek tugul che po aineetap Jabbok, ak nganasook che po emetap tuloonook ak oldo tugul ne kietenech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo.”" 
Deuteronomy3:1 `Kingeweege anyun `ketogoste ooreet ne wendi Bashan, kobokyech Og laitoryatap Bashan ak piikyik tugul konyo koyai lugeet eng' Edrei." 
Deuteronomy3:2 Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Meiywei Og, amu kaande ineendet, piikyik ak emennyi tugul eung'ung', asi iyachi ineendet ko uu ye ki iyachi Sihon laitoryatap Amorik ne ki menyei Hesbon.”" 
Deuteronomy3:3 Ki indewech eunekyok anyun `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo Og laitoryatap Bashan ak piikyik tugul ak `ki kibar kot koma ng'et chii agot agenge." 
Deuteronomy3:4 Ki kiluul nganasookyik tugul eng' peetuusyechooto ak ki ma piit nganaseet agot agenge ne ma kiluul. Eng' tugul ko nganasook tamanwogik lo eng' emet komugul ne po Argob nooto ki laitorani Og ne po Bashan. 
Deuteronomy3:5 Kiga king'ote nganasochuuto tugul irimosyek che kooen ak ki tinyei kurgotik, ak temeleiywek. Ki mi kora nganasook che chaang' miising' che ki ma king'ot." 
Deuteronomy3:6 Ki king'em anyun kiwong'u, ko uu ye ki king'em Sihon laitoryatap Hesbon. Ki king'em nganaseet age tugul ne ki kimenyei ak ki kibar: piik, kwonyiik kobooto ak lagok." 
Deuteronomy3:7 Ago ki kiluul kobunjech tuuga tugul ak tuguuk che ki mi nganasook. 
Deuteronomy3:8 Ki kirep emet eng' peetuusyechooto eng' eunegap laitorinik aeng' che po Amorik che ki mi Jordan pitoniin. Yuto ko kobooch atebweetap Arnon agoi tulweetap Hermon," 
Deuteronomy3:9 ne kuure Sidonik Hermon Sirion ak kuure Amorik tulwoonooto Senir. 
Deuteronomy3:10 Kiga kiluul nganasook tugul che po warenget, Gilead komugul, Bashan komugul agoi Saleka ak Edrei, nganasoogap laitornatetap Og eng' Bashan." 
Deuteronomy3:11 (Amu ki ng'et Og ineegei, laitoryatap Bashan, ne po che ki ng'et eng' Repaik; ogeero, ki po karnet itogunnyi; tos ma mi itogunooto Rabbah ne po lagogap Ammon? Ki futisyek taman ak somok koindonyi ak ki mitainik futisyek lo tebeesindanyi, ko uu kakwautyetap chiito.)" 
Deuteronomy3:12 Kingenam emonooto kobunjech eng' peetuusyechooto kobooch Aroer, ne neegitee atebweetap Arnon, kebebertap emetap tuloonook ne po Gilead ak nganasookyik, agoochi piigap Reuben ak che po Gad." 
Deuteronomy3:13 Ki agoochi kebeberta age ne po emetap Gilead ak Bashan komugul ne ki laitorani Og ak emet tugul ne po Argob agot Bashan komugul ooreetap Manasseh. (Kiguure nooto emetap Repaik. 
Deuteronomy3:14 Kiluul Jair weeriitap Manasseh emet komugul ne po Argob, agoi kiwotetap Gesurik ak Maakatik ak kiguure chooto ak Bashan Habot-Jair agoi ra.)" 
Deuteronomy3:15 Ki agoochi Makir emetap Gilead. 
Deuteronomy3:16 Ak ki agoochi piigap Reuben ak piigap Gad kobooch Gilead agoi atebweetap Arnon kwenutap atebweet ak kiwotennyi agoi aineetap Jabbok, nooto kiwotetap lagogap Ammon." 
Deuteronomy3:17 Ki agoochi kobooto Arabah ak Jordan kobooto kiwotennyi kobooch Kineret agoi araraita ne miitei Arabah ak Araraitap Munyuk ne miitei kelutap Piska ole tokyingei kong'asiis. 
Deuteronomy3:18 Eng' peetuunooto ko ki ang'ataak aleenjok, “Ki kogoonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' emoni kobunjook: olande ko kaolaach kariik ondoe tupchosyekwok piigap Israel, okweek tugul che po lugeet." 
Deuteronomy3:19 Ago ingotebi eng' nganasookwok che ki agoonok osotikwok, lagokwok ak tuukwok (amu angen ale otinye tuuga che chaang'.)" 
Deuteronomy3:20 Otoret tupchosyekwok agoi kogoochi `Kamuktaindet ne Toroor kamuung'et ko uu okweek ak konyaban icheek emet ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' Jordan pitoniin. Ye kagoyaak ko uu nooto, oweege anyun chii tugul ole miitei tuguukyik che ki agoonok.”" 
Deuteronomy3:21 Kingo pata ang'at Joshua peetuunooto aleenji, “Ki igeer eng' konyeguk tuguuk tugul che ki yachi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' laitorinichuuto aeng'. Yachin anyun ko uu nooto Kamuktaindet ne Toroor laitornatosyek tugul che mi ole iwendi." 
Deuteronomy3:21 Kingo pata ang'at Joshua peetuunooto aleenji, “Ki igeer eng' konyeguk tuguuk tugul che ki yachi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' laitorinichuuto aeng'. Yachin anyun ko uu nooto Kamuktaindet ne Toroor laitornatosyek tugul che mi ole iwendi." 
Deuteronomy3:22 Amoiywei icheek, amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ne yaei lugeet agobo okweek.”" 
Deuteronomy3:23 Ki asaa Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto aleenji," 
Deuteronomy3:24 “Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, kaitau iboorchi kiboityondeng'ung' etunateng'ung' ak eung'ung' ne kiim. Amu ma mi kamuktain age kipsengwet anan ng'wony ne imuuchi koyai ko uu poisyoniguk ak ko uu poisyoniguk che kiimeen?" 
Deuteronomy3:25 Kasain ale ichamwo alanda awo ageer emet ne karaaran ne mi Jordan pitoniin, tulwoonooto karaaran ak Lebanon.”" 
Deuteronomy3:26 “Ago kinereekyo Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek ak ma kaswa. Amu ki leenjo, ‘Ingoyamin; amata ing'alaalwo kogeny agobo ng'olyoondoniito." 
Deuteronomy3:27 Togoste Piska parak ak tooben komostap cherongo, murot kaataam ak murot tai. Keer kora ole tokyingei kong'asiis, ak igeerote eng' konyeguk, amu melandoe Jordanini." 
Deuteronomy3:28 Ago ng'at Joshua, igiil ineendet ak igimit, amu ineendet ne landoi kondoe pichu ak kogoochi konyaban emet neta igeere.’ ”" 
Deuteronomy3:28 Ago ng'at Joshua, igiil ineendet ak igimit, amu ineendet ne landoi kondoe pichu ak kogoochi konyaban emet neta igeere.’ ”" 
Deuteronomy3:29 `Ki kitebee anyun atebweet ne tokyingei Beth-peor. 
Deuteronomy4:1 Ki testai Musa kong'alaal ak ki le ara anyun, ee Israel, oepchi iit ng'atuutik ak kirwoogutik, che aneetook si kobiit oyai si osapche ak obe onam kobunjook emet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok." 
Deuteronomy4:2 Amotesyi kiy ng'olyoot ne ang'atook anan ochuchuch alak, si kobiit oriip ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' che ang'atook." 
Deuteronomy4:3 Ki kogeer konyekwok tuguuk che ki yai Kamuktaindet ne Toroor agobo Baal-peor. Amu ki kobar Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' kwenung'ung' piik tugul che ki isup Baal-peor. 
Deuteronomy4:4 Ago okweek che ki onamgei ak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kosabei ra age tugul eng' okweek. 
Deuteronomy4:5 Ki aneetak ng'atuutik ak kirwoogutik ko uu ye king'ata Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, si kobiit oyai chooto eng' emet ne obendi oname." 
Deuteronomy4:6 Oriip anyun ak oyai, amu ng'omnateng'wong' niito ak naeng'wong' eng' taitap pororyosyek che tuun kasei ng'atuutichu tugul ak kole, “Tinyei utaatyet iman pororyoni oo ak kotinyei naet ne nin!”" 
Deuteronomy4:7 Amu ngoro pororyet ne oo ne tinyei kamuktain ne neegitee icheek ko uu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ne neegiteenech ui tugul ye kiguure ineendet?" 
Deuteronomy4:8 Ak tos ngoro pororyet ne oo ne tinyei etanutik ak kirwoogutik che po imanda ko uu ng'atuutichu tugul che kande taing'wong' peetuuni? 
Deuteronomy4:9 Riipkei anyun, ak iriip saboondang'ung' eng' kagiiletapkei, si meutye tuguuk che ki keer konyeguk ak si ma manda eng' muguleldang'ung' eng' peetuusyeguk tugul che po sabeeng'ung'; agoi ineet lagoguk tuguuchuuto ak mochogoroniguk." 
Deuteronomy4:10 Eng' peetuut ne ki itonone taitap `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' Horeb, ye ki leenjo `Kamuktaindet ne Toroor, Iyumwa piik ak agoochi kogas ng'aleekyuk si koneetkei koiywea eng' peetuusyekwak tugul komi ng'wony ak si koneet lagokwak." 
Deuteronomy4:11 Ki obwa oriigu otononse eng' tulweet keel ye kingo lalei maat eng' tulweet agoi kipsengwet kween, kobooto mesundeito, pooldet ak imenindo ne oo." 
Deuteronomy4:12 Ak ki ng'alaalwok Kamuktaindet ne Toroor komi kwenutap maat: ki ogas tweguunetap ng'aleek ak kutit kityo, ago ki ma ogeer itoondo." 
Deuteronomy4:13 Kimwaiwok anyun kayomisennyi ne king'ataak oyai, ng'atuutichu taman che ki sirchi koik aeng' che lebeleen." 
Deuteronomy4:14 Ak king'ata Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto aneetaak ng'atuutik ak kirwoogutik, si kobiit oyai eng' emet ne obendi oname kobunjook." 
Deuteronomy4:15 Oriipkei anyun miising'; amu ki ma ogeer itoon age tugul eng' peetuut ki ng'alaalwok Kamuktaindet ne Toroor eng' Horeb eng' maat. 
Deuteronomy4:16 Ama mong'emgei oyachigei kanamwet eng' kergeindap kiy age tugul: Eng' itoondap muren anan kwony," 
Deuteronomy4:17 anan itoondap tyony age tugul ne mi ng'wony, anan itoondap toriit age tugul ne tirireni eng' parak." 
Deuteronomy4:18 Anan itoondap kiy age tugul ne ichuutegei ng'wony, anan itoondap njiryot age tugul ne mi peek che mi ng'wony oriit." 
Deuteronomy4:19 Riipkei anyun si ma ye inyal parak, igeer asiista ak arawet ak kecheik, agot chaang'indo tugul che mi kipsengwet, kochuutin iwe isaa tuguuchooto ak ioot tuguuchooto ki kopchechi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' pororyosyek tugul che mi kurereetap kipsengwet." 
Deuteronomy4:20 Ago konamak Kamuktaindet ne Toroor, ak komutwak omang'une maatap karnet eng' Misiri oegu piigap porotennyi ko uu rani." 
Deuteronomy4:21 Kobooto nooto, koginereekyo Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek, ak ki iyasyo kole, melandoe Jordan ameite emonooto karaaran ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', inyee Israel inyaban." 
Deuteronomy4:22 Ago amechini anee emoni, malandoe Jordan ago olandoi okweek oname emonooto karaaran." 
Deuteronomy4:23 Oriipkei anyun si moutye kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki yai kobootok, oyai kanamwet eng' kergeindap kiy age tugul ne kietenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy4:24 Amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko maat ne iwong'u ak kotinyei ng'et kong'. 
Deuteronomy4:25 Ye tuun kaomeng'iisye eng' emet ak osich lagok ak mochogoronik, ak ngo namgei ak oyai kanamwet eng' kergeindap kiy age tugul, ak oyai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' otach ineendet," 
Deuteronomy4:26 ko kaaguur kipsengwet ak ng'wony kobaoryanjin peetuuni, ale osip olustosi owong'ugei eng' emet ne obendi olandoe Jordan oname kobunjook. Ma chaang'aitu peetuusyekwok eng' olooto ago king'emok owong'ugei." 
Deuteronomy4:27 Iiyestaak Kamuktaindet ne Toroor oyomu pororyosyek ak ong'etu che ng'ering' eng' pororyosyek ole imutok Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy4:28 Ak oot kanamonik che poisyetap eunegap piik, che po keetiik ak koik ak ko che ma keerei kiy ama kastoi ama amisyei anan kong'uto." 
Deuteronomy4:29 Ago ngo cheeng' eng' olooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', onyooru ineendet ngo cheeng' eng' muguleldang'wong' tugul ak eng' saboondang'wong' tugul." 
Deuteronomy4:30 Ak ye imiitei nyalilda, ak kobwonjin tuguuchu tugul, iweekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' anyun eng' peetuusyek che po let, ak igas kutinnyi." 
Deuteronomy4:31 Amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko Kamuktaindet ne Toroor ne po rireenet ma metoin, anan kowong'un anan koutye kayomisetap kwanisyeguk ne ki iyasyechi." 
Deuteronomy4:32 Teep anyun nguno agobo peetuusyek che ki kosiirto che kisip kondounenen kobooch ngap kotoi Kamuktaindet koyai chii eng' ng'wony, kobooch tabanda age ne po kipsengwet agoi tabanda age, teep ngo ki kobiit kiit age ne oo ne uu ni anan ngo kigegasei?" 
Deuteronomy4:33 Tos ki kogasei piik ole kigoi kutitap Kamuktaindet kong'alaali eng' kwenutap maat ko uu ye ki igas ak kosapcho? 
Deuteronomy4:34 Anan kityem Kamuktaindet au komutyigei pororyet eng' pororyet age, eng' tyemuutik, eng' kaboorunoik, eng' kwang'utik, eng' pooryeet ak eng' euut ne kiim ne chuulaat eng' kamuisosyek che eecheen ko uu tugul che kiyaiywok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' Misiri eng' taitap konyekwok?" 
Deuteronomy4:35 Ki kiboorun inyee si kobiit inai ile Kamuktaindet ne Toroor ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor, ma mi age kobatee ineendet ineegei." 
Deuteronomy4:36 Ki koonin igas kutinnyi ne mang'une kipsengwet si kobiit kogerin kong' ak ki koonin igeer maannyi ne oo eng' ng'wony. Ki igas ng'aleekyik komang'une kwenutap maat. 
Deuteronomy4:37 Amu ki chamei kwanisyeguk, kolewen anyun ineendet iyotennywa ne piitu let ak komoong'un eng' Misiri komi kobooten eng' kimnateennyi ne oo." 
Deuteronomy4:38 Ki oon pororyosyek eng' taing'ung' che eecheen ak ko kiimeen kosiirin si komutun imong'u olito, kogoonin emennywa koek poroteng'ung' ko uu peetuuni." 
Deuteronomy4:39 Nai anyun rani ak igonor eng' muguleldang'ung' ile, Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet ne Toroor eng' parak kipsengwet ak eng' ng'wony oriit; ma mi age." 
Deuteronomy4:40 Riip anyun kaneetisyosyekyik ak ng'atuutikyik che `kang'atiin rani si komyeeit eng' inyee, kobooto lagoguk che piitu let ak kochang'a peetuusyeguk eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koigeny." 
Deuteronomy4:41 Ki itabaan anyun Musa nganasook somok eng' Jordan pitoniin ole po kong'asiis," 
Deuteronomy4:42 si komwechi olooto rumiindet, ne kabar chiitap kokwennyi eng' lelset ne ki ma kochurchin. Ki imuuchi kosap ineendet ne kamwechi age eng' nganasochooto." 
Deuteronomy4:43 Nganasochooto ko Beser eng' surkwen eng' emetap warenget kobunji piigap Reuben, Ramot eng' Gilead kobunji piigap Gad ak Golan eng' Bashan kobunji piigap Manasseh." 
Deuteronomy4:44 Ni ng'atuutyet ne ki inde Musa taitap piigap Israel. 
Deuteronomy4:45 Chuuto kora paornatosyek, kaneetisyosyek ak kirwoogutik che ki mwachi `Musa piigap Israel ye kingo kagomang'une Misiri," 
Deuteronomy4:46 komiitei Jordan pitoniin eng' atebweet ne tokyingei Beth-peor, emetap Sihon laitoryatap Amorik, ne ki menyei Hesbon ne kibar `Musa ak piigap Israel ye kingo kagomong' icheek eng' Misiri." 
Deuteronomy4:47 Ki nam emennyi kobunji ak emetap Og laitoryatap Bashan. Laitorinichooto aeng' che po Amorik che ki menyei Jordan pitoniin eng' komostap kong'asiis; 
Deuteronomy4:48 kobooch Aroer, ne mi tabandap atebweetap Arnon, agoi tulweet ne po Siyon (kainet age ne po tulweetap Hermon)" 
Deuteronomy4:49 Kobooto Arabah tugul ne mi Jordan pitoniin eng' komostap kong'asiis agoi nyanjet ne mi Arabah ne miitei Piska keel. 
Deuteronomy5:1 Ak ki kuur `Musa Israel tugul, ak koleenji, “Ogas anyun, ee Israel kaneetisyosyek ak kirwoogutik che amwaiwok rani. Ogas eng' itiikwok si kobiit oneetkei ak oriip oyai.”" 
Deuteronomy5:2 Ki yai `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo kayomiset kobootech eng' Horeb." 
Deuteronomy5:3 Ki ma yai `Kamuktaindet ne Toroor kayomisoniito ak kwanisyekyok ago ki yai kobootech acheek tugul che ki mi kesaptosi rani. 
Deuteronomy5:4 Ki ng'alaalwok Kamuktaindet ne Toroor kimni eng' tulweet eng' maat," 
Deuteronomy5:5 ki atonon eng' kwenung'wong' ak Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto si aboorwok ng'olyoonnyi amu ki oiyweisye amu maat, ak ki ma otogoste tulweet ak koleenjok," 
Deuteronomy5:6 Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne ki among'un eng' emetap Misiri eng' kootap otwoknateet." 
Deuteronomy5:7 Amecheeng'jigei kamuktaik alak kobatena aneege. 
Deuteronomy5:8 Ameyachigei kanamwet anan itoondap kiy age tugul ne mi parak kipsengwet anan ne mi ng'wony oriit anan ne mi peek eng' ng'wony oriit. 
Deuteronomy5:9 Ameng'uruukyi anan ioot. Amu anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko aa Kamuktaindet ne amei ng'etkong'. Ageerchini lagok tengektap kwanisyekwak agoi ibinda ne po somok ak ne po ang'wan eng' icheek che wecho." 
Deuteronomy5:10 Ago ariiree eliphuusyek eng' icheek che chama che isubi ng'atuutikyuk. 
Deuteronomy5:11 Amemwa kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' tangoi, amu iityin Kamuktaindet ne Toroor ng'oogisto ne mwaei kainennyi eng' tangoi." 
Deuteronomy5:12 Riip peetuutap sabato, itabaan ko uu ye king'atin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy5:13 Iboisyei eng' peetuusyek lo ak iyai poisyoniguk tugul. 
Deuteronomy5:14 Ago peetuutap tisap ko sabato ne po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Ameyai poisyet peetuunooto inyee, anan weeriing'ung' anan cheptong'ung', anan otwogeng'ung' ne muren anan ne tye, anan eitang'ung' anan sigiryeng'ung', anan tuguuk anan toondeng'ung' ne mi kurgotiguk; si komuuny otwogeng'ung' ne muren ak ne tye ko uu inyee." 
Deuteronomy5:15 Meutye ile ki ii otwoget eng' emetap Misiri ago ki imoong'un Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' olooto eng' euut ne kiim ak eng' euut ne chuulaat. King'atin anyun eng' nooto `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iriip peetuutap sabato. 
Deuteronomy5:16 Teech kwandang'ung' ak kamenng'ung', ko uu ye king'atin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', si kochang'a peetuusyeguk ak komyeeit eng' inyee eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy5:17 Amerumisye. 
Deuteronomy5:18 Amoipkei. 
Deuteronomy5:19 Amechoorse. 
Deuteronomy5:20 Amebaoryanji chiitap kokweng'ung' eng' lembech. 
Deuteronomy5:21 Amegase myat osotyotap chiitap kokweng'ung', anan imakyigei kootap chiitap kokweng'ung' anan emennyi, anan otwogennyi ne muren anan ne tye, anan eitonyi anan sigiryennyi, anan kiy age tugul ne po chiitap kokweng'ung'." 
Deuteronomy5:22 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor tuiyeng'wong' komugul ng'aleechuuto tugul eng' maat ak pooldet eng' tulweet ak eng' imenindo ne oo. Ki mwachi eng' kutit ne oo ak ki ma tes alak. Yeityo kosirchi koik aeng' che lebeleen ak kogoono. 
Deuteronomy5:23 “Kingo kas kutit ne ki mang'une mesundeito ye kilalei tulweet, oriikyo anyun kobooto pounigap ortinwekwok ak poisyekwok," 
Deuteronomy5:24 ak kole, ‘Ogeero, kaiboorwech `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo liilindanyi ak etunatennyi ak kagegas kutinnyi komang'une maat. Kagenai rani keele ng'alaaljindos Kamuktaindet ne Toroor ak chii ak kosap." 
Deuteronomy5:25 Kalya anyun si kebegu? Amu iwong'wech mai oo. Ngot kegas kogeny kutitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo kebegu." 
Deuteronomy5:26 Chii ng'oo eng' piik tugul ne ki kas kutitap Kamuktaindet ne sabei kong'alaali eng' maat ko uu ye ki kigas ak kosap? 
Deuteronomy5:27 Riikte inyee si igas tugul che mwaei `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo. Yeityo inyoo imwaiwech tugul che mwaun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo si kegas ak keyai.’ ”" 
Deuteronomy5:28 “Ki kas iman `Kamuktaindet ne Toroor ng'aleekwok yooto ki ong'alaalwo ak koleenjo, ‘Kaagas ng'aleegap pichu che kagomwaun. Myachen tugul che kamwa." 
Deuteronomy5:29 Kata myee anyun nda tinyei kotugul muguleldo ne uu nooto si koiywea ak koriip ng'atuutikyuk tugul si komyeeit eng' icheek ak eng' lagokwak agoi. 
Deuteronomy5:30 Ui anyun ileenji, Oweekyigei emaisyekwok.’" 
Deuteronomy5:31 Ago tonon inyee eng' yu ami si amwaun tugul: kaneetisyosyek ak kirwoogutik, che ineeti koyai eng' emet ne agoochini konyaban.”" 
Deuteronomy5:32 “Oriip anyun si oyai ko uu ye king'ataak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'; amomaste obe tai anan kaataam. 
Deuteronomy5:33 Obun ortinwek tugul che king'ataak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si osapche ak komyeeit eng' okweek ak kochang'a peetuusyekwok eng' emet ne oname kobunjook.”" 
Deuteronomy6:1 Ni anyun ng'atuutyet, kaneetisyosyek ak kirwoogutik che ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kineetak, si kobiit oyai ng'atuutichu eng' emet ne olang'jini oname kobunjook," 
Deuteronomy6:2 si kobiit igonyit Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', inyee ak weeriing'ung' ak mochogoreng'ung' eng' peetuusyeguk tugul kotee isabe. Ak iriip kaneetisyosyekyik tugul ak ng'atuutikyik che ang'atiin, si kochang'a peetuusyeguk." 
Deuteronomy6:3 Ogas anyun ee Israel, oriip ogeer ole koyai si komyeeityin ak otesage eng' emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo ko uu ye ki iarorun `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyeguk." 
Deuteronomy6:4 Ogaso ee Israel! Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, ko Kamuktaindet ne Toroor agenge;" 
Deuteronomy6:5 ak cham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' muguleldang'ung' tugul, eng' saboondang'ung' tugul ak eng' kimnateng'ung' tugul." 
Deuteronomy6:6 Ingotebee muguleldang'ung' ng'aleechu `kang'atiin rani. 
Deuteronomy6:7 Ineet lagoguk eng' kagiiletapkei: ng'alaale ye itebye ng'wony eng' koong'ung', ye iwendi eng' ooreet, ye irue ak ye ing'eete." 
Deuteronomy6:8 Ratyi eung'ung' si koek kaboorunet ak koek ratuutik che kirate anook eng' turyetap togeng'ung'. 
Deuteronomy6:9 Sirchi tugatugigap kurgeetap koong'ung', ak ormariichoguk." 
Deuteronomy6:10 Ak ye kagomutin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iwe emet ne ki iyasyechi kwanisyeguk Abraham, Isak ak Jakobo kole koonin nganasook che eecheen ak ko myachen, che ki ma iteeche" 
Deuteronomy6:11 ak kooriik che nyiitootiin tuguuk tugul che myachen che ki ma inyiiti, keriingonik che po peek che ki ma ibale, mbareenigap sabibuk ak mseituni che ki ma imiine, ak ye iam ak ibiye," 
Deuteronomy6:12 iriipkei anyun si meutye Kamuktaindet ne Toroor ne ki imutun imang'une emetap Misiri eng' kootap otwoknateet. 
Deuteronomy6:13 Iywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', oot ineendet ak iyasye eng' kainennyi." 
Deuteronomy6:14 Amosup kanamonik agot che po pororyosyek che neegiteenok," 
Deuteronomy6:14 Amosup kanamonik agot che po pororyosyek che neegiteenok," 
Deuteronomy6:15 amu tinyei ng'etkong' `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne mi kwenung'ung'. Amu ngo sup, kolaldos nereegegap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' inyee ak kowong'un eng' ng'wony." 
Deuteronomy6:16 Amotyem Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko uu ye ki otyem eng' Massah. 
Deuteronomy6:17 Oriip eng' kagiiletapkei ng'atuutik, paornatosyek, ak kaneetisyosyegap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' che king'atin." 
Deuteronomy6:18 Yai ne po iman ak ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor si komyeeit eng' inyee ye iwe inam kobunjiin emet ne myee ne ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor kwanisyeguk 
Deuteronomy6:19 kole, oonei puuniguk tugul eng' taing'ung' ko uu ye ki komwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy6:20 Ye tuun teebenen weeriing'ung' kole po nee paornatosyek, kaneetisyosyek ak kirwoogutichu king'ataak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo?" 
Deuteronomy6:21 Ileenji anyun weeriing'ung', ki kiotwogigap Pharaoh eng' Misiri, ak ki imoong'wech Kamuktaindet ne Toroor eng' Misiri eng' euut ne kiim." 
Deuteronomy6:22 Kegeerei, ko ki ibarta Kamuktaindet ne Toroor kaboorunoik ak kwang'utik che eecheen, che pichiien, che kibiree Misiri ak Pharaoh kobooto piikyik tugul." 
Deuteronomy6:23 Ki imutwech eng' olooto kebwa olito si kogoonech emet ne ki iyasyechi kwanisyekyok. 
Deuteronomy6:24 Ki ng'atech anyun `Kamuktaindet ne Toroor keyai kaneetisyosyechu tugul, kiywei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo si ketepte myeeindo kotugul, si koriibech kesapchee ko uu ra." 
Deuteronomy6:25 Egu anyun imanda eng' acheek ngigiilgei keyai ng'atuutyoni tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo ko uu ye king'atech." 
Deuteronomy7:1 Ye kagoiitin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emet ne iwendi iname kobunjiin ak koon pororyosyek che chaang' eng' taing'ung', che chooto ko Hitik, Girgasik, Amorik, Kanaanik, Perisik, Hibik, ak Jebusik, pororyosyek tisap che eecheen ak ko kiimeen kosiirin," 
Deuteronomy7:2 ak ye kagoonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' inam icheek, ko nyolu ibar iwong'u. Amoarorchigei kiy kobooto icheek anan iriiree." 
Deuteronomy7:3 Amogangei, amegoochi cheptong'ung' weeriinnyi anan itunji weeriing'ung' cheptonyi." 
Deuteronomy7:4 Amu tuun imaasi weeriing'ung' si ma isuba, ak koot kanamonik, ak eng' nooto anyun, konereech miising' Kamuktaindet ne Toroor eng' okweek ak kong'emin kochokyin." 
Deuteronomy7:5 Ago oyachi ko uu ni; obut kapkorosusyekwak, otonaton tolochikwak, oep lumeiywegap Aserik ak obeel kanamonikwak." 
Deuteronomy7:6 Ii pororyet ne itabaanat eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Ki lewenin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' pororyosyek tugul che mi ng'wony iegu pororyet ne nenyi ineegei. 
Deuteronomy7:7 Ki ma chamaak Kamuktaindet ne Toroor kolewenook amu ki ochaang' kosiir piik alak, ki chamaak nganda ki ong'ering' kosiir piik tugul." 
Deuteronomy7:8 Ago amu ki chamaak Kamuktaindet ne Toroor ak koriip kayasyoet ne ki iyasyechi kwanisyekwok, komoong'wok anyun ineendet eng' euut ne kiim ak kotyachak eng' kootap otwoknateet, eng' eutap Pharaoh laitoryatap Misiri." 
Deuteronomy7:9 Nai anyun ile Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko Kamuktaindet, Kamuktaindet ne po imanda, ne riibei kayomiset ak rireenet eng' icheek che chamei ineendet ak koriibei ng'atuutikyik agoi ibindap eliphuut." 
Deuteronomy7:10 Yaakyin mugetuut kong'emei che wechei ineendet ne matiny: ma igaigei eng' ne wechei, igeerchin kimni." 
Deuteronomy7:11 Riip anyun ak iyai ng'atuutik, kaneetisyosyek ak kirwoogutik che kang'atiin rani." 
Deuteronomy7:12 Ye ogas kirwoogutichu, oriip ak oyai, si koriip anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kayomiset ak rireenet eng' inyee ne ki iyasyechi kwanisyeguk." 
Deuteronomy7:13 Chamin, iberuurin ak kotesin ochaang'e. Iberuuri iyoteng'ung', ruroteetap emeng'ung', peeguk, peegap logoeguk, mwaniguk, ak kaberuretap tuuga ak che po keechiireguk eng' emet ne ki iyasyechi kwanisyeguk kole koonin." 
Deuteronomy7:14 Kiberuurin kosiir piik tugul; ma piitu ne soneni ne muren anan ne kobogoryo eng' okweek anan eng' tuukwok. 
Deuteronomy7:15 Istoenen Kamuktaindet ne Toroor myanwogik tugul, ak ma koonin korotwek che yaach che ki igeer eng' Misiri, ago igoochin tugul che wechin." 
Deuteronomy7:16 Ing'eme iwong'u pororyosyek tugul che koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Amat iriiree icheek anan ioot kanamonikwak, amu egu mesteet eng' inyee nooto." 
Deuteronomy7:17 Imuuch imwa eng' muguleldang'ung' ile chaang' pororyosyechu kosiiro, ara aondoi ano." 
Deuteronomy7:18 Meiywei pichooto; ibwaat miising' ne ki yachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' Pharaoh ak Misiri komugul. 
Deuteronomy7:19 Ki igeer eng' konyeguk tyemuutik, kaboorunoik ak kwang'utik che eecheen ak euut ne kiim ne chuulaat, che ki imoong'unenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Yachin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko uu nooto pororyosyek tugul che iywei." 
Deuteronomy7:20 Ne siirei chooto, koyookyin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' icheek kaaraamik agoi kowong'kei che kang'et kounyegei eng' taing'ung'." 
Deuteronomy7:21 Among' komuok, amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ne mi kobootok, ko Kamuktaindet ne oo ak ko po kwong'eet." 
Deuteronomy7:22 Oone ko mutyo Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' pororyosyechooto eng' taing'ung'. Ma kichamun ibar iwong'u tugul eng' kasarta agenge ndabuch ko chang'achin tyong'igap timiin. 
Deuteronomy7:23 Ago koonin icheek `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' taing'ung', ak kobarei icheeget eng' pareet ne oo, agoi kowong'kei." 
Deuteronomy7:24 Indoi laitorinikwak euneguk, ak ibeet kainennywa eng' kurereetap kipsengwet. Ma piitu chii ne imuuchi kotonon eng' taing'ung'; ibare kowong'kei." 
Deuteronomy7:25 Obeel kanamonigap kamuktaikwak, amat igase myat fedha anan thahabu che mi kanamonichooto, anan iipchigei si ma riichin amu wechei nooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy7:26 Ameip kiit ne kiwechei kwo koong'ung', ndabuch iegu ne istoot ko uu kioto. Wech miising' ak ieesye kioto amu ki kitabaan kobunji ng'emeet." 
Deuteronomy8:1 Oriip oyai ng'atuutyet komugul ne kang'atiin rani si osapche ak otesage, ak obe onam emet ne ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok." 
Deuteronomy8:2 Ibwaat ooreet komugul ne ki komutunenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' surkwen kenyisyechu artam, koming'inin ak kotyemin si konai kiit ne mi muguleldang'ung', ngichame anan ko mechame iriip ng'atuutikyik." 
Deuteronomy8:3 Ki iming'inin, ki koonin koamin rubeet ak kibaenen mana che ki ma inai, amanai kwanisyeguk. Ki yai niito si kogoonin inai ile ma sabei chii eng' amdit kityo, ago sabei eng' kiy age tugul ne mang'une kutitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy8:4 Ki ma osegitu ngoroiguk che ki ilaachi anan koobwanso keelyeguk eng' kenyisyechooto artam. 
Deuteronomy8:5 Iguiye eng' muguleldang'ung' ile, ko uu ye kerei kong' chii weeriinnyi, ko itigonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy8:6 Riip anyun ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ibun ortinwekyik ak iywei ineendet." 
Deuteronomy8:7 Imutin `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iit emet ne karaaran, emetap kereruusyek che mi peek ak komi kong'igap peek ak keriingonik che kutune peek eng' atebwosyek ak eng' tuloonook." 
Deuteronomy8:8 Imutyiin emetap nganuuk ak baale, emetap keetiigap sabibuk, mogoonik ak logoek alak che eecheen, emetap mseituni, che po mwanik ak kumyat," 
Deuteronomy8:9 emet ne iamisyei, ne ma piitu rubeet ama rarun kiy eng' olooto, emet ne koikyik ko kariik, ak kebaalen tuloonookyik sugunonik." 
Deuteronomy8:10 Ye kaiamisye ibiye, ilasu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' amu emet ne myee ne kagoonin." 
Deuteronomy8:11 “Riipkei anyun si meutye Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak imete ng'atuutikyik, kirwoogutikyik ak kaneetisyosyechooto kang'atiin rani." 
Deuteronomy8:12 Ye kaiamisye ibiye ak iteech kooriik che korooron ak imeny," 
Deuteronomy8:13 ak ye katesagis tuguuk ak keechiireguk, fedhaisyeguk ak thahabu, ak kotesagis tuguuk tugul che itinye." 
Deuteronomy8:14 Memeen anyun ak iutye Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne ki imutun imang'une emetap Misiri eng' kootap otwoknateet," 
Deuteronomy8:15 ne ki indoun eng' surkwen ne oo, ole oo arageneet ak komi erenook che ng'woneen ak tagolik, emetap melelda ole ma mi peek. Ki inagin peek komang'une rwandet ne uui.”" 
Deuteronomy8:16 Kibaenen mana eng' surkwen che ki ma nai kwanisyeguk, si koming'inin ak kotyemin. Kiyaun ne myee eng' let," 
Deuteronomy8:17 si mele eng' muguleldang'ung', “Kagoono kimnateennyu ak kamugetap eunnyu mogornatoni.”" 
Deuteronomy8:18 Ago ibwaat Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' amu ineendet ne koonin kimnateet ne inyoorunee mogornateet, si kogimit kayomisennyi ne ki iyasyechi kwanisyeguk, ko uu ye yaei rani." 
Deuteronomy8:19 Ngot iutye Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ak isup kanamonik ioot ak igutung'ji, abaoryani agobo okweek rani ale olustosi ne matiny." 
Deuteronomy8:20 Olustosi okweek ko uu pororyosyek che ng'emei `Kamuktaindet ne Toroor eng' taing'wong', amu ma ocham ogas kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Deuteronomy9:1 Ogas, ee Israel! Ilandoi rani eng' Jordan iwendi iluuli pororyosyek che eecheen ak ko kiimeen kosiirin, ak nganasook che eecheen che ki king'ote irimosyek che itei parak." 
Deuteronomy9:2 Iluuli piik che eecheen ak ko kooen, weeriigap Anagik che ingen, che ki igase kemwaei keeleen ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap weeriigap Anak?" 
Deuteronomy9:3 Nai anyun rani ile, Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko landoi kondoenen ko uu maat ne oo ne liblibeni. Ng'emei pichooto ak kogoochi konyeratitu eng' taing'ung' si iluul ak ing'em ichokyi ko uu ye kimwaun Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy9:4 Ye kagoon `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' taing'ung', ko mat imwa eng' muguleldang'ung'ile ki imutwaa Kamuktaindet ne Toroor ak kogoono emoni kobunjo amu imandanyu. Oone Kamuktaindet ne Toroor pororyosyechu eng' taing'ung' amu sogornatennywa." 
Deuteronomy9:5 Ma eng' imandang'ung' anan atebeeng'ung' ne myee, ne kagoonin inam emennywa. Ago oonei `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' pororyosyechu eng' taing'ung' amu sogornatennywa, si kobiit kogimit Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoot ne ki iyasyechi kwanisyeguk Abraham, Isak ak Jakobo." 
Deuteronomy9:6 Nai anyun ile ma koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emoni myee kobunjiin amu imandang'ung'; amu okweek ko oo piich che uueen metowoi. 
Deuteronomy9:7 Ibwaat ameutyee tagisyet ne ki itach Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' surkwen, ki ongelelji Kamuktaindet ne Toroor kobooch peetuut omong'u eng' emetap Misiri agoi oitu yu." 
Deuteronomy9:8 Ki otach Kamuktaindet ne Toroor eng' Horeb, kot konereech komach kobaraak." 
Deuteronomy9:9 Kinga togoste tulweet ibataach koik che lebeleen, che chooto ko koigap kayomiset ne ki yai Kamuktaindet ne Toroor kobootok, ko ki atebi eng' tulweet peetuusyek artam ak kemousyek artam, ak ma am amit amaee pei." 
Deuteronomy9:10 Ki koono Kamuktaindet ne Toroor koichooto aeng' che lebeleen che ki kisir eng' mornetap Kamuktaindet. Ki kisirchi koichooto ng'aleek tugul che kimwaiwok Kamuktaindet ne Toroor eng' tulweet, komang'une maat eng' peetuutap tuiyet." 
Deuteronomy9:11 Ye kingo pata peetuusyechooto artamu ak kemousyek artam, kogoono Kamuktaindet ne Toroor koichooto aeng' po kayomiset." 
Deuteronomy9:12 “Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, Ng'eet choortegei ak ichakte, amu kagongelelso piiguk che ki imutuu eng' Misiri. Ko matyanit, ko kagomasta eng' ooreet ne ki ang'at ak koyachigei kanamwet ne kitaanyi.”" 
Deuteronomy9:13 Ki ng'alaalwo Kamuktaindet ne Toroor kogeny kole kaageer pichu ale piich che uueen metowoi," 
Deuteronomy9:14 meto si awong' icheek, abukto kainennywa eng' kurereetap kipsengwet, ak ayain iegu pororyet ne kiim ak ko oo kosiir icheek." 
Deuteronomy9:15 Ki aweege anyun, achoorugei eng' tulweet ye kita kolalei maat, atinye koichooto aeng' po kayomiset eng' eunekyuk tuwai." 
Deuteronomy9:16 Ogeero, ki ageer ale ki oyachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' tengekto amu ki otang'jigei itoondap moita. Ki omaste ochakte omete ooreet ne king'ataak Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy9:17 Ki anam koichooto tuwai ak awirte atui eng' taing'wong' ogeere. 
Deuteronomy9:18 Ki abutyi ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor peetuusyek artam ko uu ye ki ayai eng' tai. Ma aam amit anan aee pei amu tengektong'wong' tugul ne ki oyai. Ki oyai ne ya eng' Kamuktaindet ne Toroor otach ineendet. 
Deuteronomy9:19 Ki aiywei nereegek ak nyitatet ne ng'waan ne kinereekyok Kamuktaindet ne Toroor komachei kobaraak. Ago kigasa iit Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto agine. 
Deuteronomy9:20 Ki nereekyi `Kamuktaindet ne Toroor miising' Aron komachei kobar, ago ki asaa agobo Aron eng' yooto agine." 
Deuteronomy9:21 Ki aip anyun tengegoto ng'wong' po kanamwetap moita ne kiga oyai ak abeel. Ki atui komengegitu ak ang'aa agoi kotambululitu, yeityo aroong'ji kereruut ne rootune tulweet." 
Deuteronomy9:22 “Ki otach Kamuktaindet ne Toroor kogeny, eng' Tabera, eng' Massah ak eng' Kibrot-hataaba." 
Deuteronomy9:23 Ye kingo yootok Kamuktaindet ne Toroor eng' Kadesh-barnea koleenjok, otogoste onam emet ne ki agoonok, obistoe nooto kang'atak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ama oyan ineendet anan ogas iit kutinnyi." 
Deuteronomy9:24 Ki ongelelji Kamuktaindet ne Toroor kobooch peetuut ne ki anaak. 
Deuteronomy9:25 “Ki abutyi ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyechooto artam ak kemousyechooto artam amu ki kale Kamuktaindet ne Toroor iwong'wok. 
Deuteronomy9:26 Ki asaa Kamuktaindet ne Toroor aleenji, ‘Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, amewong'u piiguk che poroteng'ung', che ki itaach eng' etunateng'ung', che ki imong'u eng' Misiri eng' euut ne kiim." 
Deuteronomy9:27 Amat igeer uuindap met ne po pichu anan yaityennywa, anan tengektonywa. Ago ibwaat kiboitiniguk Abraham, Isak ak Jakobo." 
Deuteronomy9:28 Ngot ibar iwong'u, koleen emet ne ki imoong'unenech ma imuuch Kamuktaindet ne Toroor komut icheek koit emet ne ki iarorchi, ak amu wechei, ko ki imong' si kobiit kobar icheek eng' surkwen." 
Deuteronomy9:29 Icheeget ko piiguk ak ko poroteng'ung' che ki imoong'u eng' kimnateng'ung' ne oo, ak eng' eung'ung' ne chuulaat.’" 
Deuteronomy10:1 “Ki leenjo anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto, ‘Wai koik aeng' che lebeleen che uu cho ki po tai, ak itogosu oli ami eng' tulweet, inyoo iyai moingetap keetiik." 
Deuteronomy10:2 Asirchini koichooto ng'aleek cho ki mi koik che ki po tai cho ki itue, yeityo inde koichooto lebeleen moinget oriit.’" 
Deuteronomy10:3 “Ki ayai anyun moinget eng' keetiigap chebitoik ak awai koik aeng' che lebeleen che uu cho ki po tai yeityo atogoste tulweet aibe koichooto aeng' eng' eunnyu. 
Deuteronomy10:4 Ki sir anyun kosirchi koichooto lebeleen ko uu eng' tai, ng'atuutik taman chooto kiga mwaiwok Kamuktaindet ne Toroor eng' tulweet komang'une maat eng' peetuutap tuiyet, ak yeityo kogoono." 
Deuteronomy10:5 Ki aweege anyun achorugei eng' tulweet ak ande koichooto moinget ne kiga ayai, ak mi olooto ko uu ye king'ata Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Deuteronomy10:6 Ki pa piigap Israel eng' Berot Bene-jaakan agoi koit Mosera. Kime Aron ak ki kitupchi olooto. Ki yai Eleazar weeriinnyi tisiisyet kogeer ineendet. 
Deuteronomy10:7 Ki testai koba eng' olooto agoi Gudgoda, yeityo koba eng' Gudgoda agoi Jotbata emet ne mi kereruusyek." 
Deuteronomy10:8 Eng' peetuusyechooto, ko ki itabaan Kamuktaindet ne Toroor ooreetap Lawi, koip moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor, kotononso eng' tainnyi, koboisyechi ineendet ak koberuur piik eng' kainennyi agoi ra." 
Deuteronomy10:9 Ko uu nooto, koma nyooru Lawi anyun kebeberta anan poroteet kobooto tupchosyekyik. Porotennyi Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki mwachi ineendet Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy10:10 Ki atebi eng' tulweet peetuusyek artam ak kemousyek artam ko uu eng' tai, ak kigasa Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto kogeny, ak ki mata komach kowong'un." 
Deuteronomy10:11 Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Ng'eet indochi piik si koba konam emet ne ki ayosyechi kwanisyekwak ale agoochini.”" 
Deuteronomy10:12 “Ara anyun Israel, nee ne magenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', kobatee iywei ineendet kamuktaindeng'ung', iwendote ortinwekyik tugul, icham ineendet ak ioot Kamuktaindeng'ung' eng' muguleldang'ung' tugul ak eng' saboondang'ung' tugul," 
Deuteronomy10:13 ak iriip ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor ak kaneetisyosyekyik, che kaang'atiin rani si komyeeit eng' inyee." 
Deuteronomy10:14 Po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kipsengwet ak kipsengwet ne po kipsengwet, ng'wony ak tugul che miitei." 
Deuteronomy10:15 Ago ki paibait Kamuktaindet ne Toroor eng' kwanisyeguk ki cham icheek ak kolewen iyotennywa ne piitu let, ne chooto ko okweek eng' piik tugul, ko uu rani." 
Deuteronomy10:16 Omuratan mugulelwekwok anyun, amoegu piich che uueen metowoi." 
Deuteronomy10:17 Amu Kiptaiyat Kamuktaindeng'wong' ko Kamuktaindet ne siirei kamuktaik ak ko Kiptaiyatap kiptainik, Kamuktaindet ne oo ne po kamuktaet ak kwong'eet, ne ma tiytiy piik ak koma namei asoya." 
Deuteronomy10:18 Ineendet ne yachin imanda ne ma tinyei sigiik ak kwony age tugul ne kagosiirtoe manong'otyonnyi, ak kochamei toondet, igoochin amitwogik ak ngoroik." 
Deuteronomy10:19 Ocham anyun toek amu ki oo toek eng' emetap Misiri. 
Deuteronomy10:20 Iywei anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak iboisyechi ineendet. Onamgei ak ineendet ak iyasye eng' kainennyi. 
Deuteronomy10:21 Ineendet kalasuneng'ung' ak ko Kamuktaindeng'ung', ne kiyaun tuguuchu eecheen po kwong'eet che ki igeer eng' konyeguk." 
Deuteronomy10:22 Ki piik tamanwogik tisap kwanisyeguk ye kichoortogei kobendi Misiri, ago kagoyain Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' itenitu kecheigap parak soet eng' chaang'indo.”" 
Deuteronomy11:1 Cham anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak iriip kotigonennyi, kaneetisyosyekyik, kirwoogutikyik ak ng'atuutikyik kotugul." 
Deuteronomy11:2 Onai niito ra, amu ma ng'alaaljini lagokwok che tomo konai ak tomo kogeer katigonetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', etunatennyi, kamuktaennyi ak eunnyi ne chuulaat," 
Deuteronomy11:3 kaboorunoikyik ak poisyonikyik che ki yachi Pharaoh laitoryatap Misiri ak emennyi komugul eng' kwenutap Misiri. 
Deuteronomy11:4 Kiit ne ki yachi lugeetap Misiri, paraisisyekwak ak kariisyekwak, ko uu ye ki igoochi komaaluuch peegap Araraita ne Piriir ye ki isubwok, ak ki iwong' `Kamuktaindet ne Toroor icheek ko uu nooto agoi rani." 
Deuteronomy11:5 Ma lagokwok che ki iro kiit ne kiyaiywok eng' surkwen agoi oitu yuto," 
Deuteronomy11:6 ak kiit ne ki yachi Datan ak Abiram weeriigap Eliap, weeriitap Reuben, koyaat ng'wony kutinnyi ak kolugui kobooto piikwak, emaisyekwak, tuguuk tugul che saptos che ki kweryoti icheek eng' kwenutap Israel tugul." 
Deuteronomy11:7 Ago ki kogeer konyekwok poisyonik tugul che eecheen che ki yai Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy11:8 Oriip anyun ng'atuutyet komugul ne kaang'atak rani si ogimegitu ak oit emet ne obendi oname kobunjook. 
Deuteronomy11:9 Si kobiit kochang'a peetuusyekwok eng' emonooto, ne ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok kole igoochin icheek ak iyotennywa ne piitu let, emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo." 
Deuteronomy11:10 Amu ma uu emet ne obendi oname kobunjook emetap Misiri ne ki obunu ole ki igoole kesweguk ak ki ibisisye keeldong'ung' ko uu kabungui. 
Deuteronomy11:11 Ago emet ne olang'jini omenye, kotinyei tuloonook ak tembwosyek ne eei peek che po roptap kipsengwet." 
Deuteronomy11:12 Riibei emonooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak ko keerei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emonooto kobooch taunetap kenyiit agoi kogeskei kenyiit. 
Deuteronomy11:13 Ngot ogas iit eng' kagiiletapkei ng'atuutikyuk che kang'atak rani ak ngo cham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' oboisyechi ineendet eng' mugulelwekwok tugul ak eng' saboonwekwok tugul," 
Deuteronomy11:14 agoonok anyun ropta ne po emeng'wong' eng' peetuusyekyik, roptap iwotkuut ak ne igeesunegei, si iges peeguk, divaiguk ak mwaniguk." 
Deuteronomy11:15 Agoonu susweek che po tuguuk eng' emeng'ung', ak iamisyei ibiye." 
Deuteronomy11:16 Oriipkei anyun si ma kiberber mugulelwekwok, ak omaste oot kanamonik ak ogutung'ji." 
Deuteronomy11:17 Ngo yai ko uu nooto, kolaldos nereegegap Kamuktaindet ne Toroor eng' okweek ak koger kipsengwet, si mogoroboni, si ma koiyei emet, ak osip obegu eng' emet ne karaaran ne koonok Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy11:18 Ogonoree anyun ng'aleechuchuk mugulelwekwok ak saboonwekwok ak oratyi eunekwok koek kaboorunet, ak koek ratuutik che kirate anook eng' turyetap togoochikwok." 
Deuteronomy11:19 Oneet lagokwok chooto ye ong'alaaldosi, ye itebye eng' koong'ung', ye iwendoti, ye irue ak ye ing'eete." 
Deuteronomy11:20 Sirchi tugatugigap koong'ung', ak ormariichoguk," 
Deuteronomy11:21 si ko uu ye ta komi kipsengwet ak ng'wony, ko tesoksei ko uu nooto peetuusyekwok ak peetuusyegap lagokwok eng' emet ne ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok kole igoochin." 
Deuteronomy11:22 “Amu ngo riip eng' kagiiletapkei ng'atuutyoni komugul kaang'atak rani, oyai, ocham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', obendate ortinwekyik tugul ak onamge ak ineendet," 
Deuteronomy11:23 koon anyun Kamuktaindet ne Toroor pororyosyechu tugul eng' taing'wong' ak oluul pororyosyek che eecheen che kiimeen kosiirok. 
Deuteronomy11:24 Punjinok oldo tugul ole katyech keelyekwok. Egu kiwoteng'wong' kobooch surkwen ak Lebanon ak kobooch aineetap Yufrets agoi nyanjetap Mediterenian nooto tokyingei ole roroktoe asiista. 
Deuteronomy11:25 Ma piitu chii ne imuuchi kotonon eng' taing'wong'. Igoochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' koiyweak ak kogonyitok emet komugul ne otyeche ko uu ye ki mwaiwok. 
Deuteronomy11:26 “Kande taing'wong' rani kaberuret ak chubisyet: 
Deuteronomy11:27 egu kaberuret ngo kas ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' che kaang'atak rani. 
Deuteronomy11:28 Ago egu chubisyet ngo mogas ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ngo maste eng' ooreet ne kaang'atak rani, osup kanamonik che tomo onai." 
Deuteronomy11:29 Ak ye tuun kagoitin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emet ne iname kobunjiin, inde kaberuret tulweetap Gerizim ak inde chubisyet tulweetap Ebal." 
Deuteronomy11:30 Tos ma mi chooto Jordan pitoniin, ole tokyingei ole roroktoe asiista eng' emetap Kanaanik che menyei Arabah ole tokyingei Gilgal ole neegitee keetiigap Moreh?" 
Deuteronomy11:31 Amu olandae Jordan obendi oname emet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', kobunjook ak omeny olooto." 
Deuteronomy11:32 Oriip anyun ak oyai kaneetisyosyek ak kirwoogutik tugul che kande taing'wong' rani. 
Deuteronomy12:1 “Chu kirwoogutik ak atebosyek che tuun oriibe oyae eng' emet ne ki koonok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyeguk, kobunjiin kotee osaptosi eng' ng'wony." 
Deuteronomy12:2 Ong'em anyun ak owong'u oldinwek tugul ole kioote kanamonikwak pororyosyek che oluule. Ong'em oldinwek chooto tugul che mi tuloonook che kooen, che mi legemosyek ak che mi keetiik che tuonen keel." 
Deuteronomy12:3 Obut kapkorosusyekwak ak otonaton tolochikwak ak obeel lumeiwegap Aserik. Oluul kanamonikwak che ki kiwai, ong'em ak obet kainennywa eng' olooto." 
Deuteronomy12:4 “Amoyachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko uu ye yachin icheek kamuktaikwak. 
Deuteronomy12:5 Ocheeng' anyun ole menyei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' ole leweni ineendet eng' ortinwekwok tugul kole konde kainennyi. Yooto ye nyolu obe," 
Deuteronomy12:6 oibe kagoochinoikwok che kibeelei, tiseiywekwok, kebeberwekwok, kagoochinetap eunekwok ne kinamjin parak, kaarortaosyekwok, kagoochinoigap chamyet ak che twatei tuukwok ak keechiirekwok." 
Deuteronomy12:7 Oamisye eng' olooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', okweek ak piikwok kibagenge, oboiboitune tugul che kiberuurwok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Deuteronomy12:8 “Amat oyai tuguuk ko uu ye kiyae rani ko uu ye keerei chii age tugul kochamei," 
Deuteronomy12:9 amu tomo oit kamuung'et ak poroteet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. 
Deuteronomy12:10 Ago ye kaolande eng' Jordan obe omeny emet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' onyaban ak kogoonok kamuung'et eng' puunikwok tugul che mi komoswek tugul, si omeng'iisyei eng' kaalyeet." 
Deuteronomy12:11 Egu anyun ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' konde kainennyi kotebee, ole oibe koba tugul che ang'atook; kagoochinoikwok che kibeelei, tiseiywekwok, kebeberwekwok, kagoochinetap eunekwok ne kinamjin parak ak kaarortaosyekwok tugul che oarorchini Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy12:12 Oboiboitu eng' olooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', okweek kobooto weeriikwok, tiibiikwok, otwogikwok che murenik kobooto otwogikwok che tiibiik ak Lawindet ne mi kurgotikwok, amu ma tinyei ineendet kebeberta anan poroteet kobootok." 
Deuteronomy12:13 Riipkei si megoite kagoochinoiguk che kibeelei eng' oldo tugul ole igeere," 
Deuteronomy12:14 ago eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor eng' age ne po ortinweguk, igoite eng' kagoochinoiguk che kibeelei ak iyai eng' olooto tugul che ang'atiin." 
Deuteronomy12:15 “Ago imuuchi ieny ak iam panyeek eng' ole imenye ko uu ye machei muguleldang'ung', ko uu kaberuretap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne ki kogoonin. Imuuchi koam ne ng'waan ak ne ma ng'waan ko ye ki ame kenyeleet anan teweretyot." 
Deuteronomy12:16 Ago amat oam korotiik, ago otumji ng'wony ko uu peek." 
Deuteronomy12:17 Amat oam eng' kurgotikwok kebebertap peeguk, anan ne po divaiguk anan ne po mwaniguk anan che twatei tuguuk anan che po keechiireguk anan kaarortaosyeguk alak tugul che iarortoi anan kagoochinoiguk che po chamyet anan kagoochinetap eunekwok ne kinamjin parak." 
Deuteronomy12:18 Ago iame tuguuchooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' inyee, weeriing'ung', cheptong'ung' ak otwogeng'ung' ne muren ak ne tye ak Lawindet ne mi kurgotiguk. Ak ibaibaitu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' kiy age tugul ne iyae euneguk." 
Deuteronomy12:19 Riipkei amebagaakte Lawindet ko tee isabe eng' emeng'ung'. 
Deuteronomy12:20 “Ye katesun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kiwoteet ko uu ye ki iarorun, ak ile, ‘Amache aam panyeek, amu machei saboondanyu panyeek,’ imuuchi iam panyeek che tee che machei saboondang'ung'." 
Deuteronomy12:21 Ngot ko loo eng' inyee ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' konde kainennyi, ieny anyun che po akweeng'ung' ak che po keechiireguk che ki kogoonin Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki ang'atiin ak iam eng' kurgotiguk, ko uu ye machei saboondang'ung'." 
Deuteronomy12:22 Ko uu ye ki amei kenyeleet ak teweretyot iam anyun ko uu nooto. Amei che ng'woneen ak che ma ng'woneen. 
Deuteronomy12:23 Kobatee amat iam korotiik. Amu saboondo korotiik ara anyun meam saboondo kobooto panyeek. 
Deuteronomy12:24 Amat iam, ago tumji ng'wony ko uu peek." 
Deuteronomy12:25 Amat iam si komyeeit eng' inyee ak eng' lagoguk che piitu let ye iyae nooto myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy12:26 Koek kityo iibe tuguuguk che tiliileen che itinye, ak kaarortaosyeguk ak iwe ole leweni Kamuktaindet ne Toroor," 
Deuteronomy12:27 ak igoite kagoochinoiguk che kibeelei, panyeek kobooto korotiik eng' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Iroong'jin korotiigap tiseiyweguk kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' yeityo iam panyeek." 
Deuteronomy12:28 Riip ak iepchi iit ng'aleechu tugul che kang'atiin si komyeeit eng' inyee ak eng' lagoguk che piitu let agoi koigeny, ye iyae ne myee ak ne po iman eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy12:29 “Ye tuun ing'eto eng' taing'ung' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' pororyosyek che iwendi inam si kobunjiin chooto, ye inam ak imeny emennywa," 
Deuteronomy12:30 iriipkei anyun si ma riichin ak isup icheek, kogageng'em pichooto eng' taing'ung': ye iteep agobo kanamonikwak ile, ‘Ootitoi ano pororyosyechu kanamonikwak? Amache ayai agane ko uu nooto.’" 
Deuteronomy12:31 Ameyachi ko uu nooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Amu kiy age tugul ne wegot eng' Kamuktaindet ne Toroor ne wechei ineendet, ko ki yachi ko uu nooto icheek kanamonikwak, amu peelei agot weeriikwak ak tiibiikwak kobeeljin kanamonikwak." 
Deuteronomy12:32 “Oriip kiy age tugul ne ang'atook oyai. Amat otes anan ichuchuch. 
Deuteronomy13:1 “Ngo piit maotyondo anan karwotitoindo ak koboorun tartet anan kaboorunet," 
Deuteronomy13:2 koyaak tartanooto anan kaboorunonooto ne kimwaun kole, ‘Ongisup kanamonik che ki ma ongen, ak oot chooto,’" 
Deuteronomy13:3 ko meepchi iit ng'aleegap maotyondonooto anan karwotitoindonooto. Amu tyemok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' si konai ngo chame Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' mugulelwekwok ak eng' saboonwekwok. 
Deuteronomy13:4 Obendate osup Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', oiywei ineendet ak oriip ng'atuutikyik ogas iit kutinnyi ak oboisyechi ak onamge ak ineendet." 
Deuteronomy13:5 Kibarei maotyondonooto anan karwotitoindonooto amu kamwa kiit ne ibeeti piik kobagaakta Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne ki imutwok omang'une emetap Misiri, ne ki ityaachak eng' kootap otwoknateet. Kibarei ineendet amu katyem kole komaasin eng' ooreet ne king'atin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' iwendote. Iste anyun ko uu nooto yaityet eng' kwenung'ung'." 
Deuteronomy13:6 “Ngo kaigain eng' ung'oot ng'eetap kamenng'ung' anan weeriing'ung' anan cheptong'ung' anan osotyondeng'ung' ne ichame anan chorweng'ung' ne ichame ko uu ye ichame saboondang'ung' koleenjin, ‘Ngebe keoot kanamonik alak’ che ki ma ingen inyee anan kwanisyeguk," 
Deuteronomy13:7 kanamonigap pororyosyek che mi tabanwekwok, che neegiteenen anan che looenen kobooch tabanda age ne po ng'wony agoi tabanda age," 
Deuteronomy13:8 Ko ameyanji anan igasyi. Ama, ye igeer, iriiree anan ibagaakte anan iuny." 
Deuteronomy13:9 Ago par anyun ineendet iman. Ngo sip kobar ineendet eung'ung' ak ye ibata kobar piik tugul. 
Deuteronomy13:10 Lach eng' koik kot kome amu ki cheeng'ei komaasin imete Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne ki imutun imang'une emetap Misiri eng' kootap otwoknateet. 
Deuteronomy13:11 Ye iyai ko uu niito, kogas Yahudik tugul ak koiyweis si mata koyai sogornateet ne uu niito kogeny eng' kwenung'ung'." 
Deuteronomy13:12 “Ngigas keng'alaale age eng' nganasoguk ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' imeny keleen," 
Deuteronomy13:13 Kamang'une kwenung'ung' piik alak che yaach, ak koba komaas piik che menyei nganasennywa koleenji, ‘Ongebe keoot kamuktaik che mongen,’" 
Deuteronomy13:14 igililjigei anyun ak iteep anyun ak icheeng' igin, igiiljigei. Ngo imanit ko uu nooto ng'olyoondonooto, keele kogeyai kiit ne kiwechei eng' kwenung'ung'," 
Deuteronomy13:15 ibar iwong'u anyun piigap nganasanooto, tuuga ak tuguuk tugul che miitei olooto eng' rotwetap chok." 
Deuteronomy13:16 Iyumji tuguukyik tugul kwenutap ooreetap nganasanooto ak ibeel nganaseet ak tuguukyik tugul kogeskei, ibeelji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak koek tulwo koigeny ago ma keteechei kogeny." 
Deuteronomy13:17 Amenam eng' eung'ung' kiy age tugul ne kigeisto, si koweek Kamuktaindet ne Toroor kobagaach nereegekyik che koroomen ak korirenen, kochamin ak kobarain, ko uu ye ki koyasyechi kwanisyeguk." 
Deuteronomy13:18 Ye iepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak iriip ng'atuutikyik tugul che kang'atiin rani, iyai nooto po iman eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy14:1 “Oo lagogap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong': amowat poorwekwok anan amotuumet agobo chii ne kame. 
Deuteronomy14:2 Amu ii pororyet ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak ki kolewenin Kamuktaindet ne Toroor iegu pororyennyi ne itabaanat kosiir pororyosyek tugul che mi ng'wony. 
Deuteronomy14:3 “Amat iam kiy age tugul ne kiwechei. 
Deuteronomy14:4 Chu tyong'ik che oame: teta, keechiiryet, ng'orooryet," 
Deuteronomy14:5 ak che uu teweretyot, kenyeleet ak chemnyogoset, ng'ororyetap timiin ak kiplelgutyet ak kenyeleet ak sitwet." 
Deuteronomy14:6 Ome tyony age tugul ne pcheotin siyok, che kipcheunegei aeng' ne itori paroi eng' tyong'ik." 
Deuteronomy14:7 Ago amat oam chu eng' che itori paroi anan che petotin siyok: tambeesyet, kiplengwet keneryet, amu itori paroi ago ma pcheotin siyok; ng'woneen eng' okweek." 
Deuteronomy14:8 Moam tooreet amu petotin siyok ago ma itari paroi; ng'waan nooto eng' okweek: Amat oam panyeekwak, amotwaa ye kame." 
Deuteronomy14:9 “Chu che oame eng' che mi peek: oam age tugul ne tinyei kebebaik ak peerik. 
Deuteronomy14:10 Ago matoam age tugul ne ma tinyei kebebaik ak peerik; ng'waan nooto eng' okweek. 
Deuteronomy14:11 “Omuuchi oam toriitik alak tugul che myachen. 
Deuteronomy14:12 Ago amat oam chu: kipsiichit, motonda ak chelogomyet;" 
Deuteronomy14:13 chepkupkupchyet ak chesirereet, keeret ak tugul che kergei." 
Deuteronomy14:14 Amat oam chepkuginik ak tugul che kergei; 
Deuteronomy14:15 tyondap songolik, keeretap kemoi, toriityon ne leel ne po nyanjet ak keeret ak che kergei." 
Deuteronomy14:16 Ma ki amei sugurut ne ming'in anan sugurut ne oo sugurut ne tinyei kuinoik; 
Deuteronomy14:17 chebo kibabaa, chepsengwet ak toriityon ne po nyanjet;" 
Deuteronomy14:18 kong'onyot, chelogomyet ak che kergei, ak chesululit ak reresyet." 
Deuteronomy14:19 Ng'woneen eng' okweek tuguuk tugul che ing'onioti che tinyei kebebaik: ma ki amei. 
Deuteronomy14:20 Omuuchi oam toriitik alak tugul che myachen. 
Deuteronomy14:21 Amat oam ne kame ineegei. Imuuchi igoochi kiprutoiyot ne mi kurgotiguk koam anan ialdochi toondet: amu ii pororyet ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Amat iyoe aarwetap ng'oroor cheegap kamet. 
Deuteronomy14:22 “Igoite iman kebebertap taman ne po iyoteet tugul ne po kesweguk che piitu eng' mbar kenyiit age tugul. 
Deuteronomy14:23 Iamisyei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', eng' ole leweni konde kainennyi komeny olooto, kebebertap taman ne po peeguk, divaiguk, mwaniguk ak che twatei akweeng'ung' ak keechiireguk, si ineetkei iywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kotugul." 
Deuteronomy14:24 Ye tuun iberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' me muuchi iip kebeberwechooto ak kouit panda eng' inyee amu loo eng' olooto ki lewen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' konde kainennyi," 
Deuteronomy14:25 ialde anyun iwal koek chepkondok ak irat si iip eng' eung'ung' ak iwe komosta ne leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy14:26 Ye iit olooto, iale fedhaisyechooto kiit age tugul ne machei muguleldang'ung' ngo tuuga anan keechiirek anan divaik anan maiyek anan kiy age tugul ne machei saboondang'ung'. Yeityo iam eng' olooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak ibaibaitu, inyee ak piigap koong'ung'." 
Deuteronomy14:27 Amebagaakte Lawindet ne mi kurgotiguk; amu ma tinyei kebeberta anan poroteet kobooten. 
Deuteronomy14:28 Ye igeskei kenyiit age tugul ne po somok inemu kebeberwegap taman che po rurateng'ung' tugul eng' kenyinooto ak igonoree oldang'ung'," 
Deuteronomy14:29 si konyo Lawindet amu ma tinyei kebeberta anan poroteet kobooten. Nyoonei kora toondet ak ne ma tinyei sigiik, ak mosogichooto mi kurgotiguk nyoo koamis ak kobiyong'so, si koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' poisyet tugul ne po euneguk." 
Deuteronomy15:1 “Ye igeskei kenyiit age tugul ne po tisap ichop katyaget. 
Deuteronomy15:2 Ak uu ni katyagonooto: ingobagaakta age tugul ne yaaksei tugul che ki kobesendochi chiitap kokwennyi, amat koyaach chiitap kokwennyi anan ne tupcho. Amu kagemwaita katyaknatetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy15:3 Imuuchi iyaach punootyot, ago ityaach kiy age tugul ne neng'ung' ne tinyei ne otupche." 
Deuteronomy15:4 “Ma piitunenen kibananook, amu iberuurin iman Kamuktaindet ne Toroor eng' emet ne koonin imeny koek poroteng'ung'," 
Deuteronomy15:5 ngigiilgei igas kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak igeer iman ile keyai ng'atuutichuuto tugul kang'atiin rani. 
Deuteronomy15:6 Amu iberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko uu ye ki iarorun ak ibesendochi pororyosyek che chaang', ago mebeseni. Ibou pororyosyek che chaang', ama poun." 
Deuteronomy15:7 “Ngo mi kibanania kwenung'wong' ne po tupchosyeguk eng' nganaseet age ne mi age eng' kurgotiguk ne mi emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko mat iuuiit muguleldang'ung', anan imumut eung'ung' eng' ne otupche ne kibanania." 
Deuteronomy15:8 Ago ng'aang'ji eung'ung' iman, igoochi kobesen che yamei rerunaikyik che tee che machei." 
Deuteronomy15:9 Riipkei si ma piitune muguleldang'ung' kabwaatutyet ne ya, ile, ‘Kagoneegitit kenyiitap tisap, kenyinooto po katyaget.’ Mekany koyait kondang'ung' eng' ne otupche ne panan, kot ko megoochi kiy. Imuuchi koriirchi Kamuktaindet ne Toroor agobo inyee ak koek nooto tengekto eng' inyee." 
Deuteronomy15:10 Igoochi ineendet anyun iman, amat koyait muguleldang'ung' ye igoochini. Amu iberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' ng'olyoondoni eng' poisyoniguk tugul ak eng' tuguuk tugul che iyae euneguk." 
Deuteronomy15:11 Amu ma petos kibananook eng' emet agoi, ko kaang'atiin anyun ale, ‘Kanyool ing'aang'ji eung'ung' iman tupcheng'ung' ak cheguuk che tinyei nyalilda ak kibananoguk eng' emeng'ung'.’" 
Deuteronomy15:12 “Ngealdaun tupcheng'ung' Hebranindet ne muren anan ne kwondo ak koboisyeun kenyiisyek lo, imete anyun kwo eng' oldang'ung' eng' kenyiitap tisap." 
Deuteronomy15:13 Ak ye kaityaach, ko mat igany kwo puch," 
Deuteronomy15:14 igoochi eng' aiyebindo che po keechiireguk ak che po rwanyung'ung' ak che po ole kitue sabibuguk. Igoochi anyun ko uu ye ki koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy15:15 Ibwaat ile ki ii otwogin eng' emetap Misiri ak ki ityaachin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung': kang'atiin anyun agobo ng'olyoondoni rani amu nooto. 
Deuteronomy15:16 Ago ngo leenjin, ‘Ma wendi eng' oldang'ung',’ amu chamin kobooto koong'ung' ak ko amu paibai ye mi kobooten," 
Deuteronomy15:17 inam kateet anyun irute itinnyi itisyi kurgeet ak koek otwogindeng'ung' koigeny. Yachi ko uu nooto agine otwogindeng'ung' ne tye. 
Deuteronomy15:18 Amat kouiit eng' inyee ye kemete kwo eng' oldang'ung', amu uu poisyennyi, ne kiboisyeun eng' kenyiisyek lo, poisyetap otwogik aeng' che nyooru melekto, ak koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' tugul che iyae." 
Deuteronomy15:19 “Itabaanji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eiik tugul che twatei tuuga ak mengichik ak kwesik che twatei neego. Ameboisyee eitang'ung' ne kitwatei anan itil koroorigap mengit ne kitwatei. 
Deuteronomy15:20 Iame chooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' inyee ak piigap koong'ung', eng' kenyiit age tugul eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy15:21 Ngo ma libwoop, ngo ng'wali anan ngo koraat, anan ngo tinyei peruut age tugul ne ya, ko matyeng'ji nooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy15:22 Iame eng' kurgotiguk ak koamei che ng'woneen ak che ma ng'woneen kogergeit, ko uu kenyeleet ak ko uu teweretyot." 
Deuteronomy15:23 Kobatee amat iam korotiikyik; tumji chooto ng'wony ko uu peek. 
Deuteronomy16:1 “Riip arawetap Abib ak iyachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' paska. Amu ki imoong'une `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' Misiri kemoi eng' arawetap Abib. 
Deuteronomy16:2 Igoochi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' tiseiywot ne po paska eng' keechiirek ak eng' tuuga eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor kotebee kainennyi. 
Deuteronomy16:3 Ameam magatiinik che ki kinde mermereek. Am eng' peetuusyek tisap magatiinik che ma kinde mermereek, chooto magatinigap nyalilda; amu ki imang'une emetap Misiri eng' kagirgiret si ibwaat peetuut ne ki imang'une emetap Misiri kotee isabe." 
Deuteronomy16:4 Amat kegeerchin mermereek eng' komosweguk tugul eng' peetuusyek tisap, amat koeekyi panyeek che igoitoi koek kagoochinet eng' peetuut ne po tai koskoleny." 
Deuteronomy16:5 Amat ieny che po paska eng' komosta age tugul ne po kurgotiguk ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'," 
Deuteronomy16:6 kobatee eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kotebee kainennyi, ieny eng' olooto che po paska koskoleny, ye machei kororokto asiista eng' peetuut ne ki imong'u eng' Misiri." 
Deuteronomy16:7 Iiyo anyun si iam eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' yeityo iweege karon iwe ole mi emaisyeguk. 
Deuteronomy16:8 Am peetuusyek lo magatiinik che ma kinde mermereek ak koek eng' peetuutap tisap tuiyetap kaming'inetapkei eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne ma kiyae poisyo age tugul eng' peetuunooto." 
Deuteronomy16:9 “Iityigei wigisyek tisap. Iit wigisyechooto tisap kobooch peetuut ne ketau iges peek. 
Deuteronomy16:10 Ye ibata wigisyechooto, iriipchi anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' igoorto ne po wigisyek eng' kagoochinet ne kigoitoi eng' chamyet ne igoochini, che tee che ki iberuurun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy16:11 Ibaibaitu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' inyee, weeriing'ung', cheptong'ung', otwogindeng'ung' ne muren ak ne tye, Lawindet ne mi kurgotiguk, toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget, che mi kobooten eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kotebee kainennyi." 
Deuteronomy16:12 Nyolu ibwaat ile ki ii otwogindet eng' Misiri ak riip anyun kaneetisyosyechu ak iyai. 
Deuteronomy16:13 “Ye kaiyum tuguuk che punu rwanyung'ung' ak che punu ole kitue sabibuguk, iyai igoortap kooriik eng' peetuusyek tisap." 
Deuteronomy16:14 Paibaitu eng' igoortang'ung', inyee ak weeriing'ung' ak cheptong'ung', otwogeng'ung' ne muren ak ne tye, Lawindet, toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget che mi nganasooguk." 
Deuteronomy16:15 Riipchi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' igoorto eng' peetuusyek tisap eng' ole leweni Kamuktaindet ne Toroor. Amu iberuurun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' tuguuk tugul che inyooru, ak poisyonik tugul che po euneguk ak ibaibaitu miising'." 
Deuteronomy16:16 “Ingobwa mureniguk tugul taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' konyil somok eng' kenyiit eng' ole leweni ineendet eng' igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek, eng' igoortap wigisyek ak eng' igoortap keryosyek. Amat kobwa taitap Kamuktaindet ne Toroor ak euut puch." 
Deuteronomy16:17 Ingogoito chii age tugul ko uu ye imuuchi, ne tee kaberuretap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne kigoonin." 
Deuteronomy16:18 “Inde kirwoogik ak pounik kurgotiguk tugul che koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko uu ortinweguk si korwookyi piik eng' kirwooget ne po imanda. 
Deuteronomy16:19 Amemaas kirwooget. Ametiytiy piik anan itaach che po kagaigaet, amu kerei konyegap che tinyei utaatyet tuguuk che po kagaigaet, ak kogunuuri ng'aleegap che po imanda." 
Deuteronomy16:20 Isup che po imanda kityo, si isap ak inyaban emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy16:21 “Amat iminji keetit age tugul ne po Asera ole neegitee kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne tuun iteekyinigei. 
Deuteronomy16:22 Amat iteech toloiwagap kanamonik, amu wechei `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy17:1 “Ameeng'ji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eito anan keechiiryet ne tinyei peruut, anan kiy age tugul ne ya amu wechei nooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy17:2 “Ngo pitunee kwenung'ung' eng' kurgotiguk alak tugul che koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' chii ne muren anan ne kwony, ne yaei ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobistoe arorutyennyi," 
Deuteronomy17:3 ak kwo koot kanamonik kogutung'ji anan asiista anan arawet anan age tugul ne po chaang'indap kipsengwet ne ma ang'at," 
Deuteronomy17:4 ak kemwaun, isyach anyun eng' kagiiletapkei. Ngo po iman nooto ak ko uu nooto kioto keele kiyaei nooto ne kiwechei eng' Israel," 
Deuteronomy17:5 imutu anyun murenonooto anan kwonyooto ne kayai kioto ya konyo kurgotiguk si ilach eng' koik kot kome. 
Deuteronomy17:6 Kibarei chiichooto eng' ng'aleegap paorinik aeng' anan ko somok ama ki parei eng' paornateetap chiito agenge. 
Deuteronomy17:7 Ingosip kolach paorinichooto yeityo kolach anyun piik tugul. Iste anyun ko uu nooto yaityet eng' kwenung'ung'. 
Deuteronomy17:8 Ngo piit ng'olyoot ne uui eng' kirwooget ne temeneen, ne po korotiik eng' korotiik anan ng'olyoot eng' ng'olyoot, anan pireet eng' pireet, che kaek kabeletapkei eng' kurgotiguk, ing'eet anyun, iwe ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung';" 
Deuteronomy17:9 ak inyoo ole mi tisiik Lawiik, ak kirwoogindet ne mi eng' peetuusyechooto yeityo iteep si koboorun icheeget ole teptoi kirwooget." 
Deuteronomy17:10 Iyae anyun kiy age tugul ne kamwaun ak che iboorun eng' komosta ne leweni Kamuktaindet ne Toroor, ak igeer iman ile keyai ko uu tugul che ineetin," 
Deuteronomy17:11 Ye kagoweny ko uu ng'olyootap ng'atuutyet ne ineetin pichooto ak ko uu kirwooget ne mwaun, iyai anyun ko uu nooto. Amemaste eng' kirwooget ne iboorun iwe eutap tai anan kaataam." 
Deuteronomy17:12 Chii age tugul ne yae kiy eng' menoteet ak koeesyo kogas ng'aleegap tisiindet ne tononi koboisyei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' anan kirwoogindet, komeei si iiste yaityet eng' Israel." 
Deuteronomy17:13 Ak kogas piik tugul, ak koywei, si mata koyai chii kiy eng' menoteet kogeny.”" 
Deuteronomy17:14 “Ye kaiit emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak inam kobunjiin ak imeny ak ile, ‘Kande laitoryat koboiywa, ko uu pororyosyek tugul che mi komoswekyuk,’" 
Deuteronomy17:15 inde anyun ineendet ne leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Inde age eng' tupchosyeguk koek laitoryat ne poun. Amat inde punootyot ko poun ne ma ne otupche. 
Deuteronomy17:16 Ago amat kotesyigei paraisisyek anan kogoochi piik koweektagei Misiri si kotesigei paraisisyek. Amu kimwaiwok Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Amata oweektage oranooto kogeny.’" 
Deuteronomy17:17 Amat kotes osotik si ma kuskong' muguleldanyi, anan kotesyigei fedha ak thahabu che chaang'." 
Deuteronomy17:18 Ye kagotebee ng'echereetap laitornatennyi, kosirchi tisiik ng'atuutyoni konde bukuit koosup." 
Deuteronomy17:19 Ngo tepto ak kosoman ko tee kosabei, si koneetkei koywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, koriip ak koyai ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni ak kaneetisyosyechu." 
Deuteronomy17:20 Amat koeetkei eng' muguleldanyi kosiir tupchosyekyik anan ak komasta kometo ng'atuutyet, kwo eutap tai anan ne po kaataam, si kobiit kochang'a peetuusyekyik eng' laitornatennyi eng' ineendet ak eng' lagokyik eng' kwenutap Israel.”" 
Deuteronomy18:1 Ki ng'alaalji Musa piigap Israel Koleenji, “Ma nyooru kebeberta anan poroteet kobooto Israel tisiik, ooreet komugul ne po Lawi. Amei kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che punei maat kigoochin ak porotennyi." 
Deuteronomy18:2 Ma nyooru poroteet eng' tupchosyekwak amu porotennywa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki mwachi. 
Deuteronomy18:3 “Ni melektap tisiik eng' che koonu piik eng' tiseiywegap icheeget che igoitoi eito anan keechiir: kusto ak tagilgilik tuwai ak moet. 
Deuteronomy18:4 Igoochi ineendet tongoanigap peeguk, divaiguk, mwaniguk ak koroorik che po tai che po keechiireguk." 
Deuteronomy18:5 Amu kalewen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ineendet eng' ortinweguk tugul kobois eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor ineendet ak weeriikyik koigeny. 
Deuteronomy18:6 “Ngo pun Lawindet kurgotiguk alak tugul eng' Israel, komong' eng' ole menyei eng' chamyennyi tugul ne po saboondanyi ak kwo ole leweni Kamuktaindet ne Toroor," 
Deuteronomy18:7 ko ingobois anyun eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi ko uu ye yaei tupchosyekyik tugul; Lawiik che tonondos eng' olooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy18:8 Ingoam kebeberwek che aechin kobooto che nyoorunee aldaetap tuguuk che po kwandanyi. 
Deuteronomy18:9 “Ye kaiit emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko meneetkei iyai che yaacheen che yaei pororyosyechooto." 
Deuteronomy18:10 Amat kobiit eng' okweek ne igoitoi weeriinnyi anan cheptonyi kobun maat anan ne poisyee ng'oorset anan sageiywek anan ne isagisyei anan poonindet," 
Deuteronomy18:11 anan ne abusisyei anan ne ng'alaali ak oik anan poonindet anan ne ng'alaali ak che ki kobek. 
Deuteronomy18:12 Amu wechei Kamuktaindet ne Toroor chii age tugul ne yaei tuguuchooto. Oone Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' icheek eng' taing'ung' amu tuguuchu wechei. 
Deuteronomy18:13 Egu ne ititaat eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy18:14 “Amu pororyosyechu tuun iluule, koyani che poisyee sogeinateet ak che ng'oorsei. Ago ma chamun inyee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iyai chooto." 
Deuteronomy18:15 “Tuun ing'eetun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' maotyot eng' che otupche ak eng' kwenung'ung' ne uu anee. 
Deuteronomy18:16 Ara anyun ogas iit ineendet. Niito ko kosupkei ak tugul che ki imach eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' peetuutap tuiyet eng' Horeb ile, ‘Amat kota agas kogeny kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu anan kota ageer mai oo kogeny si ma mei.’" 
Deuteronomy18:17 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, ‘Kamwa komyee chooto kamwa." 
Deuteronomy18:18 Ang'eetyini anyun maotyot eng' tupchosyekwak ne uu inyee ak ande ng'aleekyuk kutinnyin, ak komwachi icheek tugul che ang'ate ineendet." 
Deuteronomy18:19 Ak age tugul ne ma machei kogas ng'aleekyuk che tuun mwaei eng' kainennyu ko tuun ateebee ineendet. 
Deuteronomy18:20 Ago maotyot ne mwaei ng'olyoo eng' menoteetapkei eng' kainennyu ne ma ang'at ineendet komwa anan ne ng'alaali eng' kainaigap kamuktaik alak komeei.’ ” 
Deuteronomy18:21 “Ak ngile eng' muguleldang'ung', ‘Kinae nee ng'olyoot ne ma mwa Kamuktaindet ne Toroor?’" 
Deuteronomy18:22 Ye kang'alaal maotyot eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ngo mayaak kioto anan kosulda, ko nooto ne ma mwa Kamuktaindet ne Toroor. Ago kamwa maotyot eng' menoteet. Ara anyun amat iywei ineendet.”" 
Deuteronomy19:1 Ye kagoon `Kamuktaindet ne Toroor pororyosyek che nenywa emenooto koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak inam imeny nganasookwak ak kooriikwak," 
Deuteronomy19:2 itabaanjigei anyun nganasook somok eng' kwenutap emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobunjiin. 
Deuteronomy19:3 Chopchigei ooreet ak ipchei kiwotosyegap emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobunjiin koek kebeberwek somok, si komuuch komwechi chii age tugul ne karumis." 
Deuteronomy19:4 Ni ng'olyootap chiito ne karumis: ineendet ne kabar chiitap kokwennyi ne ki ma kowechei eng' peetuusyek che ki kosiirto ama nai," 
Deuteronomy19:5 ko uu ye kawo chiito timiin koep keetit kobooto chiitap kokwennyi ak ye kasut aiywet komachei koep keetit ak kochun aiywet eng' kungit kochililji chiitap kokwennyi ak kome, ko ingomwechi anyun age eng' nganasochooto si kosap." 
Deuteronomy19:6 Asi ma amu loo orte koosup ne igeeri korotiik kota kolaldos nereegekyik ak konam ak kokwer kome, nga ki ma konyaaljin meet amu ki ma kowechei ineendet eng' tai." 
Deuteronomy19:7 Kang'atiin anyun amu nooto ale, “Itabaanjigei nganasook somok.”" 
Deuteronomy19:8 Ak ngo paraun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kiwoteng'ung' ko uu ye ki koyasyechi kwanisyeguk ak kogoonin emet komugul ne ki iarorchi kwanisyeguk kole igoochin. 
Deuteronomy19:9 Ngiriip ng'atuutyoni komugul ne kang'atiin rani ak iyai icham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ak iwendote ortinwekyik kotugul, ites anyun nganasook alak somok, kobooto chooto somok." 
Deuteronomy19:10 Si ma kitumda korotiik che ma tinyei tengek eng' emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteet si ma namin korotichooto. 
Deuteronomy19:11 Ago ngo wech chii chiitap kokwennyi, ak kosapchi, kong'eetyi ak kokwer kome, komwechi nganaseet age eng' chuuto," 
Deuteronomy19:12 koyookto anyun poisyek che po nganasennyi kimut eng' olooto kamwechi nyoo konde eutap ne yaaktoi korotiik si kobar. 
Deuteronomy19:13 Ama ye igeer, iriiree. Ago iste korotiik che ma tinyei tengek eng' Israel si komyeeit eng' inyee." 
Deuteronomy19:14 Amenaktae kiwotetap chiitap kokweng'ung' ne ki indoi piik che po keny, eng' poroteng'ung' ne inyabani eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobunjiin." 
Deuteronomy19:15 Amat kobaoryanji chii paoryat agenge eng' tengek age tugul anan eng' chalwok age tugul, eng' leluut age tugul ne kayai. Ago ki kimiti ng'olyoot eng' ng'aleegap paorinik aeng' anan ko somok." 
Deuteronomy19:16 Ngo ng'eet paoryat ne ma po iman kobaoryanji chii age tugul agobo yaityet," 
Deuteronomy19:17 ingotononso anyun icheek tuwai chooto ibelegei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, eng' taitap tisiik ak kirwoogik che mi eng' peetuusyechooto." 
Deuteronomy19:18 Asi kogin kirwoogik ko ki iljigei. Ngo ma po iman paoryat amu kabaoryanji ne tupcho eng' lembech," 
Deuteronomy19:19 oyachi anyun ko uu ye kata machei koyachi ne tupcho. Iste ko uu nooto anyun yaityet eng' kwenung'ung'. 
Deuteronomy19:20 Ak kogas che kong'et ak koiyweis si mata koyai yaityet ne uu nooto eng' kwenung'ung' kogeny. 
Deuteronomy19:21 Ama ye igeer, iriiree. Amu kigeere `saboondo saboondo, konda eng' konda, keldet eng' keldet, euut eng' euut ak keeldo eng' keeldo." 
Deuteronomy20:1 “Ye iwe obargei ak puuniguk ak iroo kotinyei paraisisyek, kariisyek ak piik che chaang' kosiirok, ko mat iywei. Amu mi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne ki imutun imong'u eng' emetap Misiri kobooten." 
Deuteronomy20:2 Ye neegit iyai lugeet, koriik anyun tisiindet ak kong'alaalji piik koleenji," 
Deuteronomy20:3 ‘Ogaso, ee Israel koriikyi rani lugeet obargei ak pounikwok amogoochi mugulelwekwok kotanuiso, amoiywei anan obotanse, among' komuok pichooto." 
Deuteronomy20:4 Amu wendi kobootok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' koyae pooryeet agobo okweek eng' puunikwok ak kosarwok.’ 
Deuteronomy20:5 Ye ibata, kong'alaalji piik `kandoik koleenji, ‘Tos mi chii ne kateech ko ne leel ama igoochi Kamuktaindet? Ngo mi, ko ingoweek kwo koonnyi si ma me eng' pooryeet ak kogoochi chiito age Kamuktaindet koonnyi." 
Deuteronomy20:6 Tos mi chii ne kimin mbareetap sabibuk ak tomo kobut logoekyik? Ngo mi ko ingoweek kwo koonnyi si ma me eng' pooryeet ak koboisyee chiito age logoekyik. 
Deuteronomy20:7 Tos mi chii ne ki kigoochi chepto ak tomo kotun? Ngo mi, ko ingoweek kwo koonnyi si ma me eng' pooryeet ak kotun chiito age chebooto.’ ”" 
Deuteronomy20:8 Ingong'alaalji `kandoik piik kogeny koleenji, “Ng'oo ne nyogoor ne machei kotanui? Ingoweek kwo koonnyi, si ma chootyo mugulelwegap tupchosyekyik ko uu nenyi.”" 
Deuteronomy20:9 Ak ye kagogees kandoik ng'aleekwak eng' piik, kokwai anyun `kandoichooto kiptainigap lugoosyek kondochi piik." 
Deuteronomy20:10 Ye ibookyi nganaseet ne obaregei tuwai, iteebe korook piigap olooto ngo chamei koyai kaalyeet kobooten." 
Deuteronomy20:11 Ak ngo waluun kole ma chamei koyai kaalyeet eng' kwenung'ung' ak icheeget ak koyatun kurgotikwak, koegu anyun piik tugul che po nganasanooto otwogiguk ak kootin." 
Deuteronomy20:12 Ngo ma cham koyai kaalyeet kobooten ago komach koyai lugeet kobooten, iyiem anyun nganasanooto." 
Deuteronomy20:13 Ye kagondeun `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' nganasanooto euneguk, ibar anyun muren age tugul ne mi olooto eng' rotwetap chok." 
Deuteronomy20:14 Ago luul kobunjiin kwony age tugul, lagok, tuuga ak tugul che mi nganaseet kobooto tuguuk tugul che mi olooto. Yeityo iam tuguugap puuniguk che kagoonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy20:15 Iyachini ko uu nooto nganasook tugul che looen miising' eng' inyee che ma nganasoogap pororyosyechu. 
Deuteronomy20:16 Ago eng' nganasook che po pororyosyechu che koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteet, ko memete kiy age tugul ne mi yooto kosap," 
Deuteronomy20:17 ago iwong'u kot koma ng'et; Hitik, Amorik, Kanaanik, Perisik, Hibik ak Jebusik ko uu ye ki kong'atin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy20:18 Si ma ineetin isup iyai tuguukwak tugul che kiwechei, che ki koyachi kanamonikwak. Ngo yai ko uu nooto ko kochalwogenji Kamuktaindet ne Toroor kamuktaindeng'wong'." 
Deuteronomy20:19 “Ye kaiyiem nganaseet peetuusyek che chaang', imache ibar iluul, ko mat iep keetiikyik ing'em. Amu imuuchi iam che po keetichooto. Ameluul anyun, amu tos chii keetitap timiin ne tos iyiem?" 
Deuteronomy20:20 Ago keetiik che ingen ile ma ki amei, iluul anyun keetichooto ing'em ak ing'ote irimeet nganasanooto obaregei agoi koluul.”" 
Deuteronomy21:1 Ngo piit muusto eng' timiin ne ki kibarei eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobunjiin ama ki nai ne kibarei," 
Deuteronomy21:2 Ko ingomanda anyun poisyeguk ak kirwoogiguk ak kobiman kong'etee ole mi muusto agoi nganasook che mi komoswek tugul. 
Deuteronomy21:3 Ingokweri anyun poisyegap nganaseet ne neegitee muusto rooryat ne punu akweet ne tomo kobois ak ko ne tomo keratyi chogit," 
Deuteronomy21:4 kwo atebweet ne roote peek ne tomo kibat anan kegol ak koiiny kaatitap rooryandanooto eng' atebwonooto. 
Deuteronomy21:5 Yeityo koriikta yooto tisiik weeriigap Lawi. Amu chooto che ki lewen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koboisyechi ak koberuuris eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor ak tebyei ko uu ng'olyoonnywa kiit age tugul ne kagimoitos ak pireet age tugul. 
Deuteronomy21:6 Yeityo koun eunekwak poisyek tugul che po nganasanooto neegitee muusto eng' paragutap rooryandanooto kagiiny kaatit eng' atebweet. 
Deuteronomy21:7 Ak komwa kole, “Ma tumda eunekyok korotichu ama keer konyekyok ne kobare." 
Deuteronomy21:8 Ee Kamuktaindet ne Toroor, nyochi kaat piiguk Israel che ki ityaach, amengotebee kwenutap piiguk Israel korotiik che ma tinyei tengek. Ak kobiit nyoetap kaat amu tengektap korotiik.”" 
Deuteronomy21:9 Ye keyai ne nyolu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, iste ko uu nooto anyun korotiik che ma tinyei tengek eng' kwenung'ung'." 
Deuteronomy21:10 “Ye kewe obargei ak puuniguk ak konde euneguk `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak imut koek luulenik," 
Deuteronomy21:11 ak ngigeer eng' kwenutap luulenichooto kwondo ne karaaran ak imach ineendet imutyigei koek osotyondeng'ung'," 
Deuteronomy21:12 imut anyun kwo koong'ung', konem metinnyi ak korar siyookyik" 
Deuteronomy21:13 ak kolakta ngoroik che ki kiluuldoi. Ye kagotebee koong'ung' anyun ak kagoriirchi kwandanyi ak kamennyi arawet agenge komugul, iwe ole mi iegu manong'otyondennyi ak koek ineendet osotyondeng'ung'." 
Deuteronomy21:14 Ngo mecham ineendet imete kwo ole machei. Ago amat ialde eng' silingisyek, ameyachi ko uu ye iyachini otwogindet amu koinyeeree ineendet." 
Deuteronomy21:15 “Ngo tinyei chii osotik aeng' ak kochamei age ko usei age ago ngo ki kosikyi lagok tuwai; chamaneet ak chepkinyaryat; ago ngo kisip kosich ne sasei weeriit," 
Deuteronomy21:16 ko eng' peetuut ne pchechin chiichooto weeriikyik tuguukyik, ko matkogachi koeet weeriitap chamaneet kosiir weerooto oo kisichei osotyot ne ma ki chamei." 
Deuteronomy21:17 Kanyool koyani kole weeriit ne oo weeriitap ne ma chamei ak kogochi ineendet kebeberwek aeng' eng' tugul che tinyei. Amu ineendet taunetap kimnateennyi chechiik tuguuk che nyoljin weeriit ne oo. 
Deuteronomy21:18 “Ngo tinyei chii weeriit ne uui met ak ko ngelelyo ne ma kase iit kutitap kwan anan kamet, agot ngo tigoon koma kase iit;" 
Deuteronomy21:19 konam anyun kwandanyi ak kamennyi, ak komutyi poisyegap nganasennyi agoi ormariichetap oldanyi," 
Deuteronomy21:20 ak koleenji poisyegap nganasennyi, ‘Uui met weeriinnyo ak ko ngelelyo ma kaseech iit: kipkeiya ak ko kibogityo.’" 
Deuteronomy21:21 Ye Ibata kolage koik murenik tugul che po nganasennyi agoi kome. Iste anyun yaityet ko uu nooto eng' kwenung'ung' si kogas Israel tugul ak koywei. 
Deuteronomy21:22 “Ngo yai chii tengekto ne nyoljin meet ak kebar ak isonginin eng' keetit," 
Deuteronomy21:23 ko mat kotebee muusto keetit parak agoi koeech, ago kanyool itup eng' peetuunooto. Amu chuboot eng' Kamuktaindet ne Toroor ne kigartati. Si meng'wanit inyee emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteet.”" 
Deuteronomy22:1 Ama ye igeer tetap ne otupche anan keechiiryennyi kobetoti iung'egei, ago kwerichi iman ne otupche." 
Deuteronomy22:2 Ngo ma neegitenen ne otupche anan ngo mengen ineendet, igetu anyun konyo koong'ung' ak kotebee oldang'ung' agoi kocheeng'an ne otupche ak iweekyi." 
Deuteronomy22:3 Yai ko uu nooto eng' sigiryennyi, eng' ngoryennyi ak yai ko uu nooto anyun eng' kiy age tugul ne kabet ne po tupcheng'ung' ago kainyooru ago ameuny." 
Deuteronomy22:4 Ama ye igeer sigiryetap tupcheng'ung' anan tennyi ne kagobut eng' ooreet taban iung'egei. Kanyool itoret kong'eet. 
Deuteronomy22:5 Amat kolaach kobogoryondo che po murenik anan kolaach mureno ngoryeet ne po kobogoryo. Amu age tugul ne yaei tuguuchuuto ko wegot eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy22:6 Ngigeer keswetap toriityon eng' ooreet, eng' keet age tugul anan eng' ng'wony komi aarek anan koik ak kosyebei kamet aarek anan koik, ko mat iip kamet kobooto aarek." 
Deuteronomy22:7 Ago kanyool imete kamet kwo, ago imuuchi iipchigei aarek si komyeeit eng' inyee, ak kochang'a peetuusyeguk." 
Deuteronomy22:8 Ye iteech koot ne leel, itegel koot parak iyiem kotuiyo si meipchi koong'ung' korotiik, ngo chirkwin chii eng' olooto." 
Deuteronomy22:9 Ameminji mbareeng'ung' ne po sabibuk kesweek che po ortinwek aeng' che teerchiin, si ma ki istoenen tugul; kesweek che ki igol ak ruroteetap mbareeng'ung' ne po sabibuk." 
Deuteronomy22:10 Ameratyine eito ak sigiryet ye ibati mbareet. 
Deuteronomy22:11 Amelaach ngoryeet ne ki kiburuch koroorigap keechiirek ak katanit. 
Deuteronomy22:12 Napchi sawoinik ngoryeeng'ung' ne itugegei eng' tabanwekyik ang'wan. 
Deuteronomy22:13 Ngo tun chii osotyot ak kwo ole mi ak kowech," 
Deuteronomy22:14 ak komwaita ng'aleegap teweernateet agobo ineendet, kotaam eng' ng'aleek che yaach kole, “Ki atun osotyondoni ak ye kinga riikyi koma keer pergeinatennyi.”" 
Deuteronomy22:15 Koipchi anyun kwandap chebooto ak kamet poisyek eng' ormariichetap nganaseet tuguuk che ibooru pergeinatetap chebooto. 
Deuteronomy22:16 Yeityo koleenji kwanitap chebooto poisyek, “Ki agoochi murenoni cheptonyu kotun ago kowech, ma cham." 
Deuteronomy22:17 Ne siirei nooto ko ki koteweer kole, ‘Ma keerchi cheptong'ung' tuguuk che ibooru pergeinateet ago chu tuguuk che ibooru pergeinatetap cheptonyu.’ Yeityo koiito ngoryeet eng' taitap poisyegap nganaseet." 
Deuteronomy22:18 Ingonam anyun poisyegap nganasanooto murenonooto kotigon," 
Deuteronomy22:19 ak komage ineendet shekelisyek pogol che po fedha, si kogoochi kwandap chebooto, amu ki itaam eng' ng'aleek che yaach pergeiyat ne po Israel ak egu osotyonnyi. Ma imuuchi kobagaakta eng' peetuusyekyik tugul." 
Deuteronomy22:20 Ago ngo po iman ng'olyoondoniito keele ma ki nyoorchi chebooto tuguuk che ibooru pergeinateet," 
Deuteronomy22:21 kimut anyun chebooto agoi kurgeetap kootap kwandanyi ak kolage ineendet koik murenigap nganasennyi kot kome. Amu ki yai abusnateet eng' Israel, amu ki yai kugoinatet eng' kootap kwandanyi. Iste anyun ko uu nooto yaityet eng' kwenung'ung'." 
Deuteronomy22:22 “Nginyooru chii ne ibegei ak kwondo ne ki kitunji chiito age, kebarei tuwai; chiichooto kobooto kwonyooto. Iste anyun ko uu nooto yaityet eng' Israel." 
Deuteronomy22:23 “Ngo mi chepto ne pergeiyat ne kigeyachi koito ak konyoorchi chii nganaseet ak koruiyo ak ineendet," 
Deuteronomy22:24 omutu tuwai kobwa kurgeetap nganaseet ak olage koik kobek: chebooto amu ma waach ago kimi nganaseet ak murenonooto amu kagoteweer osotyotap chiitap kokwennyi. Iste anyun ko uu nooto yaityet eng' kwenung'ung'. 
Deuteronomy22:25 “Ago ngo nyoor mureno chepto eng' timiin, nooto ki keyachi koito ak kosuup koipkei, kebarei murenonooto ineegei." 
Deuteronomy22:26 Ago meite kiy chebooto amu ma tinyei tengekto ne nyoljin meet. Amu uu chiito ne kang'eetyi chiitap kokwennyi ak kobar, ko uu nooto agine ng'olyoondoniito." 
Deuteronomy22:27 Amu ki nyoorchi timiin ak ki waach chebooto kiga keyachi koito ama piit chii ne ki sar. 
Deuteronomy22:28 “Ngo nyoor mureno chepto ne pergeiyat ne tomo kigoochi chii ak kosuup ak koruiyo tuwai ak kenyoor," 
Deuteronomy22:29 ko ingogoochi murenonooto karuiyo tuwai kwandap chebooto shekelisyek konom che po fedha. Ma imuuchi kobagaakta agoi, ago egu osotyonnyi amu koiteweer." 
Deuteronomy22:30 “Amat konam chii osotyotap kwandanyi anan kong'aany aach ngoritap kwandanyi. 
Deuteronomy23:1 “Amat komanda ole mi tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor chiito ne ki kitui kitik anan ne ki kitil toriityennyi. 
Deuteronomy23:2 “Amat komanda ole mi tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor chiito ne po sarbuch. Amat komanda tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor agoi ibinda ne po taman. 
Deuteronomy23:3 “Amat komanda ole mi tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor Amonindet anan Moabindet. Agot agoi eng' ibinda ne po taman, ko mat komanda ole mi tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor age tugul eng' tilyonutikwak agoi koigeny." 
Deuteronomy23:4 Amu ki ma torogunenok icheek magatiinik ak peek ye ki omangune Misiri, ago ki al Balaam weeriitap Beor konyo eng' Petor ne mi Mesopotamia nyoo kochupin." 
Deuteronomy23:5 Nga ki yai ko uu nooto ko ki ma kasyi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' Balaam, ago ki iweech `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' chubisyet koek kaberuret, amu ki chamin `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy23:6 Amat icheeng' kalyennywa anan porotennywa eng' peetuusyeguk tugul koigeny. 
Deuteronomy23:7 “Amewech Edomindet amu ineendet ko ng'eetap kamet. Amewech Misirindet amu ki ii toondet eng' emennyi. 
Deuteronomy23:8 Ingomanda ole mi tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor lagokwak che sichei eng' ibinda ne po somok. 
Deuteronomy23:9 “Ye kebokte nganaseet obargei ak puuniguk, iriibegei anyun yaityet age tugul." 
Deuteronomy23:10 Ngo mi chii age tugul eng' okweek ne murwoon amu rwondo ne ya kemoi, komanda anyun kwo saang'utap nganaseet, amat konyo nganaseet oriit." 
Deuteronomy23:11 Ago ingouungei koskoleny ak ye kagororokta asiista konyo nganaseet oriit. 
Deuteronomy23:12 “Nyolu agine itinye ole imasyini eng' saang'utap nganaseet," 
Deuteronomy23:13 ak ko myee itinye kiit ne uu mogombet kobooto kariguk si ye imache imaste ibaale ole imasyini ak ye kaigeesu itup. 
Deuteronomy23:14 Amu wendote `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kwenutap nganaseng'ung' kosaruun ak koon puuniguk eng' taing'ung'. Amu niito, ko ingotiliilit anyun nganaseng'ung' si ma keerchin kiy ne ma tiliil eng' inyee ak koweek kometen." 
Deuteronomy23:15 “Amat iweekyi otwogindet kiptaiyandennyi ne kimweune. 
Deuteronomy23:16 Ingomeny kobooten eng' kwenung'ung' eng' ole leweni eng' age ne po kurgotiguk ole machei, amat ius." 
Deuteronomy23:17 “Amat kobiit chepkugonio eng' tiibiigap Israel anan eng' weeriigap Israel. 
Deuteronomy23:18 Ameibu melektap chepkugoniot anan che ki ale seset kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' kaarorunet age tugul. Amu wechei `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' chooto tuwai. 
Deuteronomy23:19 “Amebesendochi tupcheng'ung' ile tuun inyoorunee keljinet, ngo eng' pesendap silingisyek, amitwogik anan eng' pesendap kiy age tugul ne kibesendoi si kenyoorunee keljinet." 
Deuteronomy23:20 Imuuchi ibesendochi punootyot si tuun inyoorunee keljinet. Ago mebesendochi ne otupche ile tuun inyoorunee keljinet, si koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' tuguuk tugul che iyae eng' eung'ung' eng' emet ne iwendi iname.”" 
Deuteronomy23:21 “Ye iarorchi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kaarorunet ko mat igaegei, amu magenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kioto iman; si ma ek tengekto eng' inyee." 
Deuteronomy23:22 Ago ngo ma iarorchi kiy koma egu tengek eng' inyee. 
Deuteronomy23:23 Riip iyai ne kemwa eng' kuting'ung' ko uu ye ki arorchi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kagoochinetap chamyet ne kaiaroru eng' kuting'ung'.” 
Deuteronomy23:24 “Ye iwe mbareetap sabibuk ne po chiitap kokweng'ung' iam anyun logoek agoi ibiye ko uu ye imache. Ago amat inde kitong'eng'ung'. 
Deuteronomy23:25 Ye iwe mbareetap chiitap kokweng'ung' ne mi peek imuuchi ibach peek, ago amenamji chepkeswet ile iges peegap chiitap kokweng'ung'.”" 
Deuteronomy24:1 Ngo tunis mureno ama nyoor osotyonnyi chameet eng' tainnyi amu kageerchi chiichooto kiy ne ya kwonyooto, kosirchi anyun sireetap peesyet konde eunnyi ak koon eng' koonnyi." 
Deuteronomy24:2 Ak ye kagomanda kwonyooto eng' kootap chiichooto, komuuchi koek osotyotap chiito age." 
Deuteronomy24:3 Ngo wech ineendet manong'otyot ne po let ak kosirchi sireetap peesyet ak konde eunnyi yeityo koon eng' koonnyi anan ngo me manong'otyot ne po let ne ki itun ineendet," 
Deuteronomy24:4 ko mat komut manong'otyondennyi ni ki po tai ne ki oonei ineendet kole koek osotyonnyi kogeny amu ki king'wanit ak ko wegot yautyet ne uu nooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Amat igoochi emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteet koyai tengek. 
Deuteronomy24:5 “Ye kagotunis chiito, ko matkwo lugeet anan kiim eng' poit age tugul. Ago ing'otebi eng' kaa kenyiit agenge si kobiit kobaibai osotyonnyi ne kogotun.”" 
Deuteronomy24:6 “Amat koip chii koitap pai anan isyet kobunji kaarorunet: amu ngo nam ko uu nooto ko uu yo kabunji ineendet saboondap chiitap ko po.” 
Deuteronomy24:7 “Ngenyoor chii ne kachoor tupchennyi age ne po piigap Israel ak koyachi ko uu otwogin anan koalda, ko ingome anyun choorindonooto. Iste ko uu nooto anyun yaityet eng' kwenung'ung'.”" 
Deuteronomy24:8 “Riipkei eng' koroitap mogondosaik, riip komyee eng' kagiiletapkei ak iyai ko uu tugul che ineetin tisiik Lawiik. Ko uu ye ki ang'at icheek, oriip anyun si oyai ko uu nooto." 
Deuteronomy24:9 Ibwaat kiit ne ki ita `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' Miriam, eng' ooreet ye ki omong'u eng' Misiri.”" 
Deuteronomy24:10 “Ye ibesendochi chiitap kokweng'ung' kiy age tugul, ko mat iwe koonnyi inemu kiit ne iname pesendo." 
Deuteronomy24:11 Ago tonone saang' inyee ne iyaaksei, si koibun konyo saang' kiit ne iname pesendo." 
Deuteronomy24:12 Ak ngo kibanania chiichooto, komat iru itinye kinnyi ne iname pesendo." 
Deuteronomy24:13 Iweekyi kinnyi ko karorokto asiista si kobiit kotugegei ye ruei ak koberuurin ak koek nooto imanda eng' inyee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'.” 
Deuteronomy24:14 “Amesastae otwogindet ne nyooru melekto ne kibanania ne nyalili, ngo age eng' che otupche anan ngo po punootik che mi emeng'ung' eng' kurgotiguk." 
Deuteronomy24:15 Igoochi ineendet melektanyi eng' peetuunnyi ne po melekto. Ameng' kororokto asiista kotom igoochi amu kibanania ak imang'u chooto. Si ma riirchi Kamuktaindet ne Toroor agobo inyee ak koek tengekto eng' inyee.” 
Deuteronomy24:16 “Ma kibarei kwanisyek amu lagok anan kebar lagok amu kwanisyek. Ago ki parei chii age tugul ineegei agobo tengektanyi.” 
Deuteronomy24:17 Amemaas kirwoogetap toondet anan ne ma tinyei sigiik anan iname pesendo ngoryeetap mosoget. 
Deuteronomy24:18 Ago ibwaat ile ki ii otwogin eng' Misiri ak ki ityaachin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' olooto. Kang'atiin anyun amu nooto ale iyai kiito. 
Deuteronomy24:19 “Ye igesisye eng' mbareeng'ung' ak iutye ratuutigap peek eng' mbar, ko mat iweege iwe iibu. Ingobunji toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget: si kobiit koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' tuguuk tugul che iname eung'ung'." 
Deuteronomy24:20 Ye itui logoegap emitiguk ko megetyinotegei iturote eng' mooriik. Ago ingobunji toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget." 
Deuteronomy24:21 Ye ibute logoegap mbareeng'ung' ne po sabibuk, ko megetyigei iturote. Lakte kobunji toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget." 
Deuteronomy24:22 Ak ibwaat ile ki ii otwogindet eng' emetap Misiri: kang'atiin anyun eng' nooto ale iyai ng'olyoondoniito.” 
Deuteronomy25:1 “Ngopiit tiyet eng' piik ak kobwa kapkirwook korwookyi kirwoogik; ko ngo iityi imanda anyun ne po imanda ak kogikyi ne ya; 
Deuteronomy25:2 ak ngo keer kirwoogindet kole nyoljin chiichooto ya pireet, komwachi koru ng'wony si kebir eng' tainnyi ko uu koitet ne yamegei ak yaityennyi." 
Deuteronomy25:3 Imuuchi kobir pirutik artam amat kotes. Amu ngo siir chooto ak kebir pirutik che chaang', ko egu tupcheng'ung' ne sasaat eng' inyee.”" 
Deuteronomy25:4 “Amerat kutitap eito ye tyechei peek koboorei.” 
Deuteronomy25:5 Ngo meng'jindos che tupcho ak ngo me age ama sich weeriit, ko mat kotun chii ne po saang' ne kamee manong'otyot: ingondi ne tupcho ak koek manong'otyondennyi ak komutyigei koek osotyonnyi ak koyachi kwonyooto ne kota yachin ng'eetap kamet." 
Deuteronomy25:6 Ingetoochi weeriit ne po tai ne isip kosichei kwonyooto kainetap ng'eetap kam ne kime si ma purburenok kainennyi eng' Israel. 
Deuteronomy25:7 Ak ngo ma machei chiichooto kondi osotyotap ng'eetap kamet, ingowo anyun nooto po ng'eetap kam ole mi poisyek eng' ormariich koleenji, “Kaeesyo pamuru kotononji ne tupcho kainennyi eng' Israel, kaeesyo koyaiywo ne nyoljin tupchetap manong'otyonnyu." 
Deuteronomy25:8 Yeityo koguur poisyegap nganasennyi chiichooto kong'alaalsechi. Ak ngo tonon kole, ‘Ma chame andi.’" 
Deuteronomy25:9 Kwo osotyotap ng'eetap kamet eng' taitap poisyek, ak kocher kweiyotap chiichooto ak kong'utyi togeennyi; ak kowol mosoganooto kole, ingeyachi ko uu nooto chiito ne eesyoi kolal maatap ng'eetap kamet.”" 
Deuteronomy25:10 Ak keguure kainennyi eng' Israel, “Kootap ineendet ne ki kityage kweiyot.”" 
Deuteronomy25:11 “Ngo pirgei piik ak kwo osotyotap age kosar manong'otyondennyi eng' ne pirei ak kosapchi konam kitik," 
Deuteronomy25:12 itil anyun eunnyi amat iriiree.” 
Deuteronomy25:13 Amat inde loleng'ung' ratilisyek che teerchiin, ne oo ak ne ming'in." 
Deuteronomy25:14 Ametepte eng' koong'ung' tuguuk che teerchiin che kigeree peek; ne oo ak ne ming'in. 
Deuteronomy25:15 “Ago tepte ratilit ne nyolu ne po imanda ak itepte kiit ne kigeree peek ne nyolu ne po imanda. Si kochang'a peetuusyeguk eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy25:16 Amu wechei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' tugul che yaei tuguuk che uu chooto tugul che yaei che ma po iman.” 
Deuteronomy25:17 “Ibwaat kiit ne kimwaun Amelek eng' ooreet ye ki obunu Misiri; 
Deuteronomy25:18 ko uu ye kinyoorchin ooreet ak kobar piiguk che ki mi let tugul che kinyalulyotin che kiletu ye ki neegit itanui ak ye kiga ing'et miising'. Ama iywei Amelek Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy25:19 Ye tuun kagogoonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kamuung'et eng' puuniguk tugul che mi komosweguk tugul, eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteng'ung' kobunjiin, ko mat iutye ibukte anyun kabwaatetap Amelek eng' kurereetap kipsengwet.”" 
Deuteronomy26:1 “Ye kaiit emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' koek poroteet kobunjiin ak imeny olooto," 
Deuteronomy26:2 inam anyun eng' tongoanik tugul che po logoek che po emet che iibu eng' emeng'ung' ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak inde kitonget yeityo iip koba ole leweni Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kondai kainennyi. 
Deuteronomy26:3 Iwendi anyun ole mi tisiindet ne mi eng' peetuusyechooto ak ileenji, ‘Aboorchini rani Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' aleenjini, kaitu emet ne ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekyok kole koonech.’ ”" 
Deuteronomy26:4 “Yeityo koip tisiindet kitonget eng' eung'ung' ak konde taitap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy26:5 Ak iwolu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ile, ‘Ki Syrianindet abba ne kiuoti ne kichoortagei kwo Misiri ak komeny olooto ak ye kimatyanit koek ineendet pororyet ne oo eng' olooto, kochang'a ak kogimegiitu miising'." 
Deuteronomy26:6 Kingo yaiywech ne ya Misiriik, konyalilech ak koratyech poisyet ne nyigiis," 
Deuteronomy26:7 keriirchi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyok ak ki kas kutinnyo. Ki keer nyalildanyo ak pirtoennyo pogei ak sastaet ne ki kisastaenech." 
Deuteronomy26:8 Ara ki imoong'wech anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' Misiri, eng' euut ne kiim, eng' euut ne chuulaat, eng' kamuiset ne oo ak eng' kaboorunoik ak kwang'utik." 
Deuteronomy26:9 Ki komutwech keitu olito ak ki koonech emoni nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo. 
Deuteronomy26:10 Nguno anyun ko kaibu tongoanik che po logoek che po emet ne ki igoono inyee Kamuktaindet ne Toroor.’ Yeityo inde ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak ilasu Ineendet. 
Deuteronomy26:11 Ak ibaibaitu eng' myeeindo tugul ne kigoonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' inyee ak koong'ung' Lawindet ak toondet ne mi kwenung'ung'. 
Deuteronomy26:12 Ye kainemu iges kebeberwek che po taman che po kebeberwegap rurateng'ung' eng' kenyiit ne po somok, nooto kenyiit ne kigoitoe kebeberta igoochi chooto anyun Lawindet, toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget, si koamis eng' kurgotiguk kobiyong'so." 
Deuteronomy26:13 Yeityo imwa eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ile, ‘Kaanemu eng' koonnyu tuguuk che itabaanatiin agoochi agine Lawindet, toondet, ne ma tinyei sigiik ak mosoget, ko uu ng'atuutyeng'ung' tugul ne ki ing'ata. Ma abistoe ng'atuutiguk alak tugul, ama autye." 
Deuteronomy26:14 Ma aam tuguuchooto eng' riirekyuk ama aiste alak eng' chooto aboisyee eng' poisyet ne ma tiliil, ama agoite amu che ki kobek, ago ki agas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu ak ki ayai ko uu tugul che ki ing'ata." 
Deuteronomy26:15 Keer anyun ng'wony eng' meng'ooteng'ung' ne tiliil, eng' kipsengwet ak iberuur piiguk Israel ak emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo ne ki igoonech ko uu ye ki iyasyechi kwanisyekyok.’" 
Deuteronomy26:16 “Kang'atiin rani Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iyai kaneetisyosyechu ak kirwoogutichu. Riip anyun ak iyai eng' muguleldang'ung' komugul ak eng' saboondang'ung' komugul. 
Deuteronomy26:17 Keng'aany rani Kamuktaindet ne Toroor ile, ineendet ko Kamuktaindeng'ung' ak ile kanyool iwendote ortinwekyik ak iriip kaneetisyosyekyik, ng'atuutikyik kirwoogutikyik ak igas iit kutinnyi." 
Deuteronomy26:18 Kang'aany Kamuktaindet ne Toroor rani kole, ii pororyet ne ki kitabaanin iegu nenyi, ko uu ye ki iarorun ak si kobiit iriip ng'atuutikyik tugul," 
Deuteronomy26:19 ak koyain itororitu isiir pororyosyek tugul che ki yai ineendet, eng' kalasunet ak kainet ak teegisto, si iegu pororyet ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko uu ye ki mwa.”" 
Deuteronomy27:1 Ki ng'at anyun `Musa ak poisyegap Israel piik koleenji, “Oriip ng'atuutik tugul che kang'atak rani." 
Deuteronomy27:2 Ak eng' peetuut ne olandoe Jordan obendi emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', itononsechigei koik che eecheen, ak imal." 
Deuteronomy27:3 Yeityo isirchi koichooto ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni ye kailande Jordan, si kobiit iit emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ko uu ye ki iarorun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyeguk." 
Deuteronomy27:4 Ye kailandae Jordan, ilumde koichooto ang'atiin rani eng' tulweetap Ebal ak imal." 
Deuteronomy27:5 Iteekyi eng' olooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kaptisisyet ne po koik che ma kiyae karna. 
Deuteronomy27:6 Teekyi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kaptisisyet eng' koik che ma kiwai yeityo igoochi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kagoochinoik che kibeelei eng' olooto," 
Deuteronomy27:7 ak ieny kagoochinoik che po kaalyeet ak iamisye eng' olooto. Si ibaibaitu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy27:8 Yeityo anyun isirchi ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni koichooto kotook komyee.” 
Deuteronomy27:9 Yeityo komwachi `Musa ak tisiik che Lawiik Yahudik tugul koleenji, “Siis ep iit, ee Israel, kaoegu rani chiitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy27:10 Ara anyun kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak iyai ng'atuutikyik ak kaneetisyosyekyik che kaang'atiin ra.” 
Deuteronomy27:11 Ki ng'at anyun `Musa piik peetuunooto koleenji," 
Deuteronomy27:12 “Tonondos Simion, Lawi, Judah, Issakar, Joseph ak Benjamin eng' tulweetap Gerizim si koberuur piik ye kaolandae Jordan." 
Deuteronomy27:13 Ak ko tonondos Reuben, Gad, Asher, Zebulun, Dan ak Naphtali eng' tulweetap Ebal agobo chubisyet," 
Deuteronomy27:14 ak kowol Lawiik koleenji piik tugul che po Israel eng' kutit ne oo kole," 
Deuteronomy27:15 “Chuboot ne yaei kanamwet ne wechei Kamuktaindet ne Toroor nooto ne kiwaei anan kiy ne kitaanyi eng' musoknateet ak kelumda eng' ung'oot.” Ak kowol piik tugul kole, Amen!" 
Deuteronomy27:16 “Chuboot chii ne sasei kwanda anan kamet.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:17 “Chuboot chii ne inaktoe kiwotetap chiitap kokwennyi.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:18 “Chuboot chii ne ibeeti ne koraat.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:19 “Chuboot chii ne imaasi kirwoogetap ne toondet ak ne ma tinyei sigiik ak mosoget.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:20 “Chuboot chii ne ibegei ak osotyotap kwandanyi; amu kang'aany aach ngoryeetap kwandanyi.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:21 “Chuboot chii ne ibegei ak tyony age tugul.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:22 “Chuboot chii ne ibegei ak chepkamet ne cheptap kwandanyi anan ne cheptap kamet.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:23 “Chuboot chii ne ibegei ak korgetap yugoi.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:24 “Chuboot chii ne pirei chiitap kokwennyi eng' ung'oot.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:25 “Chuboot chii ne taachei melekto si kobar chii ne ma tinyei tengek.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy27:26 “Chuboot chii ne ma igimit ng'aleegap ng'atuutyoni koyai.” Ak kole piik tugul, “Amen!”" 
Deuteronomy28:1 “Ago ngiepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' kagiiletapkei, iriip ng'atuutikyik tugul che kaang'atiin rani, koeetin anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' isiir pororyosyek tugul che mi ng'wony." 
Deuteronomy28:2 Pwonjinin kaberurosyechu tugul ak koityin ngiepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy28:3 “Kiberuurin eng' nganaseet kiberuurin eng' mbar. 
Deuteronomy28:4 “Kiberuuri iyoteng'ung', iyoteetap emeng'ung' ak iyoteetap akwotisyeguk, ne po tuguuk ak aaregap keechiireguk." 
Deuteronomy28:5 “Kiberuuri kitongeng'ung' ak tereeng'ung' ne kikwong'e peek. 
Deuteronomy28:6 Kiberuurin ye imong'u ak kiberuurin ye imandoi saang'. 
Deuteronomy28:7 Igoitoi `Kamuktaindet ne Toroor puuniguk che ng'eetyinin kiterteer eng' taing'ung'. Ipookyinin eng' ooreet agenge, ago mwee ortinwek tisap eng' taing'ung'." 
Deuteronomy28:8 Ng'atei Kamuktaindet ne Toroor perurto konyonjin eng' chogeniguk ak eng' tugul che iyai eng' eung'ung' ak iberuurin eng' emet ne koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy28:9 “Ngiriip ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', iwendote ortinwekyik, kogimitin Kamuktaindet ne Toroor iegu pororyennyi ne tiliil ko uu ye ki iyasyeun." 
Deuteronomy28:10 Ye keer pororyosyek tugul che po ng'wony kole kiguurtoenen kainetap Kamuktaindet ne Toroor, koiywein." 
Deuteronomy28:11 Iyabin Kamuktaindet ne Toroor ibaraitu iegu ne nyiitaat myeeindo, eng' iyoteng'ung', eng' iyoteetap akwotisyeguk ak eng' iyoteetap koreng'ung' eng' emet ne ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor kwanisyeguk kole koonin." 
Deuteronomy28:12 Amu yaatun Kamuktaindet ne Toroor konorwennyi ne karaaran nooto ko kipsengwet korobonji emeng'ung' eng' peetuusyekyik ak koberuur poisyonik tugul che po euneguk. Ibesendochini pororyosyek che chaang' ago mebeseni. 
Deuteronomy28:13 Yain Kamuktaindet ne Toroor iegu metit ago meegu katutyet ak iegu ne mi parak kityo ago meegu ne mi ng'wony, ngiepchi iit ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' che ang'atiin rani, iriip ak iyai," 
Deuteronomy28:14 ne meistoegei ng'olyoo age tugul ne ang'atiin rani, iwe tai anan kaataam isup kanamonik ioot." 
Deuteronomy28:15 “Ago ngo meepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iriip ak iyai ko uu ng'atuutikyik tugul ak kaneetisyosyekyik che ang'atiin rani, kobwonjin anyun ak koityin chubisyosyechu tugul:" 
Deuteronomy28:16 Kichubin eng' nganaseet ak kichubin eng' mbar. 
Deuteronomy28:17 Kichubei kitongeng'ung' ak tereeng'ung' ne kikwonge peek. 
Deuteronomy28:18 Kichubei iyoteng'ung', iyoteetap emeng'ung', ak ne po tuguuk ak aaregap keechiireguk." 
Deuteronomy28:19 Kichubin ye imong'u ak kichubin ye imandoi saang'. 
Deuteronomy28:20 “Iyogun Kamuktaindet ne Toroor chubisyet, nyalilda ak kereetap kong' eng' tugul che iyae euneguk agoi kong'emin ak agoi ilus ichakte, amu yaityetap poisyoniguk ne kigoonin ibagaakta." 
Deuteronomy28:21 Koonin Kamuktaindet ne Toroor koroito konamin agoi kowong'un eng' emet ne iwendi iname kobunjiin. 
Deuteronomy28:22 Pirin Kamuktaindet ne Toroor eng' chebuonit, maat ne mi poorto, kabwanet, maat ne ng'waan, rotwetap chok ak chelalityet, ak uchatet; onotin chooto agoi ilus." 
Deuteronomy28:23 Yamei ko aiegeitu sugunwet kipsengwet ne mi paragung'ung' ak kogergeitu ak karnet ng'wony ne ityeche. 
Deuteronomy28:24 Yaei Kamuktaindet ne Toroor roptap emeng'ung' koek temburyek ak ng'ung'unyek ak kochoorchiningei chooto eng' kipsengwet agoi igeesuge. 
Deuteronomy28:25 “Igoitoin Kamuktaindet ne Toroor koterteerin puuniguk. Ibookyini eng' ooreet agenge ak imwee eng' tainnywa eng' ortinwek tisap ak konaatiin laitornatosyek tugul che po ng'wony. 
Deuteronomy28:26 Ak koek muustong'ung' amditap toriitik tugul che po parak ak tyong'ik che po ng'wony. Ma piitu chii ne iyestoi. 
Deuteronomy28:27 Pirenen Kamuktaindet ne Toroor ondirik che po Misiri ak kabwondo, kochek ak simbiryek che ma kimuuchi kisoobun." 
Deuteronomy28:28 Pirenen Kamuktaindet ne Toroor iywek, korateet ak kaiyweisyet ne po muguleldo." 
Deuteronomy28:29 Iwendi isabsabisyoti peet kween ko uu ye sabsabisyoti kipkoraatyat eng' mesundeito, ama kiberuurin eng' ortinweguk. Kinyaliilin kityo ak kerebenen tuguuguk kotugul ama piitu ne saruun." 
Deuteronomy28:30 “Ituni osotyot ak koipkei ak chiito age. Iteeche koot, amemenye. Imiine mbareetap sabibuk, amebute logoekwak." 
Deuteronomy28:31 Kienyei eitang'ung' igeere ameame panyeekyik. Kirebenen sigiryeng'ung' eng' koroomnateet igeere, ama kiweegun. Kigoochin keechiireguk puuniguk ama piitu chii ne saruun." 
Deuteronomy28:32 Kigoochin pororyet age weeriiguk ak tiibiiguk, ak keerei konyeguk ak koamjin emo icheek peetuut komugul, ametinye kimnateet eng' eung'ung'." 
Deuteronomy28:33 “Amei pororyet ne mengen logoegap emeng'ung' ak poisyoniguk tugul. Kinyaliilin ak ketyekyinin ng'wony kotugul," 
Deuteronomy28:34 agoi koamin iywek amu tugul che igeere eng' konyeguk. 
Deuteronomy28:35 Pirei `Kamuktaindet ne Toroor kutung'oiguk ak keelyeguk eng' ondirik che ng'woneen che ma kimuuchi kisoobun, kobooch keldebesyet agoi metit parak." 
Deuteronomy28:36 “Imutin Kamuktaindet ne Toroor kobooto laitoryandeng'ung' ne tuun indoi koboun agoi iit pororyet ne mengen inyee anan kwanisyeguk, ak ioot kanamonik che po keetiik ak koik eng' olooto." 
Deuteronomy28:37 Ak iegu kwang'utyet, kalewenet ak atindyot, eng' kwenutap piik tugul ole imutyinin Kamuktaindet ne Toroor." 
Deuteronomy28:38 Iibe kesweek che chaang' mbar ago igese che ng'ering'; amu tarei chereng'endet. 
Deuteronomy28:39 Imiine mbareenigap sabibuk ak isemberi ago mee divaikyik anan ibut logoek, amu amei kuutik." 
Deuteronomy28:40 Itinye mseituni eng' kiwotosyeguk tugul, ago meilegei mwanikwak, amu iroroi logoekwak che po emitiguk." 
Deuteronomy28:41 Isiche weeriik ak tiibiik ago ma egu cheguuk, amu kiluulei." 
Deuteronomy28:42 Punjin chereng'endet keetiiguk tugul ak ruroteetap emeng'ung'. 
Deuteronomy28:43 “Tororitu toondet ne mi kwenung'ung' kosiirin; ak iming'initu miising'. 
Deuteronomy28:44 Pesendoun ineendet ago mebesendochini. Egu ineendet metit ak iegu katutyet. 
Deuteronomy28:45 “Pwonjinin anyun chubisyosyechu tugul, koonaatiin agoi konamin ak kong'emin. Amu ma iepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iriip ng'atuutikyik ak kaneetisyosyekyik che king'atin" 
Deuteronomy28:46 Tebenen chooto koek kaboorunet ak kwang'utyet, ak kotebee iyoteng'ung' agoi koigeny." 
Deuteronomy28:47 “Amu meboisyechini Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' poiboiyet, ak eng' kagasetapkei ne po muguleldo amu chaang'indap tuguuk tugul." 
Deuteronomy28:48 Iote anyun puuniguk che imutun Kamuktaindet ne Toroor kong'eetyin eng' rubeet, eng' melelda, eng' aach ngorit ak eng' rerunetap tuguuk tugul. Indoi chogitap karnet kaating'ung' agoi kobarin." 
Deuteronomy28:49 “Imutun Kamuktaindet ne Toroor pororyet ne punu ole loo eng' tabandap ng'wony ne megase ng'aleekwak konyo ko uu ye tirireni kipsiichit inyoo koboryenen 
Deuteronomy28:50 pororyet ne koroom igeere ne meiiti chii ne oos ama riiree lakwa. 
Deuteronomy28:51 Amei iyoteetap tuguuk ak ruroteetap emeng'ung', agoi kowong'un. Ma pagaagun peek anan divaik anan mwanik anan iyoteetap tuguuk anan aaregap keechiireguk, agoi kolusin." 
Deuteronomy28:52 Yiemin eng' kurgotiguk tugul agoi koluulyo irimoiguk che kooen che ng'ootaatiin che imang'u eng' emeng'ung' komugul. Yiemin eng' kurgotiguk tugul eng' emeng'ung' komugul ne ki kogoonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy28:53 Eng' pichiindo ne ibu yiemet ne yiemin puuniguk, iame iyoteng'ung', panyeegap weeriiguk ak tiibiiguk che ki koonin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'" 
Deuteronomy28:54 Keere kong' ne ya chiito ne ko kiptalbisyo ak ko ng'arng'ar moo ne mi kwenung'wong' ng'eetap kamet ak osotyonnyi ne chamei ak lagokyik che kang'et," 
Deuteronomy28:55 kot koma chamei kobutyi chii age tugul eng' icheek panyeegap lagokyik che amei, amu ma ng'etyi kiy ineendet; amu yiemet ak pichiindo ne ibun puuniguk eng' kurgotiguk tugul." 
Deuteronomy28:56 Agot kwony ne mi kwenung'wong' ne cheptalbisyo ak ko ng'arng'ar moo ne ma chamei kotyegaat ng'wony amu talbistanyi ak ng'arng'arindap moo, ko keere kong' ne ya manong'otyondennyi ne chamei, weeriinnyi ak cheptonyi;" 
Deuteronomy28:57 ak eng' sindaryet ne sichei ineendet ak eng' lagokyik che sichei. Amei eng' ung'oot amu pananda amu kamuutetap nganaseet ak amu rubeet amu keret ne kerei kurgotiguk puuniguk. 
Deuteronomy28:58 “Ngo meriip iyai ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni che ki kisirchi kitabuuni, si kobiit igonyit kainani po teegisto, kainet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung';" 
Deuteronomy28:59 koyai anyun Kamuktaindet ne Toroor korotweguk koek che kikwong'ee ak korotwegap iyoteng'ung', korotwek che eecheen, che tebyei keny ak myanwogik che yaacheen, che tebyei keny." 
Deuteronomy28:60 Iweekyinin myanwogik tugul che po Misiri che ki iywei ak konamin. 
Deuteronomy28:61 Kogeny ko ibun Kamuktaindet ne Toroor myando age tugul ak koroito age tugul ne ma ki sirchi bukuitap ng'atuutyoni, agoi kiwong'un." 
Deuteronomy28:62 Si ong'etu che ng'ering' eng' che ki aechin chaang'indang'wong' ak kecheigap kipsengwet. Amu ki ma iepchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy28:63 Ko uu ye ki paibait Kamuktaindet ne Toroor eng' okweek koyaiywok ne myee ak kotesak, ko uu nooto ko poiboitu Kamuktaindet ne Toroor eng' okweek kolusak, kowong'wok ak kitutok eng' emet ne iwendi iname kobunjiin." 
Deuteronomy28:64 Ak koiyestak Kamuktaindet ne Toroor obe pororyosyek tugul, kobooch tabanda age ne po ng'wony agoi tabanda age. Iote kanamonik eng' olooto che po keetiik ak che po koik, che mengen inyee anan kwanisyeguk." 
Deuteronomy28:65 Amenyooru kamuung'et eng' pororyosyechooto, menyooru ole imuung'ee keeldong'ung'. Ago koonin Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto muguleldo ne rugrugeni, koonyek che kortos ak muguleldo ne ichuchui." 
Deuteronomy28:66 “Menae ole teptoi sabeeng'ung' ak iyweisyei kemoi ak peet ak menae ole itei saboondang'ung'. 
Deuteronomy28:67 Ileen karon, ‘Kata kaigai nda ka koskoleny nguno!’ Ak ile koskoleny, ‘Kata kaigai nda kaeech.’ Amu kaiyweisyetap muguleldang'ung' ne iyweisyei ak amu tuguuk che keerei konyeguk che tuun igeere." 
Deuteronomy28:68 Ak koweekyin `Kamuktaindet ne Toroor Misiri kogeny eng' melisyek, eng' ooreet ne ki amwaun, ale, ‘Ma igeere kogeny.’ Oaldochinigei puunikwok eng' olooto oegu otwogik che murenik ak che kobogorisyek, ago ma piitu chii ne alok.”" 
Deuteronomy29:1 Chu ng'aleegap kayomiset ne ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa koyai kobooto piigap Israel eng' emetap Moabik, kotese kayomiset ne ki iyomiskei ak icheek eng' Horeb." 
Deuteronomy29:2 Ki kuur `Musa Yahudik tugul ak koleenji, “Ki ogeer tugul che ki yachi `Kamuktaindet ne Toroor Pharaoh, otwogikyik tugul, ak emennyi tugul eng' emetap Misiri eng' taing'wong'." 
Deuteronomy29:3 Ki keer konyeguk tyemuutik che eecheen, kaboorunoik ak kwang'utik che eecheen." 
Deuteronomy29:4 Ago kitom kogoonok `Kamuktaindet ne Toroor muguleldo ne oguiye anan koonyek che ogeere anan itiik che ogase, agoi rani." 
Deuteronomy29:5 “Ki andoiywok eng' kenyiisyek artam eng' surkwen. Eng' kenyiisyek chooto tugul koma osegitu ngoroik che olaachi ama osegitu kweoniguk eng' kelyekwok. 
Deuteronomy29:6 Ma oam magatiinik ama oee divaik anan maiyek: si kobiit onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. 
Deuteronomy29:7 Ak ye kingo itu oli, kobokyech Sihon laitoryatap Hesbon ak Og laitoryatap Bashan ak ki kibar laitorinichooto," 
Deuteronomy29:8 ak ki kinam emennywa ak ki kigoochi piigap Reuben, che po Gad ak kebebertap ooreetap Manasseh koek poroteet." 
Deuteronomy29:9 Oriip anyun ng'aleegap kayomisoni ak oyai, si kiberuurok eng' tugul che oyae." 
Deuteronomy29:10 “Otonondosi ra okweek tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', kandoigap ortinwekwok, poisyek ak kiptainikwok agot murenik tugul che po Israel," 
Deuteronomy29:11 lagokwok, osotikwok, ak toondeng'wong' ne miitei nganasokwok kobooch ne murmuri kweniguk agoi ne siilei peeguk." 
Deuteronomy29:12 Si kobiit oarorchigei ak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ak kayosyennyi, ne yaei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kobooten rani." 
Deuteronomy29:13 Si kogimitin rani iegu pororyennyi ak koek Kamuktaindeng'ung', ko uu ye kimwaun ak ko uu ye ki iyasyechi kwanisyeguk, Abraham, Isak ak Jakobo." 
Deuteronomy29:14 Ma yamisok okweegei eng' kayomisoni ak kayasyoni," 
Deuteronomy29:15 ago kobooto ineendet agine ne ma mi kobootech rani. 
Deuteronomy29:16 Amu ongen ole ki kiteptoi eng' emetap Misiri ak ole ki kibwanunde eng' kwenutap pororyosyek che ki obun kwenunnywa. 
Deuteronomy29:17 Ki ogeer tuguukwak che kiwechei ak kanamonikwak, keetiik ak koik, fedha ak thahabu, che ki mi kwenunnywa." 
Deuteronomy29:18 Si ma piit chii eng' okweek mureno anan kwondo, anan kapchii, anan ooreet, ne mastoi muguleldanyi rani kobagaakta Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo kwo koot kanamonigap pororyosyechooto si ma piit eng' okweek tigityotap ng'wanindo ak ng'wonet." 
Deuteronomy29:19 Ye kas ng'aleegap chubisyoni, koberuurgei eng' muguleldanyi kole, atebye eng' kaalyeet agot ngawendoti eng' ngelelnatetap muguleldanyu; tesei melelda pogitet." 
Deuteronomy29:20 Ma metoi Kamuktaindet ne Toroor chiichooto ago iyenjin chiichooto nereegek ak ng'etkonda che po Kamuktaindet ne Toroor ak kotebee chiichooto chubisyoni tugul ne ki kisirchi kitabuuni ak kobukto Kamuktaindet ne Toroor kainennyi eng' kurereetap kipsengwet. 
Deuteronomy29:21 Ibesye anyun `Kamuktaindet ne Toroor chiichooto ortinwek tugul che po Israel kobunji yaityet, ko uu chubisyosyek tugul che po kayomiset ne ki kisirchi bukuiniito po Ng'atuutik." 
Deuteronomy29:22 Yeityo kogeer ibinda ne piitu, lagokwok che piitu let eng' okweek ak toondet ne punu emet ne loo, korotwek che po emonooto ak myanwogik che ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor komionso." 
Deuteronomy29:23 Keerei kole ki kowalak emet komugul koek tuguuk che laldos ak muunyuk, kot koma kegolei ama koiyei ama kobite suswo. Kergeitu ak ng'emisyetap Sodom ak Gomorah, Adma ak Seboim che king'em `Kamuktaindet ne Toroor kowong' eng' nereegekyik ak eng' nyitatennyi." 
Deuteronomy29:24 Teebegei anyun pororyosyek tugul koleen, ‘Amu nee si koyachi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni emoni? Ibooru nee mai po nereegechu ng'woneen?’" 
Deuteronomy29:25 Kole anyun piik, ‘Amu ki pagaakta kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak ne ki yai kobooto icheek ye ki imutu komong' eng' emetap Misiri." 
Deuteronomy29:26 Ki pa koot kanamonik ak kogutung'ji che ki ma kongen ak che ki ma chamji ineendet. 
Deuteronomy29:27 Ki lal anyun nereeknatetap `Kamuktaindet ne Toroor amu nooto agobo emoni ak koipchi chubisyosyek tugul che ki kisirchi bukuini. 
Deuteronomy29:28 Ki itut `Kamuktaindet ne Toroor icheek komong' eng' emennywa eng' nereegek, eng' nyitatet ak eng' ng'wanindo ak koonji emet age ko uu rani.’ ”" 
Deuteronomy29:29 Po Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo tuguugap ung'oot: ago chechook ak lagokyok koigeny tuguuk che ng'ang'atiin, si kobiit keyai ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni." 
Deuteronomy30:1 “Ye pwaanjin anyun tuguuchu tugul ki ande taing'ung'; perurto ak chubisyet, ak ingibwaat anyun eng' kwenutap pororyosyek tugul ole ki koonjin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'," 
Deuteronomy30:2 ak ngiweekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', igas iit kutinnyi ko uu tugul che kang'atiin rani inyee ak lagoguk eng' muguleldang'ung' komugul eng' saboondang'ung' komugul," 
Deuteronomy30:3 kowal anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' luuleet ne ki kiluulin ak korirenen ak koweek koyumin eng' pororyosyek tugul ole ki iyestoochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. 
Deuteronomy30:4 Ngo mi che ki iyestoochi tabanwegap kipsengwet, koyumin ak komutun eng' olooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Deuteronomy30:5 Imutyin `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' emet ne ki po kwanisyeguk si kobunjiin ak koyaun ne myee, kotesin ichaang'itu isiir kwanisyeguk." 
Deuteronomy30:6 Imuratani `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' muguleldang'ung' ak mugulelwegap iyoteng'ung', si icham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' muguleldang'ung' komugul ak eng' saboondang'ung' komugul si isap." 
Deuteronomy30:7 Indoi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' chubisyosyechu tugul puuniguk ak eng' icheek che wechin che kiusin. 
Deuteronomy30:8 Ak iweege igas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor ak iyai ng'atuutikyik tugul che ang'atiin rani. 
Deuteronomy30:9 Yain `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iegu ne tinyei chaang'indap perurto eng' poisyonik tugul che po euneguk, eng' iyoteng'ung', eng' iyoteetap tuguuk ak eng' ruroteetap emeng'ung'. Amu tuun poiboitunenen Kamuktaindet ne Toroor kogeny koyaun ne myee, ko uu ye kibaibaitune kwanisyeguk," 
Deuteronomy30:10 ngigas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', iriip ng'atuutikyik ak kaneetisyosyekyik che siraatiin eng' bukuini po Ng'atuutyet. Pabaitunenen ngiweekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' muguleldang'ung' komugul ak eng' saboondang'ung' komugul." 
Deuteronomy30:11 “Amu ma uui miising' eng' inyee ng'atuutyoni kaang'atiin rani ama loo. 
Deuteronomy30:12 Ma mi kipsengwet ne imuuch iteep ile, Ng'oo ne togostoiywech kipsengwet si koibwech ak kogoonech kegas si keyai?" 
Deuteronomy30:13 Ama mi nyanjet pitoniin ne tos imwa ile, ‘Ng'oo ne landoi eng' nyanjet si koibwech ak kogoonech kegas si kobiit keyai?’" 
Deuteronomy30:14 Ago neegiteenen ng'olyoondoni miising', miitei kuting'ung' ak muguleldang'ung' si kobiit iyai." 
Deuteronomy30:15 “Keero, kande rani taing'ung' saboondo ak myeeindo, meet ak yaityet." 
Deuteronomy30:16 Amu kaang'atiin rani ale icham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iwendote ortinwekyik, iriip ng'atuutikyik ak kaneetisyosyekyik ak kirwoogutikyik si isap itesage, si koberuurin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' emet ne iwendi iname." 
Deuteronomy30:17 Ago ngo masta muguleldang'ung' amecham igas, ago ngichuutin iwe isaa kanamonik ak ioot," 
Deuteronomy30:18 aboorwok rani ale olustosi iman ak koma chaang'itu peetuusyekwok eng' emet ole olang'jini eng' Jordan iwendi inam. 
Deuteronomy30:19 Kaaguur kipsengwet ak ng'wony kobaoryanjok rani ale, kande taing'ung' saboondo ak meet, kaberuret ak chubisyet. Lewen saboondo anyun, si isap, inyee ak iyoteng'ung'." 
Deuteronomy30:20 Cham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', kas iit kutinnyi ak onamgei ak ineendet. Amu ineendet saboondang'ung' ak kooindap peetuusyeguk, si kobiit imeny emet ne ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor kwanisyeguk Abraham, Isak, ak Jakobo kogoochi.”" 
Deuteronomy31:1 Ki wo Musa anyun komwachi Yahudik tugul ng'aleechu. 
Deuteronomy31:2 Koleenji, “Kobooch ra ko kenyiisyekyuk ko pogol ak tiptem. Ma amuuchi amanda ak among'u. Kogeny, ko ki koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, ‘Melandoe Jordan-ini.’" 
Deuteronomy31:3 Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ineendet ne landoi kondoenen si kobar pororyosyechu mi taing'ung' ak inam icheek. Landoi Joshua kondoenen ko uu ye ki mwa Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy31:3 Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ineendet ne landoi kondoenen si kobar pororyosyechu mi taing'ung' ak inam icheek. Landoi Joshua kondoenen ko uu ye ki mwa Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy31:4 Yachin `Kamuktaindet ne Toroor pororyosyechu ko uu ye ki yachi Sihon ak Og, laitorinigap Amorik ak emennywa che king'em." 
Deuteronomy31:5 Indewok `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunekwok eng' taing'wong' ak oyachi pichooto ko uu ng'atuutyet komugul ne ki ang'ataak. 
Deuteronomy31:6 Ogimegitu, onyiganitu, amoiywei anan oaragense amu icheek. Amu wendi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooten ago ma metoin ineendet ama pagaaktoin.”" 
Deuteronomy31:7 Yeityo koguur `Musa Joshua, ak koleenji eng' taitap Yahudik tugul, “Kimitu, nyiganitu. Amu obendi kobooto pichu oite emet ne ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok kole igoochin ak igoochini icheek konyaban." 
Deuteronomy31:7 Yeityo koguur `Musa Joshua, ak koleenji eng' taitap Yahudik tugul, “Kimitu, nyiganitu. Amu obendi kobooto pichu oite emet ne ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor kwanisyekwok kole igoochin ak igoochini icheek konyaban." 
Deuteronomy31:8 Ineendet Kamuktaindet ne Toroor ne indoenen ak mi kobooten, amemetoin, ama pagaaktoin ameiywei anan iaragen.”" 
Deuteronomy31:9 Ki sir anyun `Musa ng'atuutyoni ak kogoochi tisiik weeriigap Lawiik che ki ibei moinget ne po arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor ak poisyek tugul che po Israel. 
Deuteronomy31:10 Yeityo kong'at `Musa pichooto koleenji, “Kenyiit age tugul ne igeesunegei kenyiitap tisap eng' peetuut ne ki king'at ne po kenyiit ne po katyaget eng' igoorto ne po keryosyek," 
Deuteronomy31:11 ye kabwa Israel tugul koboorgei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' ole tuun leweni, isoman anyun ng'atuutyoni eng' taitap Israel tugul kogas." 
Deuteronomy31:12 Iyum piik, murenik, kwonyiik, lagok ak toondeng'ung' ne mi kurgotiguk, si kobiit kogas ak koneetkei si koywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ak koriip koyai ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni." 
Deuteronomy31:13 Oyai niito si kogas lagokwak che tomo konai ak koneetkei koywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' peetuusyek tugul kotee osaptosi eng' emet ne olandoe Jordan obendi oname.” 
Deuteronomy31:14 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor `Musa, “Keero, kagoriik peetuut ne imee. Ara kuur Joshua anyun ak obe otononse eng' emait ne kituiyechin, si ang'at ineendet.” Ki pa anyun Musa ak Joshua, kotononso eng' emaitap tuiyet." 
Deuteronomy31:14 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor `Musa, “Keero, kagoriik peetuut ne imee. Ara kuur Joshua anyun ak obe otononse eng' emait ne kituiyechin, si ang'at ineendet.” Ki pa anyun Musa ak Joshua, kotononso eng' emaitap tuiyet." 
Deuteronomy31:15 Ak ki took Kamuktaindet ne Toroor eng' Emait eng' toloitap pooldet. Kitonone toloitap pooldet kurgeetap Emait. 
Deuteronomy31:16 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Keero, neegit si iru kobooto kwanisyeguk. Ago ye iru, kong'eetyo pichu koibotkei ak kanamonik che po pororyosyek alak che po emet ole pendi kotebee kwenunnywa, kobagaakta ak kobut kayomisennyu ne ki kiyomiske ak icheek." 
Deuteronomy31:17 Ye ai ko uu nooto kolalei anyun nereeknatennyu eng' peetuunooto agobo icheek ak abagaakte, auny togeennyu ak kiwong' icheek. Pwaanjin icheek yaitwogik ak nyalilwogik che chaang' ak kole eng' peetuunooto, ‘Tos ma pwanjech yaitwogichu amu ma mi Kamuktaindennyo kobootech?’" 
Deuteronomy31:18 Aunye iman togeennyu peetuunooto amu yaitwogik tugul che ki yai amu kaweektagei koot kanamonik.” 
Deuteronomy31:19 “Osirchigei anyun nguno tyeni, si ineet piigap Israel. Inde kutusweekwak si koek paoryandennyu tyeni agobo piigap Israel." 
Deuteronomy31:20 Amu ye kaamut koit emet ne ki ayosyechi kwanisyekwak, nooto nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo ak ye kagoamis kobiyong'so ak koneryo, koweektagei anyun ole mi kanamonik koba koot, kosasa ak kobut kayomisennyu." 
Deuteronomy31:21 Ye tuun kagobwonji yaitwogik che chaang' ak nyalilwogik, kobaoryan anyun tyeni eng' tainnywa ko uu paoryat. Amu ma utye iyotennywa eng' kutusweekwak. Amu agot nguno angen kabwaatutikwak che ibwaati, kotom amut koba emet ne ki ayosyechi.”" 
Deuteronomy31:22 Ki sir anyun `Musa tyeni peetuunooto ak koneet piigap Israel. 
Deuteronomy31:23 Ki igoochi anyun Joshua weeriitap Nun ng'atuutyet ak koleenji, “Kimitu, nyiganitu. Amu imuti piigap Israel koba emet ne ki ayosyechi ak ami kobooten.”" 
Deuteronomy31:23 Ki igoochi anyun Joshua weeriitap Nun ng'atuutyet ak koleenji, “Kimitu, nyiganitu. Amu imuti piigap Israel koba emet ne ki ayosyechi ak ami kobooten.”" 
Deuteronomy31:24 Ak ye kingo kagosir kogees `Musa ng'aleegap ng'atuutyoni eng' bukuit," 
Deuteronomy31:25 kong'at `Musa Lawiik che ki ibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
Deuteronomy31:26 “Oip bukuini po ng'atuutik ak onde ole neegitee moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si kotebee olooto koek paoryat agobo inyee." 
Deuteronomy31:27 Amu angen ngelelnateng'ung' ak uuindap kaating'ung'. Ogeero, kongelelji Kamuktaindet ne Toroor kota asabe ami kobootok peetuuni. Oyae anyun ne tya ye kaamei?" 
Deuteronomy31:28 Oyumwa poisyek tugul che po ortinwekwok ak kiptainikwok kobwa yu ami si amwachi ng'aleechu koba itiikwak, aguur kipsengwet ak ng'wony kobaoryan agobo icheek." 
Deuteronomy31:29 Amu angen ale ye kaamei ong'emge miising' kot, omastoi eng' ooreet ne ki ang'ataak ak koityok yaityet eng' peetuusyek che po let. Amu omache oyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor otach ineendet amu poisyonigap eunekwok.”" 
Deuteronomy31:30 Kityenji anyun `Musa tuiyet komugul ne po Israel ng'aleegap tyeni tugul ak ki kas icheek komyee. 
Deuteronomy32:1 Oebit, ee okweek kipsengwet, si kobiit ang'alaal; ingogas ng'wony ng'aleegap kutinnyu." 
Deuteronomy32:2 Rong'ugei kaneetisyennyu ko uu ropta, ak kosoi ng'aleekyuk ko uu rewoot, ko uu ropta ne inesyin susweek che ng'orng'or, ak ko uu ropta ne robonjin susweegap timiin:" 
Deuteronomy32:3 Amu amwaitoi kainetap Kamuktaindet ne Toroor: Oiityi etunateet Kamuktaindennyo. 
Deuteronomy32:4 Rwandet ineendet, ititaat poisyennyi, amu imanda ortinwekyik tugul. Kamuktaindet ne po imanit ne ma tinyei yaityo, po imanda ineendet ak kosuldaat." 
Deuteronomy32:5 King'emgei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; kalilano eng' icheek amu ma ko lagokyik icheeget; icheek ko pororyet ne ngelelyo ago mastaat. 
Deuteronomy32:6 Tos kongoi ne ogoochini Kamuktaindet ne Toroor ni, okweek piik che oo abusotiin che ma oo ng'oomen? Tos ma kwandang'ung' ne ki koonin sabeet? Tos ma ineendet ne ki yain ak kogimitin?" 
Deuteronomy32:7 Ibwaat peetuusyek che po keny, ak iruchi kenyiisyegap ibinwegap tai. Teebe kwandang'ung' si koboorun. Teebe poisyeguk si komwaun." 
Deuteronomy32:8 Ye ki igoochi `Ne Toroor Miising' pororyosyek porotennywa, ye kipcheei weeriigap piik, ki inde kiwotosyegap piik ko uu koitetap piigap Israel." 
Deuteronomy32:9 Amu piikyik kebebertap Kamuktaindet ne Toroor; porotennyi Jakobo. 
Deuteronomy32:10 Kinyoorchi ineendet surkwen, eng' surkwen ne imuisei ne ma mi kiy. Kiyiem ak koriip icheek ki riip `ineendet icheek ko uu laptetap kondanyi." 
Deuteronomy32:11 Ko uu ye ing'eeti kipsiichit aarekyik, ne wendote paragutap lagokyik koriibei, ne uitoi kebebaikyik, konam icheek, ak kogesene kebebaikyik." 
Deuteronomy32:12 Kamuktaindet ne Toroor ineegei ne ki indochi ineendet, ak ma piit kamuktain ne po pororyosyek alak kobooto ineendet." 
Deuteronomy32:13 Ki igoochi kolaany oldinwek che sutotin che po ng'wony; ki am ruroteetap mbareet. Ki igoochi kochuchun kumyat eng' rwandet, kobooto mwanik eng' rwandet ne uui." 
Deuteronomy32:14 Kibae icheek mwaitap cheego ne po akweet, ak cheegap keechiirek, kobooto mwanigap aaregap keechiir. Ki igoochi icheek mengichigap Bashan ak ng'oroorek, kobooto mwanigap nganuuk che myachen. Ki eei divaik che anyiny, che kiyae peegap sabibuk." 
Deuteronomy32:15 Ago kiner Jesurun, ak kotyaris, kiner, kinyigiisitu ak koakwait eng' amitwogik. Yeityo kobagaakta anyun Kamuktaindet ne ki yai icheeget, ak kosas Rwandetap ne yetunennyi." 
Deuteronomy32:16 Ki igoochi koam ng'etkonda amu kamuktaik che teer, kitach eng' kanamonik che kiwechei." 
Deuteronomy32:17 Ki eng'ji tiseiywek oik, che ma Kamuktaindet, kamuktaik che ki ma kongen, che ki piitu let, Che ki ma koywei kwanisyekwok." 
Deuteronomy32:18 Mebwaati Rwandet ne kwandang'ung', Ki iutye Kamuktaindet ne kisichin." 
Deuteronomy32:19 Ki keer anyun `Kamuktaindet ne Toroor ak kinereech, Amu taagetap ne kitach weeriikyik ak tiibiikyik." 
Deuteronomy32:20 Ak ki le, “Aung'e togeennyu, Ageere ole teptoi kagesunennywa; Amu icheek ko ibinda ne imaasat miising'. Lagok che ma tinyei kayaneet." 
Deuteronomy32:21 Ki koono ng'etkonda eng' otetap che ma Kamuktaindet; Kitacha eng' tangoitanywa: Ara anyun nguno ko kagoochi icheek ng'etkonda eng' che ma poror; Atache icheek eng' pororyet ne abusat. 
Deuteronomy32:22 Amu kalal maat ne po nereegekyuk, ak lalei agoi keriinget ne loo miising', si kobeel ng'wony kobooto ruratennyi, ak kobeel ole tonone tuloonook." 
Deuteronomy32:23 Atesyini yaitwogik; Ak amwoge icheek kipchabonikyuk: 
Deuteronomy32:24 Sagitos eng' rubeet, Kibeelei eng' maat ne koroom, ak ng'emisyet ne ng'waan. Ayookyini kelegap tyong'ik, kobooto ng'wonetap che ichuutegei ng'wony che po temburyek." 
Deuteronomy32:25 Eng' ole po saang', korebisyei rotwetap chok, ak eng' ko, kobiitu kamuiset; Parei muren ak pergeiyat, Ne chuchuni ak chiito ne po kalwalek.”" 
Deuteronomy32:26 Ki ale, “Aiyestochini ole loo, agoochini kogeskei kabwaatennywa eng' piik." 
Deuteronomy32:27 Nda ki ma aiywei tagisyetap puunyoot, Si ma ibwaat puunikwak perberyo, ak komwa kole, ‘Kagotororit eunnyo, ak ma yai Kamuktaindet ne Toroor chooto tugul.’ ”" 
Deuteronomy32:28 Amu icheek ko pororyet ne ma tinyei korwooch, Ama tinyei kaguiyet." 
Deuteronomy32:29 Nda ka utaatiin, ta konaei niito, Ak kobwaat kagesunennywa!" 
Deuteronomy32:30 Kotos imuktoi ano koon `chii agenge eliphuut, ak koon `piik aeng'u eliphuusyek taman, nda ki ma alda `Ruandennywa icheek, ak kogoito `Kamuktaindet ne Toroor icheek?" 
Deuteronomy32:31 Amu ma uu rwandennywa rwandennyo, ak kongen ak icheek puunikyok kole uu nooto." 
Deuteronomy32:32 Amu ketinnywa ne po sabibuk kobunu keetitap Sodom, ne punu mbareenigap Gomorah; murmuri piich sabibukwak, ak ko ng'woneen sabibukwak." 
Deuteronomy32:33 Uu `divaikwak ng'wonetap maswetisyek, ng'wonet ne koroom ne po erenook." 
Deuteronomy32:34 “Tos ma konorotiin eng' oldanyu chuuto, Ki king'ooch kobooto konoraikyuk?" 
Deuteronomy32:35 Nenyu mugetuut ak kageeret. Neegit peetuut ne kagochabaita keelyekwak: Karik peetuutap nyalildanywa, ak chogu tuguuk che pwaanjin icheek." 
Deuteronomy32:36 Eng' iman ko irwookyinechin `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ak koriir moo agobo otwogikyik, ye keer kole kagowandagei kimnateennywa, Ama mi ne kong'et ne rataat anan ne ma rataat." 
Deuteronomy32:37 Yeityo koteep kole, ‘Mi ano kanamonikwak, rwandet ne ki imang'u?’" 
Deuteronomy32:38 Mi ano nguno kamuktaichooto ki amei mwanigap tiseiywekwak, che kieei divaik che po kagoochinennywa ne kieei? Ingong'eetyo chooto kotoretook, Ingoek icheek che omwechini." 
Deuteronomy32:39 Ogeer anyun nguno ole anee, ko aa ineendet iman, Ma mi kamuktain, ami aneege. Abare ak asoobi; Ki aguoten ak ki anyaa: Ak ma mi ne imuuchi kosar eng' eunnyu." 
Deuteronomy32:40 Amu kanamji eunnyu kipsengwet, Ak ale, ‘Ko uu ye asabe koigeny," 
Deuteronomy32:41 Ngalit rotwennyu po chok ne ilyeli, ak konam eunnyu kirwooget, ayaakyini mugetuut puunikyuk, ageerchini che wecho." 
Deuteronomy32:42 Agoochini kipchabonikyuk kobogite korotiik, ak koam panyeek rotwennyu ne po chok; kobooto korotiigap che ki kibar ak che ki kiluul, eng' metowegap kandoigap puunik.’ ”" 
Deuteronomy32:43 “Oboiboitu okweek pororyosyek, kobooto piikyik: amu yaaktoi mugetuut che po korotiigap otwogikyik, yaakyin mugetuut puunikyik, Ak koyai kagaigaet agobo emennyi ak piikyik.”" 
Deuteronomy32:44 Ki nyo anyun Musa ak Hoshea weeriitap Nun ak komwachi piik ng'aleek tugul che po tyeni kogas eng' itiikwak. 
Deuteronomy32:45 Ye kingo kes `Musa ng'aleechu tugul che komwachin Israel tugul," 
Deuteronomy32:46 koleenji, “Onde mugulelwekwok ng'aleechu tugul kabaoryanwok ra; che tuun ong'ate lagokwok koriip koyai ng'aleek tugul che po ng'atuutyoni." 
Deuteronomy32:47 Amu ma tangoi eng' okweek ni ak ko saboondang'wong'. Otese peetuusyekwok eng' emet ole obendi olandoe Jordan oname kobunjook amu niito.” 
Deuteronomy32:48 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa peetuunooto, koleenji," 
Deuteronomy32:49 “Togoste tulwooni po Abarim, agoi tulweetap Nebo ne mi emetap Moab, ne tokyingei Jeriko, si igeer emetap Kanaan ne agoochini piigap Israel kobunji." 
Deuteronomy32:50 Si imechi tulweet ole itogosyini ak kiyumin kobooto piiguk, ko uu ye ki mechi Aron ng'eetap kamenng'ung' tulweetap Hor ak ki kiyum kobooto piikyik." 
Deuteronomy32:51 Amu ki ongelelja eng' kwenutap piigap Israel eng' peegap Meribah ne po Kadesh eng' surkwen ne po Sin; amu ki ma ogonyita eng' kwenutap piigap Israel. 
Deuteronomy32:52 Igeere emet eng' taing'ung', ago meite olooto, emenooto ne agoochini piigap Israel.”" 
Deuteronomy33:1 Ni kaberuret ne ki iberuur `Musa chiitap Kamuktaindet piigap Israel kotom kome: 
Deuteronomy33:2 Ki toi komwa kole, “Ki nyo Kamuktaindet ne Toroor eng' Sinai, king'eet eng' Seir amu icheek. Ki iluu eng' tulweetap Paran, Ki nyo eng' tamanusyegap eliphusyegap che tiliileen: ki mi eunnyi ne po tai ng'atuutyet ne uu maat eng' icheek." 
Deuteronomy33:3 Ee, ichame pororyosyeguk; mi eung'ung' piikyik tugul che tiliileen. Ing'uruukyin ole po keelyeguk, ak taachei age tugul eng' ng'aleeguk." 
Deuteronomy33:4 King'atwech `Musa ng'atuutyet, poroteetap tuiyetap Jakobo," 
Deuteronomy33:5 Ki ek Kamuktaindet ne Toroor laitoryat eng' Jesurun, Ye kingo yumjigei pounigap piik, ak ye kingo yumjigei ortinwek tugul che po Israel.”" 
Deuteronomy33:6 Ki mwa ni anyun Musa agobo Reuben: “Ingosap Reuben, ma meei; Ago ingong'ering'itu piikyik.”" 
Deuteronomy33:7 Ni kaberuretap Judah: ki le, “Kas ee `Kamuktaindet ne Toroor kutitap Judah, Imutu ineendet konyo ole mi piikyik. Igimiit si kosargei eng' eunnyi. Ak iegu toretindennyi eng' puunikyik.”" 
Deuteronomy33:8 Ki mwa ni `Musa agobo Lawi, “Ki igoochi Tumim neng'ung' ak Urim neng'ung', kiboityong'ung' ne tiliil, Ne ki ityem eng' Massah, Ak ki oborye ak ineendet eng' peegap Meribah;" 
Deuteronomy33:9 Ne ki mwa agobo kwandanyi ak kamennyi kole, ‘Ma ageer ineendet’; Ama nai che tupcho, Ama nai lagokyik: Amu ki isup icheek ng'olyoondeng'ung', Ak ki riip kayomiseng'ung'." 
Deuteronomy33:10 Ineeti Jakobo kirwoogutiguk, Ak koneeti Israel ng'atuutyeng'ung': Indoi taing'ung' nyamdutik che kibeelei, Ak konde kagoochinet ne kibeelei komugul kaptisisyeng'ung'." 
Deuteronomy33:11 Ee, Kamuktaindet ne Toroor, iberuur tuguukyik, Ak itaach poisyonigap eunekyik. Pir suenutigap icheeget che ng'eetyin, Ak che po icheeget che wechei ineendet si ma ng'eetyo kogeny.”" 
Deuteronomy33:12 Ki le agobo Benjamin, “Meng'iisyei chamaneetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kaalyeet eng' ye neegitee ineendet. Tuchei peet komugul, Ak komenyei kwenutap tigigoikyik.”" 
Deuteronomy33:13 Ak ki le agobo Joseph, “Iberuurot eng' Kamuktaindet ne Toroor emennyi; Amu tuguuk che korooron kot che po roptap kipsengwet, ak amu rewoot ak rireet ne mi kurere." 
Deuteronomy33:14 Ingiberuur eng' tuguuk che korooron kot che po logoegap asiista, ak tuguuk che korooron kot che po ruroteetap arawek." 
Deuteronomy33:15 Ingiberuur eng' tuguuk che eecheen miising' che po tuloonoogap keny, ak tuguuk che korooron che po tuloonook che mengeechen che po koigeny." 
Deuteronomy33:16 Iberuurot amu tuguuk che korooron che po ng'wony ak nyiennyi, ak mageet ne myee ne po ineendet ne ki menyei sondiit. Ingonyonji metitap Joseph perurto, ak eng' metitap ineendet ne ki kitabaane tupchosyekyik." 
Deuteronomy33:17 Twateiyot ne punu kirginnyi kotinyei toroornatet; ak kuinoikyik ko kuinoigap soet. Toortoe chooto pororyosyek tugul agoi ole poochin ng'wony. Chooto tamanusyegap eliphusyegap Ephraim, ak chooto eliphuusyek che po Manasseh.”" 
Deuteronomy33:18 Yeityo kole Musa agobo Zebulun, “Paibaitu, ee Zebulun, eng' mandaeng'ung'; Ee, ingotunen Issakar, eng' emaisyek." 
Deuteronomy33:19 Kuurei icheek pororyosyek kobwa tulweet, si kogoito eng' olooto tiseiywek che po imanda. Amu chuchuni icheek chaang'indap nyanjosyek, ak konoraik che ung'ootiin che po ng'aniek.”" 
Deuteronomy33:20 Kingo tar kole agobo Gad, “Iberuurot ineendet ne ibaroi Gad, meng'iisyei ineendet ko uu ng'etundo ne kotoy. Pachei euut, ee, ak metit parak." 
Deuteronomy33:21 Ki lewenjigei kebeberta ne po tai, amu ki kigonor eng' olooto kebebertap ne igoitoi ng'atuutik. Ki nyo kobooto pounigap piik, ki yai imandap Kamuktaindet ne Toroor, ak kirwoogutikyik eng' Israel.”" 
Deuteronomy33:22 Yeityo kole agobo Dan, “Aarwetap ng'etundo Dan. Torombenoti kobunu Bashan.”" 
Deuteronomy33:23 Ye rup komwa ni agobo Naphtali kole, “Ee Naphtali ne ki ibiye chameet, ak ne nyiitaat kaberuretap Kamuktaindet ne Toroor: Ingobunjin cherongo ak murot tai.”" 
Deuteronomy33:24 Ak ki le agobo Asher, “Ingiberuurchi Asher lagok; ingochamak ineendet eng' che tupcho, ak ingorooch keldanyi mwaita." 
Deuteronomy33:25 Egu kweoniguk kariik ak sugunonik, ak tebyei kimnateng'ung' ko uu peetuusyeguk.”" 
Deuteronomy33:26 “Ee Jesurun, ma mi ne uu Kamuktaindet, ne laanyei kipsengwet si kotoretin, ak laanyei parak eng' telunatennyi." 
Deuteronomy33:27 Meng'ateng'ung' Kamuktaindet ne po koigeny, ak kanabin eunek che po koigeny. Toortoi puunik eng' taing'ung'. Ineendet ne leen, ‘Ng'em icheeget.’" 
Deuteronomy33:28 Meng'iisyei anyun Israel eng' kaalyeet, Kondap peek ne po Jakobo ineegei. Eng' emet ne po peek ak divaik. Ee, isau kipsengwetisyekyik rewoot." 
Deuteronomy33:29 Ee Israel, igasigei: Ogergei ak ng'oo, pororyet ne ki sar Kamuktaindet ne Toroor? Ineendet ne long'eet ne toretin, ak ko rotweng'ung' po chok, ne po telunateng'ung'! Yaigei puuniguk koigei che kase iit, si ityech oldinwekwak che sutotin.”" 
Deuteronomy34:1 Kingo pata, kotogosta anyun `Musa eng' warengetap Moab, kwo tulweetap Nebo agoi paragutap Piska, ne tokyingei Jeriko. Ki iboorchi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet emet komugul ne po Gilead, agoi Dan," 
Deuteronomy34:2 Naphtali komugul, emetap Ephraim ak Manasseh ak emet komugul ne po Judah agoi nyanjetap Mediterenian ne mi cherongo." 
Deuteronomy34:3 Ki iboorchi murot tai ak warenget ne po atebweet ne po Jeriko, nganaseet ne mi tiironigap sosik agoi Zoar." 
Deuteronomy34:4 Yeityo koleenji `Kamuktaindet ne Toroor, “Emoni ne ki ayosyechi Abraham, Isak ak Jakobo aleenji, ‘Agoochini iyoteng'ung'.’ Kaagoonin anyun igeer eng' konyeguk ago melandoi oliindo.”" 
Deuteronomy34:5 Ki me anyun `Musa kiboityotap Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto eng' emetap Moab ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. 
Deuteronomy34:6 Ak ki tupchi `Kamuktaindet ne Toroor Musa atebweet eng' emetap Moab ole tokyingei Beth-peor. Ago ama mi chii ne ingen kererinnyi agoi rani. 
Deuteronomy34:7 Kiga kotar `Musa kenyiisyek pogol ak tiptem ye kimeei. Ki ma Kor ama igeskei kimnateennyi. 
Deuteronomy34:8 Ki riirchi piigap Israel Musa eng' warengetap Moab peetuusyek sosom. Ki igeskei anyun peetuusyegap kateiyet ak riirek agobo Musa. 
Deuteronomy34:9 Ki nyiitaat Joshua weeriitap Nun muguleldo ne po utaatyet. Amu kiga kogonoor Musa eunekyik ineendet. Ki kas iit anyun lagogap `Israel ineendet ak ki yai ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Deuteronomy34:9 Ki nyiitaat Joshua weeriitap Nun muguleldo ne po utaatyet. Amu kiga kogonoor Musa eunekyik ineendet. Ki kas iit anyun lagogap `Israel ineendet ak ki yai ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Deuteronomy34:10 Tomo kobiit eng' Israel maotyot ne uu Musa ne ki nai Kamuktaindet ne Toroor kimni; 
Deuteronomy34:11 eng' kaboorunoik tugul, ak kwang'utik, che ki iyooktoi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koyai eng' emetap Misiri, eng' Pharaoh, eng' otwogikyik tugul ak eng' emennyi komugul;" 
Deuteronomy34:12 Eng' euut komugul ne kiim ak kamuiset komugul ne oo, ko ki yai Musa eng' taitap Israel tugul." 
Joshua1:1 Kingo kagome `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor, kong'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua weeriitap Nun kiboityotap Musa koleenji," 
Joshua1:2 “Kogome otwogindennyu Musa. Ara ng'eet anyun nguno inyee ak pichu tugul, olandae ainooni po Jordan, ak obe emet ne agoochini icheeget, piigap Israel." 
Joshua1:3 Komosta age tugul ole katyech keelyekwok, ko kaagoonok ko uu ye ki amwachi Musa." 
Joshua1:4 Kobooch surkwen ak Lebanon agoi aineet ne oo, nooto ko aineet ne po Yufrets, emet komugul ne po Hitik agoi nyanjetap Mediterenian ne tokyingei cherongo ko egu koreng'wong'." 
Joshua1:5 Ma piitu chii ne imuuchi kotonon eng' taing'ung' peetuusyek tugul kotee isabe. Ko uu ye ki ami kobooto Musa, ko uu nooto ami kobooten. Ma meteen anan abagaakteen." 
Joshua1:6 Kimitu ak inyiganitu amu igoochini pichu konam emet ne ki ayosyechi kwanisyekwak ale agoochini. 
Joshua1:7 Kimitu ak inyiganitu miising', keer iman ile keyai ko uu ng'atuutik tugul che king'atin otwogindennyu Musa. Amemaste iwe eutap tai anan ko murot kaataam si kobiit kiberuurin miising' eng' oldo age tugul ole iwendi." 
Joshua1:8 Amat komanda bukuini po ng'atuutik eng' kuting'ung', ago ibwaat peet ak kemoi si iriip ak iyai ko uu tugul che ki kisirchi bukuiniito. Ngiriip, iyaei anyun oreng'ung' kotunen ak kiberuurin miising'." 
Joshua1:9 Tos ma anee ne ki ang'atiin? Kimitu ak inyiganitu. Meiywei anan itoptoben amu mi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooten eng' ui tugul ole iwendi.” 
Joshua1:10 Ki ng'at anyun `Joshua kiptainigap piik koleenji," 
Joshua1:11 “Obun kwenutap nganaseet ak ong'at piik oleenji, ‘Ochop amitwogik, amu kotom kogeskei peetuusyek somogu, olandoe Jordan si onam emet ne koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kobunjook.’ ”" 
Joshua1:12 Ki ng'alaalji `Joshua ooreetap Reuben, ooreetap Gad ak kebebertap ooreetap Manasseh koleenji," 
Joshua1:13 “Obwaat ng'olyoot ne ki ng'ataak `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kamuung'et ak koonok emoni.’" 
Joshua1:14 Tebee osotikwok, lagokwok ak kiyagiik emet ne ki koonok Musa eng' Jordan pitoniin. Ago olandoi okweek nyigoonik tugul ondoe tupchosyekwok ko kaolaach kariik si otoret icheek." 
Joshua1:15 Otoret icheek agoi kogoochi `Kamuktaindet ne Toroor tupchosyekwok kamuung'et ko uu okweek, agoi konam ak icheek emet ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. Ye ibata oweege obwa emeng'wong' ak onam kobunjook, emet ne ki koonok Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jordan pitoniin ole chorunee asiista.”" 
Joshua1:16 Kowolji `icheek Joshua koleenji, “Kiyae chooto tugul keng'atech, ak kibendi olda age tugul ole keyooktech keebe." 
Joshua1:17 Ko uu ye ki kigase iit Musa eng' tuguuk tugul, kegasin iit aginye ko uu nooto. Ingotep kityo Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooten, ko uu ye ki mi kobooto Musa." 
Joshua1:18 Chii age tugul ne kabisto chooto ing'ate, ama kas iit ng'aleeguk, kiy age tugul ne keng'at, kebarei. Kimitu ak inyiganitu miising'.”" 
Joshua2:1 Ki iyookto Joshua weeriitap Nun piik aeng' eng' Shitim koba eng' ung'oot kosegei emet. Ki ng'at icheek koleenji, “Oba ogeer emet komugul, miising' ko Jeriko.” Ki pa anyun icheek ak ki it kootap chepkugoniot ne kigainennyi ko Rahab ak koruiyo yooto." 
Joshua2:2 Ki kimwachi laitoryatap Jeriko keleenji, “Keero, kait emoni kemouni piigap Israel, kobwa kosegei emet.”" 
Joshua2:3 Ki iyookto `laitoryat piik koba koleenji Rahab “Imong'u kobwa saang' pichoo ko kabwa koong'ung', amu kobwa si kosegei emet komugul.”" 
Joshua2:4 Ago ki imut kwonyooto pichooto aeng' kouny yeityo kole, “Ee, kobwanjo iman pichooto, ago komaanai ole kobunu." 
Joshua2:5 Kongoimen, ko kait sait ne kigeree ormariichet, ko komanda pichooto. Ole koba pichooto ko mangen, osup ochakte, amu omuuchi onam.”" 
Joshua2:6 Kiga komut `ineendet icheek koba koot parak ak kotuge mobegap mabuteek che kiga kotet komyee eng' koot. 
Joshua2:7 Ki pa anyun pichooto koosup icheek eng' ooreet kotokyigei Jordan kot koit tabarwek ole kilandoe. Ak ne matyanit ko kata kobendi pichooto ki isubi icheek, keger ormariichet." 
Joshua2:8 Ye kitom koruiyo segeik, kotogosta kwonyooto kwo ole mi icheek eng' koot parak," 
Joshua2:9 ak koleenji, “Angen ale ki koonok Kamuktaindet ne Toroor emoni, ak ki koityech arageneet agobo okweek, ak komeyo mugulelwegap meng'iigap emoni tugul eng' taing'wong'." 
Joshua2:10 Kigegas ole ki iyaamnda `Kamuktaindet ne Toroor Araraita ne Piriir eng' taing'wong' ye ki obwane obunu Misiri, ak kiit ne ki oite laitorinik aeng' che po Amorik, icheeget Sihon ak Og che ki mi Jordan pitoniin che ki obar ogesu." 
Joshua2:11 Ye ki ngegas agobo nooto, kogimeiyo mugulelwekyok ak ki mata komi nyiganateet eng' chii age tugul amu okweek. Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko iman Kamuktaindet eng' parak kipsengwet ak eng' ng'wony." 
Joshua2:12 Asaok nguno ale, oyosyeiwo eng' Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye kayaiywok ne myee ko tuun oyachi ne myee ak okweek kootap abba. Ogoono kaboorunet ne po iman," 
Joshua2:13 amat obar kwandanyu ak kamennyu, tupchosyekyuk che weeriik ak che tiibiik kobooto tuguukwak tugul, ak osaru saboonwekyok eng' meet.”" 
Joshua2:14 Koleenji `pichooto ineendet, “Igeeri saboonwekwok saboonwekyok! Ngot ko mong'ande poisyoninyo, ko ye tuun koonech Kamuktaindet ne Toroor emet, keyaun ne myee ak ne po iman.”" 
Joshua2:15 Ki choortae anyun icheek rogoet kobun tirisyet. Amu ki mi koonnyi irimeetap nganaseet parak ak ki menyei irimonooto parak. 
Joshua2:16 Ki leenji icheek, “Oba tulweet si ma nyoorwok piik che cheeng'otok. Ounygei eng' yooto peetuusyek somok agoi koweek piik che cheeng'otok. Ye ibata obe anyun pandang'wong'.”" 
Joshua2:17 Ki leenji `pichooto ineendet, “Manamech ng'oogistap kayasyoning'ung' ni kesimjech kiyasyeun." 
Joshua2:18 Keero, ye ki itu emoni iratyi porowoni piriir tirisyet ne kechoortaenech, ak iyum kobwa koong'ung' kwandang'ung' kamenng'ung', tupchosyeguk ak piiguk tugul che po kootap kwandang'ung'." 
Joshua2:19 Ngomanda chii age tugul eng' kurgeetap koong'ung' kwo ooreet, kotebee korotiikyik metinnyi, ak ma namech ng'oogisto. Ago ngot kotwa chii eng' acheek chii age tugul ne mi kobooten eng' ko, kotebee korotiikyik metowekyok." 
Joshua2:20 Ago ngot ing'ande poisyoninyo koma namech ng'oogistap kayosyeng'ung' ne kesimjech kiyasyeun.” 
Joshua2:21 Kowol ineendet, “Ingoyaak ko uu ng'aleekwok.” Ak kiunda koba ak koba icheek pandanywa. Ak kiratyi anyun porowet ne piriir tirisyet." 
Joshua2:22 Ki pa anyun pichooto agoi tulweet ak kotebee olooto peetuusyek somok, agoi koweek pichooto ki isuubi icheek. Ki cheeng'at pichooto ki isubi icheek eng' ooreet tugul ago ma nyoor." 
Joshua2:23 Ki week anyun pichooto aeng'u kochoorgei eng' tulweet. Ki pa kolanda, koba kot koit ole mi Joshua weeriitap Nun; ak ki mwachi ineendet tuguuk tugul che kagoityi icheek." 
Joshua2:24 Ak ki leenji `pichooto Joshua, “Iman ki konde Kamuktaindet ne Toroor emet tugul eunekyok, ak ko ne siirei nooto, kobegu kowoi piigap emonooto eng' tainnyo.”" 
Joshua3:1 Kong'eet anyun Joshua karon miising', ak koba eng' Shitim agoi koit Jordan, `ineendet ak piigap Israel tugul. Kiruiyo yooto kotom kolanda." 
Joshua3:2 Kingo pata peetuusyek somogu, koba kiptainik kobun kwenutap nganaseet" 
Joshua3:3 ak kong'at piik koleenji, “Ye ogeer moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak Lawiik che tisiik koibei, ong'eetyee anyun eng' ole omi ak osup." 
Joshua3:4 Osup si kobiit onai ooreet ne nyoljinok obun, amu tomo obune orani. Ago oloochiine ak moinget eng' olo po mitainik eliphuut agenge; amoriikyi.”" 
Joshua3:5 Ki leenji `Joshua piik, “Oanyinygei okweek; amu yaei Kamuktaindet ne Toroor kwang'utik mutai eng' kwenung'wong'.”" 
Joshua3:6 Ki ng'alaalji `Joshua tisiik koleenji, “Oganap moingetap arorutyet ak oip olande ondoe piik.” Koip anyun moingetap arorutyet ak koba kondoe piik." 
Joshua3:7 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, “Atau rani atoroorin eng' taitap Israel tugul, si kobiit konai icheek kole ami kobooten ko uu ye ki ami kobooto Musa." 
Joshua3:8 Ng'at tisiik che ibei moingetap arorutyet ileenji, ‘Ye oit ngeguutap peegap Jordan, otononse.’ ”" 
Joshua3:9 Koleenji anyun `Joshua piigap Israel, “Obwa yu si ogas ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.”" 
Joshua3:10 Ki testai Joshua kole, “Onae eng' ni ole mi kwenung'wong' Kamuktaindet ne sabei, ak oonei ineendet eng' taing'wong' ne matiny Kanaanik, Hitik, Hibik, Perisik, Girgasik, Amorik ak Jebusik." 
Joshua3:11 Ogeero, choorchingei Jordan moingetap arorutyetap Kiptaiyat ne po ng'wony komugul kondoenak kolandoi." 
Joshua3:12 Olewen anyun piik taman ak aeng' eng' ortinwegap Israel, chiito agenge eng' ooreet age tugul." 
Joshua3:13 Ye tononie keelyegap tisiik che ibei moingetap Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyatap ng'wony komugul peegap Jordan, kopcheigei ak kotononso peek che punu meto kototen.”" 
Joshua3:14 Ye kingo ng'eetyo piik eng' emaisyekwak koba kolandae Jordan, ko ki indoe tisiik che ibei moingetap arorutyet." 
Joshua3:15 Ago ye kingo it Jordan che ki ibei moinget ak kingo tyech tabandap peek, (kinyiie peek aineetap Jordan kot kosiir ngeguusyekyik tugul eng' peetuusyek tugul che po kesisyet)" 
Joshua3:16 kotononso anyun peek che punu meto koba parak. Kitoten eng' ole loo eng' Adam, nganaseet ne neegitee Zarethan, ko peek che kichoortagei kobendi araraitap Arabah, nooto po Munyuk, ko ki igestagei. Ki ilanda anyun piik kolong'ji ole tokyingei Jeriko." 
Joshua3:17 Kitononso tisiik che ki ibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' ole yaamaat eng' kwenutap Jordan, ye kilondoi Israel tugul, ak ki landa agoi kogestagei pororyet tugul eng' ole yaamaat." 
Joshua4:1 Ye kingo kagolanda pororyet tugul eng' Jordan, kong'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji," 
Joshua4:2 “Olewen anyun murenik taman ak aeng' eng' piik, chii agenge agenge kobun oor age tugul," 
Joshua4:3 ak ong'at icheek oleenji, ‘Okwei koik taman ak aeng' eng' kwenutap Jordan ole katononie keelyegap tisiik, ak oip onde ng'wony eng' ole ip omuung'e oruitosi kemouni.’ ”" 
Joshua4:4 Ki kuur `Joshua pichooto taman ak aeng', che kiga kolewen eng' piigap Israel kobun ooreet age tugul," 
Joshua4:5 ak koleenji, “Oba ondoe moingetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kot oit kwenutap Jordan. Ingoip chii age tugul eng' okweek koita eng' tigikyennyi ko uu koitetap ortinwegap piigap Israel," 
Joshua4:6 si kobiit koek niito kaboorunet eng' kwenung'wong'. Ye tuun teebenak lagokwok eng' peetuusyek che pwoonei kole, ‘Ibooru nee koichu?’" 
Joshua4:7 Oleenji amu kipcheigei peegap Jordan eng' taitap moingetap arorutyet ne po Kamuktaindet ne Toroor, ak ye kilong'une moingonooto Jordan, kotononso peegap ainanooto kototen. Egu koichu anyun kabwaatet eng' piigap Israel koigeny.”" 
Joshua4:8 Ki yai anyun piigap Israel ko uu ye ki ng'at `Joshua. Ki kwei koik taman ak aeng' eng' kwenutap Jordan, ko uu che ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, che tee koitetap ortinwegap piigap Israel. Ki ip kot koit ole ki pa koruiyo, ak konde ng'wony eng' olooto." 
Joshua4:9 Ki iruruuch anyun Joshua koichooto taman ak aeng' eng' kwenutap Jordan eng' ole kitonone keelyegap tisiik che ki ibei moingetap arorutyet; ak mi olooto agoi ra. 
Joshua4:10 Kitonone kwenutap Jordan tisiik che ki ibei moinget agoi kobata tuguuk tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Joshua komwachi piik, ko uu tugul che ki ng'at `Musa Joshua. Ki igirgir piik kolanda," 
Joshua4:11 ak kingo kagolanda piik tugul kogestagei, kolanda anyun moingetap Kamuktaindet ne Toroor kobooto tisiik, kogeerei piik tugul." 
Joshua4:12 Ki landa piigap Israel kondoe weeriigap Reuben, weeriigap Gad ak kebebertap ooreetap Manasseh, kolaachi kariik ko uu ye ki kamwachi `Musa icheek." 
Joshua4:13 Ki landa piik olo po eliphuusyek artam che po lugeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, agoi warengetap Jeriko." 
Joshua4:14 Ki itoroor `Kamuktaindet ne Toroor Joshua eng' peetuunooto eng' taitap Israel tugul. Ki iywei `ineendet piigap Israel eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi, ko uu ye ki iywei Musa." 
Joshua4:15 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji," 
Joshua4:16 “Ng'at tisiik che ibei moingetap paornateet kotogos eng' Jordan.” 
Joshua4:17 Ki ng'at anyun `Joshua tisiik koleenji, “Otogosu eng' Jordan.”" 
Joshua4:18 Ye kingo togos tisiik che ki ibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jordan, ak kotyech emet ne yaamaat, koweekyigei peegap Jordan komostanywa ak kosiir ngeguusyekyik tugul ko uu eng' tai." 
Joshua4:19 Ki togos piik eng' Jordan eng' peetuutap taman ne po arawetap tai ak koteech emaisyek eng' Gilgal, kong'asiis ne po kiwotetap Jeriko." 
Joshua4:20 Ki iruruuch Joshua koichooto taman ak aeng' eng' Gilgal, chooto ki ibune Jordan." 
Joshua4:21 Ki ng'alaalji piigap Israel koleenji, “Ye tuun teebee lagokwok kwanisyekwak eng' peetuusyek che pwoonei koleenji ibooru nee koichu," 
Joshua4:22 oarorchi icheek konai kole kilong'une Israel Jordan yu ko kagoyaam 
Joshua4:23 amu ki yai `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' Araraita ne Piriir koyaam eng' tainnyo agoi kelong'u," 
Joshua4:24 si kobiit konai piik tugul che po ng'wony kole kiim eutap Kamuktaindet ne Toroor ak koywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' koigeny.” 
Joshua5:1 Ye kingo kas laitorinik tugul che po Amorik che ki mi komostap cherongo eng' Jordan, ak laitorinik tugul che po Kanaanik che ki neegitee nyanjetap Mediterenian kole ki yai `Kamuktaindet ne Toroor aineetap Jordan koyaam eng' taitap piigap Israel kot kolandae, kobek mugulelwekwak kot ko mata kong'et nyiganateet eng' icheek amu piigap Israel." 
Joshua5:2 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Joshua eng' peetuusyechooto koleenji, “Yai rotoogap sengwetoik che uueen, ak imuratan kogeny piigap Israel.”" 
Joshua5:3 Ki yai anyun `Joshua rotoogap sengwetoik ak koyatita piigap Israel eng' tulweetap Kamuratanet. 
Joshua5:4 Kiit ne ki igoochi Joshua koyatitais ko ni; murenik tugul che ki mang'une Misiri, tugul che ki po lugeet, ko ki pek eng' surkwen eng' ooreet ye kingo kagomong' eng' Misiri." 
Joshua5:5 Nganda kiga kiyatita piik tugul che kigamong' eng' olooto, ko tugul che ki kisikyi surkwen eng' ooreet ye ki mong'u eng' Misiri ko kitom keyatita." 
Joshua5:6 Ki pendat piigap Israel kenyiisyek artam eng' surkwen kot kobek pororyet tugul. Ki pek murenigap lugeet che ki mang'une Misiri amu ma kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor. Kiga koyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor icheek kole ma chamjin kogeer emet ne kiga koyasyechi kogoochi kwanisyekwak, emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo." 
Joshua5:7 Ki imuratan `Joshua lagokwak si kogeer icheek, amu ki tomo kimuratan; ki ma kimuratan eng' ooreet." 
Joshua5:8 Kingo kagimuratan pororyet tugul, kotebee komoswekwak eng' nganaseet agoi koyam komong'." 
Joshua5:9 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji, “Kamilde aistaenok rani teweernatetap Misiri.” Ki kiguure anyun yooto Gilgal agoi ra." 
Joshua5:10 Ki teech piigap Israel emaisyekwak eng' Gilgal, ak koyai paska koskoleny eng' peetuutap taman ak ang'wan ne po arawet eng' warengetap Jeriko." 
Joshua5:11 Eng' peetuunooto ne ki isubi paska, ko ki am piigap Israel kesuutigap emet che po kenyiit, magatiinik che ma kinde mermereek ak peek che kagigeel." 
Joshua5:12 Kitilak mana eng' peetuunooto ki iamei kesuutigap emonooto che po kenyiit. Mata konyoor kogeny piigap Israel mana; ki am eng' kenyinooto amitwogigap emetap Kanaan. 
Joshua5:13 Ye ki neegit koit Joshua Jeriko, ko kitabendo ak ki keer kotononi chiito ko katokyigei ineendet kotinyei rotwetap chok eng' eunnyi ne kang'us. Ki wo Joshua ole miitei ineendet ak koteebe koleenji, “Ii nenyo anan ii po puunikyok?”" 
Joshua5:14 Kowol chiichooto kole, “Achicha, kaanyo nguno aegu kiptaiyatap lugeet ne po Kamuktaindet ne Toroor.” Ki ing'uruuk Joshua kot koit ng'wony togeennyi kolas ak koleenji, “Imwachini nee otwogindeng'ung', ee kiptaiyandennyu?”" 
Joshua5:15 Ki mwachi `kiptaiyat ne po lugeetap Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji, “Icheru kweoniguk eng' keelyeguk, amu tiliil yo itonone.” Ak ki yai Joshua ko uu nooto." 
Joshua6:1 Kiga kiger Jeriko kot amu piigap Israel. Ki ma komandoi chii anan kochut oriit. 
Joshua6:2 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji, “Keero, kande eung'ung' Jeriko, laitoryandennyi ak murenikyik che po lugeet." 
Joshua6:3 Oyiem nganaseet; murenik tugul che po lugeet omuuti nganaseet konyil agenge. Oyae ko uu nooto eng' peetuusyek lo. 
Joshua6:4 Ngo ip tisiik tisabu igondisyek tisap che po kuinoigap mengichik eng' taitap moinget. Eng' peetuut ne po tisap, omuut nganaseet konyil tisap ak koguut tisiik igondisyek." 
Joshua6:5 Ye ogas cheetap igoondit ko kagoguut tisiik koek keny, kowaakyo piik tugul waagaat ne oo, ak koluul irimeetap nganaseet kwo ng'wony ak kwo chii age tugul kotogosta kotoorchigei ye kageer.”" 
Joshua6:6 Ki kuur `Joshua weeriitap Nun tisiik koleenji, “Oip moingetap arorutyet, ak ingoip tisiik tisabu igondisyek tisap che po kuinoigap mengichik kondoe moingetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua6:7 Kong'at piik koleenji, “Oba ak oyiem nganaseet ak ingondoe murenik che ilaachi kariik moingetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua6:8 Ko uu ye ki mwachi `Joshua piik, ko ki pa tisiik tisabu che ki ibei igondisyek tisap che po kuinoigap mengichik kondo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koguutei igondisyek, ak kosubi eng' let moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua6:9 Ki indoe murenik che ki ilaachi kariik tisiik che kiguutei igondisyek, ak kosubu piik che kiletu moinget, koguutoti tisiik igondisyek ak kobendi." 
Joshua6:10 Ki ng'at `Joshua piik koleenji, “Amat owaach anan otwegu, anan komang'une ng'olyoo kutiswekwok kot koit peetuut ne aleenjok owaach, owaach anyun.”" 
Joshua6:11 Ki ip anyun moingetap Kamuktaindet ne Toroor kimuute nganaseet konyil agenge, ak ye ibata, kobwa kemoi nganaseet koruiyo." 
Joshua6:12 Ki ng'eet Joshua karon miising', ak koip tisiik moingetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua6:13 Ki pa ko uu nooto kotugul tisiik tisabu che ki ibei igondisyek tisap che po kuinoigap mengichik kondoe moingetap Kamuktaindet ne Toroor koguutei igondisyek. Ki indoe icheek murenik che ki ilaachi kariik ak ki isup piik che kiletu moingetap Kamuktaindet ne Toroor koguutoti tisiik igondisyek ak kobendi. 
Joshua6:14 Kiyiem nganaseet peetuut ne po aeng' konyil agenge, yeityo koweektagei koba nganaseet; ak ki yai ko uu nooto peetuusyek lo." 
Joshua6:15 Eng' peetuut ne po tisap, kong'eetyo karon miising' ko kairir emet, ak komuut nganaseet konyil tisap. Peetuunooto kityo ne kiyiem nganaseet konyil tisap." 
Joshua6:16 Eng' ne po tisap koguutei tisiik igondisyek, koleenji `Joshua piik, “Owaach anyun amu kagogoonok Kamuktaindet ne Toroor nganasani!" 
Joshua6:17 Nganaseet ak tugul che mi oriitinnyi kitabaanjin Kamuktaindet ne Toroor. King'emei kobatee Rahab chepkugoniot ak tugul che mi koonnyi amu kiuny piik che ki kiyogu. 
Joshua6:18 Oriipkei okweeget eng' kiy ne itabaanat si ma ye kaotabaan, kota onam kogeny si oyai nganaseetap Israel koek ne chuboot ak koityi nyalil." 
Joshua6:19 Ago fedhaisyek, thahabu tugul ak tuguuk tugul che po sugunonik ak che po kariik ko kitabaanjin Kamuktaindet ne Toroor, ak keipu chooto kobwa ole kigonoree tuguugap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua6:20 Ki waakyo piik ak koguut tisiik igondisyek. Kingo kas piik cheetap igoondit, kowaakyo eng' waagaat ne oo. Eng' yooto kogiluul irimeet koobutyi ng'wony ak ki laany piik koba nganaseet oriit. Ki wo chii tugul tai kotoorchigei ye kageerei ak konyaban." 
Joshua6:21 Kibaree rotwetap chok tugul che ki mi nganaseet kogees: murenik ak kwonyiik, ne ming'in ak ne oos, tany, keechiir ak sigiryo." 
Joshua6:22 Ki leenji `Joshua pichooto aeng' che kigaba kosegei emet, “Oba kootap chepkugoniot ak oomutu komong' tugul che mi koonnyi ak tugul che tinyei ko uu ye ki oyosyechi.”" 
Joshua6:23 Ki pa ko anyun murenjoto aeng' segeik, ak koomut Rahab komong' kobooto kwandanyi, kamennyi, tupchosyekyik ak tugul che ki tinyei; ki imut komong' saang' tilyonutikyik tugul ak icheek. Ki pa ak kotebee saang'utap nganaseetap Israel." 
Joshua6:24 Ye kingobata, kobeel nganaseet kobooto tuguuk tugul che ki mi oriit. Ago tuguugap fedhaisyek, thahabu, tuguuk che po sugunonik ak che po kariik ko ki inde ole kigonoree tuguugap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua6:25 Ki pagaach `Joshua Rahab chepkugoniot kosap, kobooto piigap kootap kwandanyi ak tugul che ki tinyei. Ki meng'iis icheek ak Israel agoi ra amu kiuny piik che kigaiyookto Joshua koba kosegei Jeriko." 
Joshua6:26 Ki ng'at `Joshua icheek koyastos kole: “Chuboot eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor chii ne ng'eetei koteechei nganasani po Jeriko! Age tugul ne lumei lumeiywondennyi, ko mee taaitanyi, ak age tugul ne lumdoi kurgennyi, ko mee toweennyi.”" 
Joshua6:27 Ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Joshua, ak ki yom emet komugul kalasunennyi." 
Joshua7:1 Ago ki yai chalwok piigap Israel agobo tuguuk che itabaanatiin. Ki ip Akan weeriitap Karmi, weeriitap Sabdi, weeriitap Zerah ne po pororyetap Judah tuguuk alak eng' che itabaanatiin. Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo piigap Israel." 
Joshua7:2 Ki iyookto `Joshua piik eng' Jeriko koba Ai, ne neegitee Beth-aben eng' komostap kong'asiis ne po Bethel komwachi koleenji, “Oba ak osegei emonooto.” Ak ki pa anyun piik kosegei Ai." 
Joshua7:3 Ki week ole ki mi Joshua ak koleenji, “Ng'ering' pichooto, ara amat koba piik tugul. Ingoba piik olo po eliphuusyek aeng' anan ko somok koba kobar Ai.”" 
Joshua7:4 Ki pa piik olo po eliphuusyek somok, ago kimweiso komweune piigap Ai." 
Joshua7:5 Kibaris piigap Ai kobar piigap Israel, piik olo po sosom ak lo ak koon eng' ormariichet kot koit Sebarik, ak kobarat korektoi. Kimeiyo miising' kot mugulelwegap piik." 
Joshua7:6 Kigereer Joshua ngoroikyik ak kong'uruuk kot koit ng'wony togeennyi, ak konde temburyek metowekwak, ineendet ak poisyegap Israel eng' taitap moingetap Kamuktaindet ne Toroor agoi koskoleny." 
Joshua7:7 Ki le Joshua, “Pwo, wee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Amu nee si imutu pichu kolong'une Jordan, igoochech eunegap Amorik kelusye? Kita kaigai kemeny Jordan pitoniin!" 
Joshua7:8 Ee Kiptaiyat, amwae nee anyun ye kagomweune Israel puunikwak!" 
Joshua7:9 Tuun kasei Kanaanik ak tugul che menyei emet agobo kiito, koyiemech ak kotil kainennyo kobet eng' ng'wony. Tos iite nee kaineng'ung' ne oo?”" 
Joshua7:10 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, “Ng'eet! Amu nee si ibutyi ng'wony ing'uruuge ko uu ni?" 
Joshua7:11 Kogoyai Israel tengekto, ee kogobistoe kayomisennyu ne kiga ang'at ak kogoip tuguuk eng' che itabaanatiin, kogochoorso, koberberis ak kogonde ole mi tuguukwak." 
Joshua7:12 Nooto anyun amu nee si ma imuuchi piigap Israel kotononso eng' taitap puunikwak, komweune puunikwak amu kagoek che chubootiin. Ma ami kobootok kogeny ngot ko mong'em eng' kwenung'wong' tuguuchooto itabaanatiin." 
Joshua7:13 Ng'eet ianyiny piik ak ileenji, Oanyinygei agobo mutai, amu kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Mi tuguuk che itabaanatiin kwenung'ung', ee Israel. Memuuchi itonone taitap puuniguk agoi oiste chooto itabaanatiin eng' kwenung'wong'." 
Joshua7:14 Kimutwok karon oriigu kobee pororyosyekwok. Pororyet ne namei Kamuktaindet ne Toroor, koriigu kobeen ortinwekwak. Ak ooreet ne namei Kamuktaindet ne Toroor, koriigu kobeen kooriikwak, ak koot ne kanam `Kamuktaindet ne Toroor, koriigu chiito agenge agenge." 
Joshua7:15 Chii ne kinyoorchin kiit ne itabaanat, kebeelei eng' maat kobooto tuguuk tugul che tinyei amu kobistoe kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor, ak amu koyai abusnateet eng' Israel.’ ”" 
Joshua7:16 Kong'eet anyun `Joshua karon miising' ak komut Israel koriik kobee pororyosyekwak, ak ki kinam pororyetap Judah." 
Joshua7:17 Ki imut `ineendet ortinwegap Judah koriik ak ki kinam ooreetap Seraik. Ki imut ooreetap Seraik koriik konyonune chiito agenge agenge ak ki kinam Sabdi. 
Joshua7:18 Ki imut koonnyi konyonune chiito agenge agenge ak ki kinam Akan, weeriitap Karmi, weeriitap Sabdi, weeriitap Zerah, ne po pororyetap Judah." 
Joshua7:19 Koleenji Joshua Akan, “Weeriinnyu asaain ale, igoochi toroornatet Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel. Ng'aang'ji ineendet ak imwaiwo nguno kiit ne koiyai, mat iung'ena.”" 
Joshua7:20 Ki wolji `Akan Joshua koleenji, “Eng' iman ko koayachi chalwok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ak koayai ko uu ni ak ko uu ni." 
Joshua7:21 Kinga keer eng' tuguuk che ki kiluul ngoryeet ne karaaran ne po Babilon ak shekelisyek pogol aeng' che po fedha, ak thahabu ne nyigiisindanyi ko shekelisyek konom, agase myat anyun ak aip. Ung'ootiin tuguuchooto eng' ng'wony eng' kwenutap emainnyu ak ko tabanu ng'wony fedha eng' tuguuchooto.”" 
Joshua7:22 Ki iyookto anyun `Joshua piik, ak ki rwai koba emait; ak ogeero kiung'otin eng' emainnyi ak kitabanu fedha ng'wony." 
Joshua7:23 Ki inem eng' kwenutap emait ak koipchi Joshua, ak piigap Israel tugul. Ki inde ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua7:24 Yeityo konam `Joshua ak Israel tugul Akan weeriitap Zerah kobooto fedha, ngoryeet ak thahabu, weeriikyik, tiibiikyik, tuukyik, sigirokyik, keechiirekyik, emainnyi ak tugul che ki tinyei ak komut koba atebweetap Akor." 
Joshua7:25 Ki leenji Joshua, “Amu nee si inyalilech? Inyaliilin Kamuktaindet ne Toroor rani.” Ak kilach Israel tugul ineendet eng' koik; ki peel eng' maat ak kolach eng' koik." 
Joshua7:26 Ki iruruuch koik eng' paragunnyi ak mi koichooto agoi ra. Ki istogei anyun nereegek eng' Kamuktaindet ne Toroor. Ki kiguure anyun yooto atebweetap Akor agoi ra. 
Joshua8:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji, “Meiywei anan komein mugulelel, ago imut piik tugul che po lugeet ak ong'eetyee otogoste Ai. Keero, kaande eung'ung' laitoryatap Ai kobooto piikyik, nganasennyi ak emennyi." 
Joshua8:2 Iyachini Ai ak laitoryandennyi ko uu ye ki iyachi Jeriko ak laitoryandennyi. Ago tuguukyik ak tuukyik che kiluulei, oipchinigei kobunjook koek parunenik. Ng'at anyun piik koribisyo eng' ole po nganaseet let.”" 
Joshua8:3 Ki ng'eet anyun Joshua ak piik tugul che po lugeet koba kobookyi Ai. Ki lewen `Joshua piik eliphuusyek sosom, murenik che kiimeen che nyigoonen ak koyookto koba kemoi." 
Joshua8:4 Ak kong'at icheek koleenji, “Ogas komyee; oribistosi si obookyi nganaseet, eng' nganaseet ole po let; amat olooegitu miising' eng' nganasanooto, ago ochoboge okweek tugul." 
Joshua8:5 Ariikyini nganaseet anee ak piik tugul che mi kobooto, ak ye mong' kobokyech, ko uu eng' tai, kemwei eng' tainnywa." 
Joshua8:6 Mongu icheek koonwech kot kirete eng' nganaseet, amu mwaei koleen, ‘Kamweenech, ko uu yuginye.’ Ye kimwei ko uu nooto eng' tainnywa;" 
Joshua8:7 ong'eetyee eng' ribiseet ak onam nganaseet, amu indoi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eunekwok." 
Joshua8:8 Ye kaonam nganaseet, obeel; oyaei ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor; ogeero, kaang'atak”" 
Joshua8:9 Ki iyookto anyun `Joshua icheek koba; ak ki pa koribisyo kotebee kwenutap Bethel ak Ai, komostap cherongo ne po Ai; ago ki ru Joshua ole mi piik kemounooto." 
Joshua8:10 Ki ng'eet Joshua karon miising' ak koyum piik, kitogosta ineendet ak poisyegap Israel kondoe piik koba Ai." 
Joshua8:11 Ki togosta piik tugul che po lugeet che ki mi kobooto ineendet ak ki pa koriikta ole pooch nganaseet ak koba koteekso eng' murot kaataam ne po Ai, ki mi atebweet kwenunnyi ak Ai." 
Joshua8:12 Ki imut piik `Joshua olo po eliphuusyek muut, ak konde koribisyo eng' kwenutap Bethel ak Ai eng' komostap cherongo ne po nganaseet." 
Joshua8:13 Ki inde piik anyun kotebi ko uu nooto, lugeet tugul ne ki mi murot kaataam ne po nganaseet ak piikwak tugul che kiribistos che ki mi komostap cherongo ne po nganaseet. Ki wo Joshua kemounooto kot koit kwenutap atebweet." 
Joshua8:14 Ye kingo keer laitoryatap Ai kochirchiren, kong'eetyo karon miising' ak komanda piigap nganaseet koba kobargei ak Israel, ineendet ak piikyik tugul eng' sait ne kiga kichop, eng' ole tokyingei Arabah. Ago ki ma nai kole mi piik che ribistos si kobookyi ineendet eng' nganaseet let." 
Joshua8:15 Ak ki yaigei Joshua ak Israel tugul ko uu yo kagiterter eng' tainnywa, ak ki mwei kobun ooreetap surkwen." 
Joshua8:16 Ak ki kiguur piik tugul che ki mi nganaseet koba koon icheek, ak ye ki oone `icheek Joshua ko ki kireto icheek kolooegitu eng' nganaseet." 
Joshua8:17 Ki ma komi chii ne ki ng'et eng' Ai anan ko Bethel, ne ki ma wo koon Israel. Ak ki pagaach nganaseet ko seng'eng'at yeityo koon Israel." 
Joshua8:18 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, “Tokyi Ai ng'otit ne itinye eng' euut, amu andoi eung'ung' nganasaniito.” Ak kitokyi Joshua ng'otit ne ki tinyei eng' eunnyi nganaseet." 
Joshua8:19 Ye kingo tokyi Joshua ng'otit nganaseet, kong'eetyo pichu karibistos eng' chokyinet eng' ole kiribisye ak korwai kotokyigei yooto. Ki pa ak konam nganaseet ak kobeel kochokyi." 
Joshua8:20 Ye kingo kuskong' piigap Ai, kogeer eng' kwong'eet kotogostoi iyeto kowendi parak eng' nganaseet. Ki mata kosich kimnateet komwechi komosi anan ko komosi, amu ki week pichu kamwee kobendi surkwen koweekyigei kobookyi pichu kaonu." 
Joshua8:21 Ye kingo keer Joshua ak Israel tugul kole kagonam nganaseet pichu karibistos ak kogeer kotogostoi iyeto eng' nganaseet, koweek anyun ak kobar piigap Ai." 
Joshua8:22 Ki pwa ak icheek che ki mi nganaseet kobargei ak pichooto; kotebee anyun kwenutap `Israel piigap Ai; ki mi alak komosi, komi alak komosi. Ki par `piigap Israel icheek kot koma ituuch agot agenge ne ki ng'et anan kochilil." 
Joshua8:23 Ago ki nam laitoryatap Ai kosabei ak komutyi Joshua. 
Joshua8:24 Kingo kagogees Israel pareetap piik tugul che ki menyei Ai eng' warenget eng' surkwen ole ki oonee icheek, ak kingo kagobutyo tugul eng' rotwetap chok kot kogeskei, koweektagei anyun Israel tugul koba Ai, ak koba kobare Ai rotwetap chok." 
Joshua8:25 Murenik ak kwonyiik tugul che ki kibar eng' piigap Ai eng' peetuunooto ko ki eliphuusyek taman ak aeng'. 
Joshua8:26 Amu ma aruny Joshua eunnyi ne kigaiito koname ng'otit agoi kobar kogees piik tugul che ki menyei Ai. 
Joshua8:27 Ki kweri Israel tuuga ak parunenigap nganasanooto kobunji ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki kang'at Joshua. 
Joshua8:28 Ki peel Joshua Ai ak koyai koek tulwo ne tebyei agoi, ki ek karaatya ne mi agoi ra." 
Joshua8:29 Ki isonginin laitoryatap Ai eng' keetit kot koimen. Kingo rorokta asiista, kong'at `Joshua kechoor muustonyi eng' keetit konyo ng'wony, ak kowiirchi ole kichutei eng' kurgeetap nganaseet. Ak korurukyi yooto karurugutyet ne oo ne po koik, ne mi agoi ra." 
Joshua8:30 Kiteekyi anyun `Joshua Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kaptisisyet eng' tulweetap Ebal," 
Joshua8:31 ko uu ye ki kang'at `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel ak ko uu ye ki kisir eng' bukuitap ng'atuutigap Musa, kaptisisyetap koik che ma kiwai, che mawai chii eng' karna. Ki igoochi eng' yooto Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei, ak kieng'ji kagoochinoigap kaalyeet." 
Joshua8:32 Ak eng' yooto, eng' taitap piigap Israel, ko kisir Joshua kosirchi koik ng'atuutigap Musa, che kigagesir." 
Joshua8:33 Kitononso Israel tugul, ne toondet ak ne ki kisikyi kaa, kobooto poisyekwak ak kiptainikwak ak kirwoogikwak, eng' moinget komosi ak komosi eng' taitap tisiik Lawiik, kotoorchindos ak che ibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki imii kebeber taitap tulweetap Gerizim, komi kebeber taitap tulweetap Ebal, ko uu ye ki kang'at Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor korook, kole kiberuure piigap Israel." 
Joshua8:34 Ye ibata kosoman Joshua ng'aleek tugul che po ng'atuutik, kaberuret ak chubisyet, ko uu tugul che ki kisir eng' bukuitap ng'atuutik." 
Joshua8:35 Ma mi ng'olyoo eng' ng'aleek tugul che ki ng'at Musa ne masoman Joshua eng' taitap tuiyet tugul ne po Israel, komi kwonyiik, lagok ak toek che ki mi kwenunnywa." 
Joshua9:1 Ye kingo kas laitorinik tugul (laitorinigap Hitik, Amorik, Kanaanik, Perisik, Hibik, kobooto Jebusik) che ki mi Jordan pitoniin, emetap tuloonook, ak warenget, ak ngeguut tugul ne po araraitap Mediterenian ne mi tai eng' Lebanon," 
Joshua9:2 koyumgei kobargei ak Joshua ak Israel. 
Joshua9:3 Ago kingo kas piigap Gibeon kiit ne ki kayachi `Joshua Jeriko ak Ai," 
Joshua9:4 koyai ng'aalseet ak icheek: ki pa koigei piik che kiyooktoi, ki ip kuniok che oosen eng' sigirokwak, lolotinwegap divaik che oosen che ki kogereer ak ko che kigenabanap." 
Joshua9:5 Ki ilaach kweonik che ki koosegitu che kigeginogin ak kolaach ngoroik che oosen. Magatiinik tugul che ki amitwogikwak ko kiga koyaamyo ak ko kiga koucho. 
Joshua9:6 Ki pa ole mi Joshua eng' nganaseet eng' Gilgal, ak komwachi ineendet ak piigap Israel koleenji, “Ki punu emet ne loo, ara anyun ongeyai arorutyet ak okweek.”" 
Joshua9:7 Koleenji piigap Israel Hibik, “Kale ng'oo momenye kwenunnyo, kimuktoi ano keyai arorutyet ak okweek?”" 
Joshua9:8 Koleenji `icheek Joshua, “Ki otwogiguk.” koteebee `Joshua icheek koleenji, “Oo ng'oo? Ak obunu ano?”" 
Joshua9:9 Kowol kole, “Punu otwogiguk emet ne loo kot amu kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'; amu kigegas etunatennyi ak tuguuk tugul che ki yai eng' Misiri," 
Joshua9:10 ak tuguuk tugul che ki yachi laitorinik aeng' che po Amorik che ki mi Jordan pitoniin, Sihon laitoryatap Hesbon ak Og laitoryatap Bashan ne ki mi Astarot." 
Joshua9:11 Kimwaiwech poisyekyok ak tugul che menyei emennyo kole, Oip amitwogik che po panda; obe otorookte Israel ak oleenji, ‘Ki otwogikwok, obwa anyun si keyai arorutyet ak okweek.’" 
Joshua9:12 Ki kiibu magatinichuchok eng' kooriikyok kota komi ma eng' peetuut ne ki king'eetosi kebwane oling'wong', ago nguno ko ki koyaamyo ak koucho." 
Joshua9:13 Kileelach lolotinwechu kiga kinyiit divaik ak ko nguno ko ki kogereeris. Ki koosegitu ngoroikyok ak kweonikyok amu panda ne kooi kot.” 
Joshua9:14 Ki am icheek amitwogigap pichooto ama teep ng'olyoo kobun kutitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Joshua9:15 Ki yai Joshua ak icheeget kayanjinetap kaalyeet, ak koarorto kobagaakta pichooto kosapcho, ak ki igimit pounigap tuiyet eng' kayosyet." 
Joshua9:16 Ago kingo pata peetuusyek somogu ko kagoyai arorutyet ak icheek, kogas keele kaagaa ki piigap kokwennywa ak komenyei kwenunnywa." 
Joshua9:17 Ki pa piigap Israel ak koit nganasoogap pichooto eng' peetuutap somok. Nganasokwak ko ki Gibeon, Kepira, Beerot ak Kiriath-Jearim." 
Joshua9:18 Ago ma par `piigap Israel icheek, amu kiga koyasyechi pounigap tuiyet eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel. Ki ing'unyng'uny tuiyet komugul agobo pounik." 
Joshua9:19 Ago ki leenji pounik tugul tuiyet komugul, “Ki kiyasyechi icheek eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ara anyun ma kimuuchi ketwa icheek." 
Joshua9:20 Kiyachini ko uu ni; kibagaaktoi kosapcho, si ma ityeech nereegek amu kayasyoet ne ki kiyasyechi.”" 
Joshua9:21 Ki leenji `pounik icheek, “Obagaach kosapcho.” Ki ek anyun pichooto che petei kweenik ak koramjin peek tuiyet komugul ko uu ye ki kamwachi pounik." 
Joshua9:22 Ki iyookto anyun Joshua keguur icheek, ak ki ng'alaalji koleenji, “Amu nee si ong'alech ole, ‘Kimenye ole loo miising' eng' okweek,’ ago kaagaa omenye kwenunnyo?" 
Joshua9:23 Ara anyun oo chubootiin, amagoi petyo eng' okweek che otwogik che petei kweenik ak che ramei peek che po kootap Kamuktaindennyu.”" 
Joshua9:24 Ki wolji `icheek Joshua koleenji, “Amu ki kimwaiwech acheek otwogiguk iman ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' otwogindennyi Musa kogoonok emet tugul ak kobar eng' taing'wong' piik tugul che menyei emoni. Ki kiyai anyun niito amu ki kiaragen miising' agobo saboonwekyok amu okweek." 
Joshua9:25 Ki mi anyun nguno euneguk. Iyaiywech ko uu ye igeere ile myee eng' inyee.” 
Joshua9:26 Ki yachi anyun ko uu nooto, kosar eng' eunegap piigap Israel, ak ma ki par icheek." 
Joshua9:27 Ki yai `Joshua icheek eng' peetuunooto koek che petei kweenik ak koramjin peek tuiyet ak kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' ole leweni ineendet, ak mi ko uu nooto agoi ra." 
Joshua10:1 Kingo kas Adoni-sedek laitoryatap Jerusalem kole ki konam Joshua Ai ak kong'em kogees; ko kogoyachi Ai ak laitoryandennyi ko uu ye kigayachi Jeriko ak laitoryandennyi, ak ko uu ye ki yai kaalyeet piigap Gibeon ak Israel ak komi kwenunnywa." 
Joshua10:2 Ki iywei miising' amu ki nganaseet ne oo Gibeon, ko uu age eng' nganasoogap kaplaitoryat, ak amu ki oo kosiir Ai ak ko ki kiimeen murenik tugul che po nganasanooto." 
Joshua10:3 Ki iyookto anyun Adoni-sedek laitoryatap Jerusalem, ng'olyoo koyookyi Hoam laitoryatap Hebron, Piram laitoryatap Jarmut, Japia laitoryatap Lakish ak Debir laitoryatap Eglon koleenji," 
Joshua10:4 “Otogosu oldanyu obwa otoreta si kibookyin Gibeon, amu ki koyai kaalyeet ak Joshua ak piigap Israel.”" 
Joshua10:5 Ki iyumgei anyun laitorinik muutu che po Amorik: laitoryatap Jerusalem, laitoryatap Hebron, laitoryatap Jarmut, laitoryatap Lakish ak laitoryatap Eglon ak kotogosta. Ki togosta icheek ak lugosyekwak tugul ak koteech taitap Gibeon ak kobookyi nganasanooto." 
Joshua10:6 Ki iyookto `piigap Gibeon Joshua eng' nganaseet eng' Gilgal, koleenji, “Amebagaakte otwogiguk; nyoo togosu ichogu ak isarwech! Toretech amu kagoyumjeigei laitorinik tugul che po Amorik che menyei emetap tuloonook.”" 
Joshua10:7 Ki togosta anyun Joshua eng' Gilgal ak piik tugul che po lugeet, kobooto murenik tugul che kiimeen che nyigoonen." 
Joshua10:8 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, “Meiywei icheek, amu kande icheek euneguk. Ma mi chii eng' icheek ne imuuchi kotonon eng' taing'ung'.”" 
Joshua10:9 Kiche anyun Joshua icheek, amu kiga kotogosta eng' Gilgal kemout komugul." 
Joshua10:10 Ki iyeesta `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' taitap Israel ak kobar icheek eng' pareet ne oo eng' Gibeon. Ak koon icheek kobun ooreet ne togostoi Beth-horon ak kobarat kot koit Aseka ak Makeda. 
Joshua10:11 Ye ki mwee eng' taitap Israel, ye kichoortaegei Beth-horon, kowiir `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' koik che eecheen che punu kipsengwet kot koit Aseka, ak ki pek icheek; ki chaang' che ki pek eng' koigap ropta kosiir che ki par piigap Israel eng' rotwetap chok." 
Joshua10:12 Eng' peetuut ne ki igoito Kamuktaindet ne Toroor Amorik kogoochin piigap Israel, koleenji `Joshua Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel, “Ee Asiisi, tonon eng' Gibeon, ee Arawet, telel eng' atebweetap Aijalon.”" 
Joshua10:13 Ki tonon asiista ak kosiis arawet, kot koyaaktochigei mugetuut pororyet eng' puunikwak. Tos ma ki sirchi niito bukuitap Jasar? Ki tonon asiista mata kwo eng' kwenutap kipsengwet, ak mata kwo kochaakta kororokto ne tee peetuut komugul." 
Joshua10:14 Kitom kobiitu peetuut ne uu nooto eng' tai amata kobiit eng' let ne ki kas Kamuktaindet ne Toroor kutitap chii. Amu ki yai Kamuktaindet ne Toroor lugeet agobo Israel. 
Joshua10:15 Ki week Joshua anyun kobooto Israel tugul koba nganaseet eng' Gilgal. 
Joshua10:16 Kimwei anyun laitorinichooto muutu ak kounygei eng' kebeneet eng' Makeda. 
Joshua10:17 Ki kimwachi Joshua keleenji, “Kagenyoor laitorinichooto muut kounyegei eng' kebeneet eng' Makeda.”" 
Joshua10:18 Kole Joshua, “Omilji koik che eecheen kurgeetap kebeneet ak onde piik yooto koriip." 
Joshua10:19 Amat otebi okweeget, oon puunikwok ak obar che mi let, amat ochamji koba nganasookwak oriit. Amu kagonde Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' icheek eunekwok.”" 
Joshua10:20 Kingo kagobar Joshua ak piigap Israel icheek kogees eng' pareet ne oo miising' kot koek tutigin che ki ng'et ak koba nganasook che ng'ootaatiin. 
Joshua10:21 Ki week anyun piik tugul eng' kaalyeet koba nganaseet ole mi Joshua eng' Makeda. Ma piit chii ne kitwek komwa ng'olyoo ne ya agobo piigap Israel. 
Joshua10:22 Komwa Joshua anyun kole, “Oyat kurgeetap kebeneet, ak omutwaa laitorinichooto muut.”" 
Joshua10:23 Ki yai ko uu nooto, ak ki imutyi ineendet laitorinichooto muut; laitoryatap Jerusalem, laitoryatap Hebron, laitoryatap Jarmut, laitoryatap Lakish ak laitoryatap Eglon." 
Joshua10:24 Kingo kagomut laitorinichooto kagomutyi Joshua, koguur `Joshua murenik tugul che po Israel ak komwachi pounigap lugeet che kigaba kobooto ineendet koleenji, “Obwa oriigu onde keelyekwok kaatwegap laitorinichu.” Kobwa anyun koriik ak konde keelyekwak kaatwegap pichooto." 
Joshua10:25 Koleenji `Joshua icheek, “Amoiywei anan otoptoben, ogimegitu ak onyiganitu amu yachin ko uu nooto Kamuktaindet ne Toroor puunikwok tugul che obaregei.”" 
Joshua10:26 Ye ibata, kokweerot `Joshua icheek ak kobar ak kosonginine keetiik muut. Ki tebee keetiik kosonginindos agoi koimen." 
Joshua10:27 Ye kimachei kororokto asiista, kogoon Joshua ng'atuutyet kechoor eng' keetiik kobwa ng'wony ak kowiirchi kebeneet ole kigaung'egei, ak konde koik che eecheen kurgeetap kebeneet, ne mi agoi ra." 
Joshua10:28 Ki nam `Joshua Makeda peetuunooto, ak ki par kobooto laitoryandennyi eng' rotwetap chok, ak kobar kowong' tugul che ki mi oriit. Ki ma pagaakta agot agenge. Ak ki yachi laitoryatap Makeda ko uu ye kigayachi laitoryatap Jeriko." 
Joshua10:29 Ak kisiirto Joshua eng' Makeda ak Israel tugul koba Libna ak kobookyi olooto. 
Joshua10:30 Ki igoito Kamuktaindet ne Toroor nganasanooto agine kobooto laitoryandennyi konde eunegap Israel. Ki par nganasanooto ak piik tugul che ki mi oriit eng' rotwetap chok. Ki ma pagaakta agot agenge eng' oriit. Ak ki yachi laitoryandennyi ko uu ye kigayachi laitoryatap Jeriko. 
Joshua10:31 Ki pa Joshua ak Israel tugul eng' Libna koba Lakish; ki teech taitap nganasanooto ak kobargei. 
Joshua10:32 Ki inde `Kamuktaindet ne Toroor Lakish eunegap Israel ak ki nam eng' peetuut ne po aeng'. Ki par kobooto piik tugul che ki mi oriit eng' rotwetap chok, ko uu tugul che kigayachi Libna." 
Joshua10:33 Kigatogos Horam laitoryatap Gezer koleen kotoret Lakish, ago ki par `Joshua ineendet kobooto piikyik, ak ma pagakyi agot agenge." 
Joshua10:34 Ki isiptogei Joshua eng' Lakish kobooto Israel tugul koba Eglon ak koteech taitap nganasanooto, ak kobargei." 
Joshua10:35 Ki nam eng' peetuunooto ak kobar eng' rotwetap chok piik tugul che ki mi oriit. Ki par kogeskei eng' peetuunooto, ko uu tugul che kigayachi Lakish." 
Joshua10:36 Ki togosta Joshua ak Israel tugul eng' Eglon koba Hebron ak ki par olooto. 
Joshua10:37 Ki nam ak kobar eng' rotwetap chok piik tugul che ki mi oriit kobooto laitoryandennyi ak nganasookyik tugul, ma pagaakta agot agenge. Ko uu tugul che kigayachi Eglon, koging'em kogees kobooto piik tugul che ki mi oriit." 
Joshua10:38 Ki week anyun Joshua kobooto Israel tugul koba Debir ak kobar olooto. 
Joshua10:39 Ak ki nam kobooto laitoryandennyi ak nganasookyik tugul ak kobar eng' rotwetap chok ak piik tugul che ki mi oriit kowong'. Ma pagaakta agot agenge. Ki yachi Debir ak laitoryandennyi ko uu ye kigayachi Hebron kobooto laitoryandennyi, ak ko uu ye kigayachi Libna agine ak laitoryandennyi." 
Joshua10:40 Ki par anyun Joshua emet tugul; emetap tuloonook, komostap murot tai, warenget ak chepkeigeusyek kobooto laitorinikwak tugul. Ma pagaakta kong'et agot agenge. Ki par kogees tugul che ki tinyei kabuuset, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Joshua10:41 Ki par `Joshua icheek kobooch Kadesh-barnea agoi Gaza ak emet komugul ne po Goshen agoi Gibeon. 
Joshua10:42 Ki nam `Joshua laitorinichooto tugul ak emotinwekwak eng' peetuusyechooto, amu ki yai Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel lugeet agobo Israel." 
Joshua10:43 Kiweektagei Joshua kobooto Israel tugul koba nganaseet eng' Gilgal. 
Joshua11:1 Ye kingo kas Jabin laitoryatap Hasor agobo niito, koyookto ng'olyoo kwo kap Jobap laitoryatap Madon, kap laitoryatap Simron, kap laitoryatap Aksap," 
Joshua11:1 Ye kingo kas Jabin laitoryatap Hasor agobo niito, koyookto ng'olyoo kwo kap Jobap laitoryatap Madon, kap laitoryatap Simron, kap laitoryatap Aksap," 
Joshua11:2 ak koyookto kwo kap laitorinik che ki mi murot kaataam ne po emetap tuloonook, ak eng' Arabah murot tai ne po Kinnereth, ak eng' warenget kobooto che ki mi Napoth-dor eng' cherongo." 
Joshua11:3 Ki iyookyi ng'olyoo kora Kanaanik eng' kong'asiis, ak eng' cherongo kobooto Amorik, Hitik, Perisik, Jebusik eng' emetap tuloonook ak Hibik eng' Hermon keel eng' emetap Mispa." 
Joshua11:4 Ki pwa komong' anyun icheeget ak lugosyekwak tugul. King'iisyat icheek kobooto paraisisyekwak ak kariisyek ko uu ng'aniek che mi ngeguutap nyanjet eng' chaang'indo. 
Joshua11:5 Ki tuiyo laitorinichuuto tugul ak kobwa koteech komosta agenge eng' ye neegitee peegap Merom si kobargei ak Israel. 
Joshua11:6 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, “Meiywei icheek, amu mutai ko tee ni asiis agoitoi icheek tugul kebar eng' taitap Israel. Iebe kwarinigap paraisisyekwak ak ibeel kariisyekwak eng' maat.”" 
Joshua11:7 Konyo anyun `Joshua kobooto piikyik tugul che po lugeet eng' ye neegitee peegap Merom ak kobookyi icheek. 
Joshua11:8 Ak ki inde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunegap Israel, si kobar ak koon kot koit Sidon ne oo ak Misrepot-maim agoi atebweetap Mispe ole tokyingei kong'asiis. Ki par icheek kowong' kot koma ng'et agot agenge." 
Joshua11:9 Ki yachi `Joshua icheek ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor. Ki ep kwarinigap paraisisyekwak yeityo kobeel kariisyekwak eng' maat. 
Joshua11:10 Ki week `Joshua eng' ak konam Hasor ak kobar laitoryandennyi eng' rotwetap chok. Ki ne oo Hasor eng' tai eng' laitornatosyechooto tugul. 
Joshua11:11 Ki par piik tugul che ki mi nganasanooto eng' rotwetap chok kobar kogees; ma ng'et agot agenge, ak kobeel Hasor eng' maat." 
Joshua11:12 Ki nam Joshua nganasook tugul che po laitorinichooto ak laitorinikwak tugul; ak kobar kooges icheek eng' rotwetap chok ko uu ye ki kang'at `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Joshua11:13 Ago ki ma peel `Israel nganasook che kitonondos eng' tuloonookwak kobatee Hasor kityo ne ki peel Joshua. 
Joshua11:14 Ki ip Israel tuguuk tugul che po nganasochuuto ak kokweri tuuga koek chechwaak. Ki par chii age tugul eng' rotwetap chok, kot kogees icheek, ama pagaakta agot agenge kota ko sabei." 
Joshua11:15 Ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa otwogindennyi, koging'at `Musa Joshua ko uu nooto, ak ki yai `Joshua ko uu nooto. Ma pagaakta kiy age tugul ne ma yai eng' tuguuk tugul che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Joshua11:16 Ki nam anyun Joshua emet komugul: emetap tuloonook, Murot tugul ne po Tai, emet tugul ne po Goshen, warenget, Arabah, emetap tuloonook ne po Israel ak warengetap emonooto." 
Joshua11:17 Ki nam kora kobooch tulweetap Halak ne tokyingei Seir agoi Baal-gad eng' atebweetap Lebanon eng' Hermon keel. Ki nam laitorinikwak tugul, ak kokweerot kobar." 
Joshua11:18 Ki yai Joshua lugeet eng' peetuusyek che chaang' kobooto laitorinichooto. 
Joshua11:19 Ma piit nganaseet agot agenge ne ki yai kaalyeet ak piigap Israel kobatee Hibik che ki menyei Gibeon. Ki nam chooto tugul eng' pooryeet. 
Joshua11:20 Ki ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki iuit mugulelwekwak si kobargei ak Israel eng' lugeet, si kong'em icheek kogees, ak ma kiriree icheek, ago si kobiit kong'em icheek kogees ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
Joshua11:21 Ki nyo Joshua eng' peetuusyechooto kobar Anagik kowong' eng' emetap tuloonook, ak eng' emotinwegap Hebron, Debir, Anap, eng' emet tugul ne po tuloonoogap Judah ak eng' emet tugul ne po tuloonoogap Israel. Ki par `Joshua icheek kogeskei kobooto nganasookwak." 
Joshua11:22 Ma ng'et agot agenge Anagichooto eng' emetap piigap Israel; kobatee king'etune Gaza, Gath ak Ashdod kityo." 
Joshua11:23 Ki nam anyun Joshua emet komugul, ko uu tugul che ki kamwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa. Ki igoochi `Joshua emonooto Israel koek porotennywa ko uu pcheutigap pororyosyekwak. Ki imuuny anyun emet eng' pooryeet." 
Joshua12:1 Chu ko laitorinigap emonooto che ki par `piigap Israel ak konam emennywa kobunji; eng' Jordan pitoniin ole tokyingei kong'asiis, kobooch atebweetap Arnon kot koit tulweetap Hermon kobooto Arabah tugul ne tokyingei kong'asiis:" 
Joshua12:2 Sihon laitoryatap Amorik ne ki menyei Hesbon, ak ki pou Aroer ne mi tabandap atebweetap Arnon, ak kobooch kwenutap atebweet kot koit aineetap Jabbok, ne kiwotetap lagogap Ammon, ni ko kebebertap Gilead." 
Joshua12:3 Ki pou kora Arabah agoi nyanjetap Kinnereth kong'asiis kot koit nyanjetap Arabah ne nooto Araraitap Munyuk, ne tokyingei kong'asiis ooreet ne wendi Beth-Jesimoth ak eng' murot tai eng' chepkeigeusyegap Piska keel," 
Joshua12:4 ak Laitoryat Og ne po Bashan, ne po che ki ng'etune Repaik, che ki menyei Astarot ak Edrei." 
Joshua12:5 Ki pounisyei ineendet eng' tulweetap Hermon, Saleka ak Bashan komugul kot koit kiwotetap Gesurik, Maakatik ak kebeberta ne po Gilead kiwotetap Sihon laitoryatap Hesbon." 
Joshua12:6 Ki par `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor ak `piigap Israel icheek. Ak kogoochi `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor emonooto piigap Reuben ak che po Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh kobunji. 
Joshua12:7 Chuuto laitorinigap emonooto che ki par `Joshua ak piigap Israel eng' Jordan pitoniin ole tokyingei cherongo, kobooch Baal-gad eng' atebweetap Lebanon kot koit tulweetap Halak, ne togostoi agoi Seir (ak ki igoochi `Joshua emonooto pororyosyegap Israel kobunji ko uu pcheutikwak:" 
Joshua12:8 emetap tuloonook, warenget, Arabah, chepkeigeusyek, surkwen, murot tai, Hitik, Amorik, Kanaanik, Perisik, Hibik ak Jebusik):" 
Joshua12:9 laitoryatap Jeriko agenge, laitoryatap Ai, ne neegitee Bethel agenge;" 
Joshua12:10 laitoryatap Jerusalem agenge, laitoryatap Hebron agenge;" 
Joshua12:11 laitoryatap Jarmut agenge, laitoryatap Lakish agenge;" 
Joshua12:12 laitoryatap Eglon agenge, laitoryatap Gezer agenge;" 
Joshua12:13 laitoryatap Debir agenge, laitoryatap Geder agenge;" 
Joshua12:14 laitoryatap Horma agenge, laitoryatap Arad agenge;" 
Joshua12:15 laitoryatap Libna agenge, laitoryatap Adulam agenge;" 
Joshua12:16 laitoryatap Makeda agenge, laitoryatap Bethel agenge;" 
Joshua12:17 laitoryatap Tappuah agenge, laitoryatap Hepher agenge;" 
Joshua12:18 laitoryatap Apek agenge, laitoryatap Lasaron agenge;" 
Joshua12:19 laitoryatap Madon agenge, laitoryatap Hasor agenge;" 
Joshua12:20 laitoryatap Simron-meron agenge, laitoryatap Aksap agenge;" 
Joshua12:21 laitoryatap Taanak agenge, laitoryatap Megiddo agenge;" 
Joshua12:22 laitoryatap Kedesh agenge, laitoryatap Jokneam eng' Karmel agenge;" 
Joshua12:23 laitoryatap Dor ne ki mi Dor parak agenge, laitoryatap Goim eng' Gilgal agenge," 
Joshua12:24 ak laitoryatap Tirzah agenge. Ki ek laitorinichooto tugul sosom ak agenge. 
Joshua13:1 Kiga koosit Joshua amu kiga kotar kenyiisyek che chaang'. Ak ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Kaiositu ak itinye kenyiisyek che chaang', ago ta kong'etunot emet ne oo ne nyolu kenam." 
Joshua13:2 Ni emet ne ta ko ng'etunot: komoswek tugul che po Philistiik ak che po Gesurik," 
Joshua13:3 kiityin keele po `Kanaanik koroniito kobooch Sihor ne mi murot tai ne po Misiri, kot koit kiwotetap Ekron eng' murot kaataam. Ki po kiptainik muut che po Philistiik: Gasaik, Asdodik, Askelonik, Gitik, Ekronik ak Abik," 
Joshua13:4 eng' murot tai, emet tugul ne po Kanaanik, Meara ne po Sidonik, kot koit Apek, agoi kiwotetap Amorik," 
Joshua13:5 ak emetap Gebalik, Lebanon tugul, ne tokyingei ole charunee asiista, kobooch Baal-gad eng' tulweetap Hermon keel kot koit ole kimandoe kebendi Lebo-hamath." 
Joshua13:6 Piik tugul che menyei emetap tuloonook kong'etee Lebanon kot koit Misrepotmaim agot Sidonik tugul, aoone icheek koba eng' taitap piigap Israel. Ago igoochi emoni Israel koek porotennywa ko uu ye ki ang'atiin." 
Joshua13:7 Pchechi anyun pororyosyechuuto sogool ak kebebertap eng' che po Manasseh.” 
Joshua13:8 Ki sich porotennywa piigap Reuben ak che po Gad kobooto ne kigaigoochi Musa eng' Jordan pitoniin tokyingei kong'asiis, ko uu ye ki igoochi `icheek Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor:" 
Joshua13:9 kobooch Aroer, ne mi tabandap atebweetap Arnon, ak nganaseet ne mi kwenutap atebwonooto ak warenget tugul ne po Medeba agoi Dibon," 
Joshua13:10 nganasook tugul che po Sihon laitoryatap Amorik, ne ki laitorani eng' Hesbon, agoi kiwotetap lagogap Ammon," 
Joshua13:11 Gilead ak kiwotetap Gesurik ak Maakatik ak tulweet tugul ne po Hermon ak Bashan tugul agoi Saleka," 
Joshua13:12 laitornatet tugul ne po Og eng' Bashan, ne ki laitorani eng' Astarot ak Edrei (ineendet ko agenge eng' Repaik che ki ng'et); kiga kobar chuuto `Musa ak koon." 
Joshua13:13 Ago maon piigap Israel Gesurik anan ko Maakatik. Ki meny Gesurik ak Maakatik kwenutap Israel agoi ra. 
Joshua13:14 Pororyetap Lawiik kityo ne ma igoochi poroteet, amu porotennywa kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, che kigoitoi kobun maat ko uu ye ki mwachi ineendet." 
Joshua13:15 Ki igoochi `Musa pororyetap lagogap Reuben ko uu ortinwekwak. 
Joshua13:16 Ki pooch kiwotennywa Aroer ne mi tabandap atebweetap Arnon ak nganaseet ne mi kwenutap atebweet kobooto warenget tugul ne neegitee Medeba 
Joshua13:17 ak Hesbon ak nganasookyik tugul che mi warenget; Dibon ak Bamotbaal ak Beth-baal-meon," 
Joshua13:18 ak Jahas, Kedemot, Mepaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibma ak Seret-sahar eng' tulweetap atebweet," 
Joshua13:20 Beth-peor, chepkeigeusyegap Piska ak Beth-Jesimoth;" 
Joshua13:21 Nganasook tugul che po warenget, laitornatet tugul ne po Sihon laitoryatap Amorik, ne ki laitorani eng' Hesbon ne ki par `Musa kobooto kirwoogigap Midian ak Ebi, Rekem, Sur, Hur ak Reba pounigap Sihon che ki menyei emonooto." 
Joshua13:22 Ki par `piigap Israel Balaam agine weeriitap Beor orgoiyot eng' rotwetap chok. 
Joshua13:23 Kiwotetap lagogap Reuben ko ki Jordan ak tabandanyi. Niito poroteetap lagogap Reuben ko uu ortinwekwak, nganasookwak che eecheen ak che mengeechen." 
Joshua13:24 Ki igoochi `Musa pororyetap Gad, ko uu ortinwekwak." 
Joshua13:25 Kiwotennywa ko ki Jaser, nganasook tugul che po Gilead ak kebebertap emetap lagogap Ammon, agoi Aroer ne mi taitap Rabbah," 
Joshua13:26 kobooch Hesbon kot koit Ramat-mispe ak Betonim. Kobooch Mahanaim kot koit kiwotetap Debir," 
Joshua13:27 ak eng' atebweet, Beth-aram, Beth-nimra ak Sukoth kobooto Sapon nooto ne ki ng'et eng' laitornatetap Sihon laitoryatap Hesbon ne ki Jordan kiwotennyi kot koit ole pooch tabandap araraita ne po Kineret Jordan pitoniin ole tokyingei kong'asiis." 
Joshua13:28 Niito ko poroteetap lagogap Gad ko uu ortinwekwak, nganasookwak che eecheen ak che mengeechen." 
Joshua13:29 Ki igoochi `Musa kebebertap pororyetap Manasseh poroteet. Ki punji icheek kebebertap pororyetap Manasseh ko uu ortinwekwak. 
Joshua13:30 Kiboch kiwotennywa Mahanaim, Bashan tugul, laitornatet tugul ne po Og laitoryatap Bashan ak nganasook tugul che po Jair che mi Bashan, nganasook che eecheen tamanwogik lo." 
Joshua13:31 Kibooto kebebertap Gilead, Astarot, Edrei, nganasook che eecheen che po laitornatetap Og eng' Bashan. Ki punji chuuto lagogap Makir weeriitap Manasseh kebebertap lagogap Makir ko uu ortinwekwak." 
Joshua13:32 Chuuto ko porotosyek che kipchei `Musa eng' warengosyegap Moab Jordan pitoniin eng' Jeriko ne tokyingei kong'asiis. 
Joshua13:33 Ago ma igoochi `Musa pororyetap Lawiik poroteet age tugul. Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ko porotennywa ko uu ye ki kamwachi icheek." 
Joshua14:1 Chu ko porotosyek che kinyoor piigap Israel eng' emetap Kanaan che kipchechi icheek `Eleazar tisiindet, ak Joshua weeriitap Nun kobooto kandoigap kooriik che po pororyosyegap piigap Israel." 
Joshua14:2 Ki pchei kosube parbareegap porotennywa ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa agobo pororyosyechooto sogool ak kebeberyat. 
Joshua14:3 Kiga kogoochi `Musa poroteet pororyosyechooto aeng' ak kebeberyat eng' Jordan pitoniin. Ma igoochi `Lawiik poroteet age tugul eng' kwenunnywa. 
Joshua14:4 Ki pororyosyek aeng' lagogap Joseph, chooto ko ki Manasseh ak Ephraim. Ma kigoochi Lawiik kebeberta eng' emonooto kobatee nganasook che ki meny kobooto korotinwek che agete kiyaagikwak." 
Joshua14:5 Kipchei emet piigap Israel ko uu ye ki kang'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 
Joshua14:6 Ki riikta piigap Judah ole ki mi Joshua eng' Gilgal. Ki mwachi `Kaleb weeriitap Jepune Kenisindet ineendet koleenji, “Ingen kiit ne ki mwa `Kamuktaindet ne Toroor komwachi Musa chiitap Kamuktaindet agobo anee ak inyee eng' Kadesh-barnea." 
Joshua14:7 Ki abo kenyiisyek artam ye ki iyookwo `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Kadesh-barnea anyo asegei emet. Ki aipchi ineendet ng'olyoot ko uu ye ki mi muguleldanyu. 
Joshua14:8 Ki igoochi tupchosyekyuk che ki kitogostoi tugul mugulelwegap piik komeiyo, ago ki asup Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu eng' kagesunatetapkei." 
Joshua14:9 Ki iyasyo anyun Musa peetuunooto kole, ‘Egu poroteng'ung' ak ko punjin inyee ak lagoguk koigeny emet ne ka tyech keelyeguk amu ki isup Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu eng' kagesunatetapkei.’" 
Joshua14:10 Ko uu nooto anyun, ko ki koriibo Kamuktaindet ne Toroor asap ko uu ye ki mwa. Kenyiisyek artam ak muut kobooch peetuut ne ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa ng'olyoondoni, ye kingo ta kobendoti Israel eng' surkwen ak ang'ni nguno atinye kenyiisyek tamanwogik sisiit ak muut!" 
Joshua14:11 Ta atinye kimnateet rani ko uu eng' atkinye koyooktaa Musa. Kiit ne ki uu kimnateennyu eng' peetuunooto, ko uu nooto kimnateennyu nguno, ta amuuchi awo lugeet ak aweege." 
Joshua14:12 Ara anyun, konoo tulwooni ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto. Ki igas eng' peetuunooto ile ki mi Anagik olooto ak nganasook che eecheen che ng'ootaatiin. Imuuch komi Kamuktaindet ne Toroor kobooto, si aoon koba ko uu ye ki mwa ineendet.”" 
Joshua14:13 Ki iberuur `Joshua ineendet ak kogoochi Kaleb weeriitap Jepune Hebron koek porotennyi. 
Joshua14:14 Ki ek anyun `Hebron poroteetap Kaleb weeriitap Jepune Kenisindet agoi ra, amu ki isup Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel eng' kagesunatetapkei." 
Joshua14:15 Kainetap Hebron eng' tai ko ki Kiriath-arba. Ki chiito ne oo Arba kosiir tugul eng' Anagik. Ki imuuny emet eng' lugeet. 
Joshua15:1 Kebeberta ne ki ibutyi pororyetap lagogap Judah, ko uu ortinwekwak, ko kiwootetap Edom agoi surkwen ne po Sin ne tokyingei tabanda ne po murot tai." 
Joshua15:2 Kibochit kiwotennywa ne po murot tai tabandap Araraitap Munyuk, kot koit nyanjet ne kiluktogei kotokyigei murot tai." 
Joshua15:3 Wendi kotokyigei murot tai ne po Akrabbim ak kosiirto kot koit Sin, ak kotogosta kwo murot tai ne po Kadesh-barnea, ak kosiirto agoi koit Hesron, ak kotogosta kwo Adar, ak koweek kora konyo Karka." 
Joshua15:4 Ki siirto kwo Asmon ak kwo komandae aineetap Misiri ak kwo kiwotonooto agoi nyanjetap Mediterenian. Egu nooto kiwoteng'wong' ne po murot tai. 
Joshua15:5 Kiwotet eng' kong'asiis ko ki itei Araraitap Munyuk agoi Jordan. Kiwotetap kebeberta ne po murot kaataam, kotaune tabandap nyanjet ye mang'une Jordan;" 
Joshua15:6 ak kwo kiwoteet kot koit Beth-hogla ak kosiirto kobun murot kaataam ne po Beth-araba, ak kwo kot koit Koita ne po Boan weeriitap Reuben." 
Joshua15:7 Kong'eetee yooto, kwo kiwoteet kot koit Debir kobunu atebweetap Akor ak kotokyigei murot kaataam kwo Gilgal, kotoorchigei ole kitogostoe kebendi Adumim, ne mi murot tai ne po aineet. Kong'eetee yooto, kosiirto kiwoteet kot koit peegap En-semes, ak kwo agoi En-rogelo." 
Joshua15:8 Kwo kotestai kiwoteet agoi atebweetap weeriitap Hinom, eng' tabandap Jebusindet murot tai, ne nooto ko Jerusalem ak kwo agoi tulweet parak ne ikweeni atebweetap Hinom eng' cherongo, murot kaataam ne po atebweetap Repaik." 
Joshua15:9 Kong'eetee tulweet parak, kowegaak kiwoteet kot koit kondap peegap Neptoa ak kwo agoi nganasoogap tulweetap Epron, yeityo kowegaak kiwoteet kotokyigei Baala, ne nooto ko Kiriath-Jearim." 
Joshua15:10 Kong'eete Baala kotokyigei kiwotet cherongo agoi tulweetap Seir ak kosiirto kwo tabandap tulweetap Jearim eng' murot kaataam, ne nooto ko Kesalon ak kotokyigei Beth-shemesh, yeityo kosiirto kwo agoi Timnah." 
Joshua15:11 Ki manda kiwoteet kora ak kwo tabandap Ekron murot kaataam, yeityo kowegaak kiwoteet agoi Sikeron, ak kosiirto agoi tulweetap Baala. Yeityo kwo komanda agoi Jabneel ak kwo kiwoteet agoi komong'ji nyanjetap Mediterenian." 
Joshua15:12 Kiwotet ne po cherongo, ko kitabaandap nyanjetap Mediterenian." 
Joshua15:13 Ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Joshua, ko ki kigoochi Kaleb weeriitap Jepune kebeberyan eng' kwenutap lagogap Judah nooto ko Kiriath-arba nooto ko Hebron. (Arba ko ki kwandap Anak.)" 
Joshua15:14 Ki oon Kaleb eng' olooto weeriik somok che po Anak: Sheshai, Ahiman ak Talmai, lagogap Anak." 
Joshua15:15 Kong'eetee yooto kotogosta kwo kobargei ak che ki menyei Debir. Kainetap Debir eng' tai ko ki Kiriath-sepher. 
Joshua15:16 Ki mwa Kaleb kole, “Ineendet ne ibookyin Kiriath-sepher ak konam, agoochini Achsah cheptonyu kotun.”" 
Joshua15:17 Ki nam Othniel weeriitap Kenas ng'eetap kametap Kaleb nganasanooto, ak ki igoochi ineendet Achsah cheptonyi kotun." 
Joshua15:18 Kingo nyo kwonyooto ole mi ineendet, komwachi Othniel eng' kagiiletapkei kosoom kwandanyi kooret. Ye ki choorugei eng' sigiryennyi koteebe Kaleb koleenji, “Imache nee?”" 
Joshua15:19 Kowol kole, “Koono konunotyon, amu ki indea emetap Negeb, koono kong'igap peek ak icheek.” Ki igoochi anyun kong'igap peek che po meto ak che mi ole rektoot." 
Joshua15:20 Ni ko poroteetap pororyetap Judah ko uu ortinwekwak. 
Joshua15:21 Nganasook che mi tabandap pororyetap Judah eng' ole tokyingei kiwotetap Edom eng' murot tai: ko ki Kabseel, Eder ak Jagur." 
Joshua15:22 Kina, Dimona ak Adada," 
Joshua15:23 Kedesh, Hasor ak Itnan," 
Joshua15:24 Ziph, Telem ak Bealoth," 
Joshua15:25 Hasor-hadata, Keryot-hesron (nooto ko Hasor)," 
Joshua15:26 Amam, Shema ak Molada," 
Joshua15:27 Hasar-gada, Hesmon ak Beth-pelet," 
Joshua15:28 Hasar-sual, Beer-sheba ak Bisiotia," 
Joshua15:29 Bala, Iim ak Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Chesil ak Horma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmana ak Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silim, Ain ak Rimon. Nganasochooto tugul ko ki tiptem ak sogool kobooto kokwatinwekwak." 
Joshua15:33 Eng' warenget, Estaol, Sora ak Asna," 
Joshua15:34 Sanoa, En-ganim, Tappuah ak Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soko ak Aseka," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera ak Gederotaim. Ki nganasook taman ak ang'wan kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:37 Senan, Hadasa ak Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe ak Jokteel," 
Joshua15:39 Lakish, Boskat ak Eglon," 
Joshua15:40 Kabon, Lamam ak Kitlis," 
Joshua15:41 Gederoth, Beth-dagon, Naamah ak Makeda. Tugul ko nganasook taman ak lo kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:42 Libna, Eter ak Asan," 
Joshua15:43 Ipta, Asna ak Nesip," 
Joshua15:44 Keila, Aksip ak Maresha. Tugul ko nganasook sogool kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:45 Ki kigoochi Ekron kobooto nganasookyik ak kokwotinwekyik; 
Joshua15:46 kobooch Ekron agoi nyanjet, tugul che ki mi ole neegitee Ashdod kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:47 Ashdod, nganasookyik ak kokwotinwekyik, Gaza, nganasookyik ak kokwotinwekyik agoi aineetap Misiri, ak nyanjetap Mediterenian ak kiwotennyi." 
Joshua15:48 Ak eng' emet ne mi tuloonook: Samir, Jatir ak Soko," 
Joshua15:49 Dana ak Kiriath-sana, nooto ko Debir," 
Joshua15:50 Anap, Estemo ak Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon ak Gilo; nganasook taman ak agenge kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:52 Arab, Duma ak Esan," 
Joshua15:53 Janim, Beth-tapua ak Apeka," 
Joshua15:54 Humta, Kiriath-arba nooto ko Hebron ak Sior; nganasook sogool ak kokwotinwekwak." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Ziph, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jokdeam, Sanoa," 
Joshua15:57 Kain, Gibea ak Timnah; nganasook taman kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:58 Halul, Beth-zur, Geder." 
Joshua15:59 Maarat, Beth-anot ak Eltekon; nganasook lo tugul kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:60 Kiriath-baal nooto ko Kiriath-Jearim, ak Rabbah; nganasook aeng' kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:61 Eng' surkwen: Beth-araba, Midin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Nganaseetap Munyuk ak En-gedi; nganasook lo kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua15:63 Ki ma imuuch piigap Judah koon Jebusik che ki menyei Jerusalem; ara ki meny Jebusik ak piigap Judah eng' Jerusalem agoi ra. 
Joshua16:1 Kebeberta ne ki ibutyi eng' parbaryat lagogap Joseph kotaune Jordan eng' Jeriko eng' kong'asiis agoi surkwen, ak kotogosta eng' Jeriko kobun emetap tuloonook kwo Bethel." 
Joshua16:2 Ki wo komanda eng' Bethel kwo komong'ji Luz ak kosiirto kot koit kooretap Arikik eng' Ataroth. 
Joshua16:3 Ak kwo kochoortagei kotokyigei cherongo agoi kooretap Japhletik, kot koit kooretap ole rektoot ne po Beth-horon ak kotokyigei Gezer ak komong'ji nyanjetap Mediterenian." 
Joshua16:4 Ki nam anyun lagogap Joseph, chooto Manasseh ak Ephraim porotennywa." 
Joshua16:5 Kooretap lagogap Ephraim ko uu ortinwekwak ko uu ni; kiwotetap koorennywa kong'etee kong'asiis ne po Ataroth-addar kot koit Beth-horon parak," 
Joshua16:6 ak kwo kiwoteet kot koit araraitap Mediterenian. Eng' murot kaataam kowendi kiwoteet kong'etee Mikmethath agoi kong'asiis ne po Taanath-shiloh kosiirto kotogosta agoi kong'asiis ne po Janoah. 
Joshua16:7 Kong'eete Janoah kochoortagei kwo Ataroth ak Naarah koit Jeriko ak kwo kot komong'ji Jordan. 
Joshua16:8 Eng' cherongo, kogiwo kiwoteet kong'etee Tappuah kot koit aineetap Kanah ak komong'ji nyanjetap Mediterenian. Niito anyun ko poroteetap pororyetap lagogap Ephraim ko uu ortinwekwak," 
Joshua16:9 kobooto nganasook tugul ak kokwotinwekwak che ki kitabaanji Ephraim ak lagokyik eng' kwenutap poroteetap lagogap Manasseh. 
Joshua16:10 Ago ma imuuch `icheek ko oon Kanaanik che ki menyei Gezer. Ki meny anyun Kanaanik kwenutap Ephraim agoi rani ak ki ek otwogik che yaei poisyonigap otwoknateet. 
Joshua17:1 Ni ko kebeberta ne ki ibutyi eng' parbaryat pororyetap Manasseh; amu kitaita ne po Joseph. Ko uu Makir, ne kitaita ne po Manasseh, kwandap Gilead, ko amu kichii ne po lugeet, ko ki kigoochi ineendet Gilead ak Bashan." 
Joshua17:2 Ki punji lagogap Manasseh che ki ng'et, ko uu ortinwekwak, chooto lagogap Abiezer, lagogap Helek, lagogap Asriel, lagogap Shekem, lagogap Hepher ak lagogap Shemida. Chooto murenik che po iyoteetap Manasseh weeriitap Joseph, ko uu ortinwekwak." 
Joshua17:3 Kimasich weeriik Zelophehad weeriitap Hepher, weeriitap Gilead weeriitap Makir weeriitap Manasseh, ago tiibiik icheegei; ak chu kainaigap tiibiikyik: Mahlah, Noah, Hoglah, Milkah ak Tirzah." 
Joshua17:4 Ki pwa icheek tait ne po Eleazar tisiindet, Joshua weeriitap Nun ak pounik, koleen, “Ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa kogoonech poroteet eng' kwenutap tupchosyekyok.” Ara ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki igoochi `Joshua icheek poroteet eng' kwenutap tupchosyegap kwandanywa." 
Joshua17:5 Ki sich Manasseh kebeberwek taman koma pooto emetap Gilead ak Bashan, ne mi Jordan pitoniin," 
Joshua17:6 amu ki tinyei tiibiigap Manasseh poroteet kobooto weeriikyik. Ak ki punji emetap Gilead weeriigap Manasseh che ki ng'et. 
Joshua17:7 Kiwotetap Manasseh kong'etee Asher kot koit Mikmethath, ne neegitee Shekem. Ki testai kiwoteet kwo komostap tai, kotokyigei ole menyei piigap En-tapua." 
Joshua17:8 Ki po Manasseh emetap Tappuah, ago Tappuah ne mi kiwotetap Manasseh ko ki po lagogap Ephraim." 
Joshua17:9 Kichoortage kiwoteet kwo aineetap Kanah. Nganasochooto mi komostap tai kobunjiin Ephraim koek che kaginemu eng' nganasoogap Manasseh. Kiwotetap Manasseh komi komostap kaataam ne po aineet ak kwo komong'ji nyanjetap Mediterenian. 
Joshua17:10 Po Ephraim ne mi komostap tai, ak ne mi komostap kaataam ko po Manasseh, kobooto nyanjetap Mediterenian koek kiwotennyi. Ki it Asher eng' murot kaataam agoi Issakar eng' kong'asiis." 
Joshua17:11 Eng' Issakar ak eng' Asher, ko ki tinyei Manasseh chu; Beth-shean ak nganasookyik, Ibleam kobooto nganasookyik, che ki menyei Dor ak nganasookyik ak che ki menyei Endor kobooto nganasookyik. Ki tinyei kora che ki menyei Taanak kobooto nganasookyik, che ki menyei Megiddo kobooto nganasookyik ak kebeberta agenge eng' somok ne po Nabat." 
Joshua17:12 Ago ki ma imuuch lagogap Manasseh koon piik che ki menyei nganasochooto. Amu kigamach Kanaanik komeng'iis eng' emonooto," 
Joshua17:13 ko ye kiga kogimegitu piigap Israel, konde Kanaanik koyai poisyonigap otwoknateet ama oon icheek." 
Joshua17:14 Ki ng'alaalji `lagogap Joseph Joshua koleenji, “Amu nee si igoono parbaryat agenge, kebeberta agenge koek poroteet ak ingen ile aa pororyet ne oo amu ki koberuura Kamuktaindet ne Toroor agoi rani?”" 
Joshua17:15 Ak ki leenji Joshua icheek, “Ngot ko ii pororyet ne oo, itogoste iwe timiin ak ibatyigei oldo eng' emetap Perisik ak ne po Repaik, amu mariich emetap tuloonook ne po Ephraim eng' inyee.”" 
Joshua17:16 Ki mwa `lagogap Joseph kole, “Mayamech emetap tuloonook ak kotinyei kariisyegap kariik Kanaanik tugul che menyei emetap atebweet, icheek che mi Beth-shean ak nganasookyik ak icheek che menyei atebweetap Jezreel.”" 
Joshua17:17 Ki ng'alaalji `Joshua kootap Joseph che Ephraim ak Manasseh koleenji, “Ii pororyet ne oo ak itinye kimnateet, mesiche parbaryat agenge kityo," 
Joshua17:18 ago punjinin emetap tuloonook, amu nganda timdo, iswache ak punjinin ole pooch. Amu ioone Kanaanik koba, nganda tinyei kariisyegap kariik ak nganda kiimeen.”" 
Joshua18:1 Ki iyumgei tuiyet tugul ne po piigap Israel eng' Shiloh ak koteech eng' olooto emait ne kituiyechin. Ki iterteerat anyun emonooto eng' tainnywa. 
Joshua18:2 Ki ng'et eng' piigap Israel pororyosyek tisabu che kitom kopchei porotennywa. 
Joshua18:3 Ara anyun ki leenji `Joshua piigap Israel, “Ogaigei kot kotyanit si onam emet ne ki koonok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok?" 
Joshua18:4 Olewenjigei piik somok eng' pororyet age tugul, si ayookto icheek kong'eetyo kobendat eng' emet asi kosiir ole teptoi porotennywa yeityo kobwa ole ami." 
Joshua18:5 Ngo pchei koek kebeberwek tisap, ko katebee Judah kiwotennyi eng' murot tai ak ko katebee Joseph kiwotennywa eng' murot kaataam." 
Joshua18:6 Osir emonooto koek kebeberwek tisap yeityo oibwa siranooto, si aserchinewok parbareek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Joshua18:7 Amu ma tinyei Lawiik kebeberta eng' kwenung'wong', amu tiseinatetap Kamuktaindet ne Toroor ko porotennywa, ak kigosich Gad ak Reuben ak kebebertap pororyetap Manasseh porotennywa, eng' Jordan pitoniin po kong'asiis, ne ki igoochi `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua18:8 Ara anyun king'eetyo piik ak koba; ak ki iyomis `Joshua piik che kigaba kosiir oleteptoi emet koleenji, “Oba obun emet ak osir oleteptoi yeityo obwa kogeny ole ami, si aserchinewok parbareek eng' yu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Shiloh.”" 
Joshua18:9 Ki pa anyun pichooto kobun emet ak kosirchi bukuit kobee nganasook koek kebeberwek tisap yeityo kobwa ole mi Joshua eng' nganaseet eng' Shiloh. 
Joshua18:10 Ak ki iser `Joshua parbareek agobo icheek eng' Shiloh eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; Ak kipchechi `Joshua emet piigap Israel ko uu pcheutikwak eng' olooto. 
Joshua18:11 Ki piit kuraitap pororyetap lagogap Benjamin ko uu ortinwekwak. Ak ki wo kiwotetap parbaryannywa, kwenutap lagogap Judah ak lagogap Joseph." 
Joshua18:12 King'eete kiwotennywa ne po komostap kaataam Jordan ak kitogosta kiwotennywa kobun tabandap Jeriko eng' murot kaataam ak kotogosta kobun emetap tuloonook kotokyigei cherongo. Kimong'ji kiwotennywa surkwen ne po Beth-aben. 
Joshua18:13 Ki wo kiwoteet eng' olooto agoi Luz, agoi tabandap Luz (nooto ko Bethel), kotokyingei murot tai yeityo kochoortagei kiwoteet kot koit Ataroth-addar, kobun tulweet ne mi komostap tai ne po Beth-horon ne mi ole rektoot." 
Joshua18:14 Yeityo keetil kiwoteet keyiem komostap cherongo ole tokyingei murot tai kong'etee tulweet ne mi taitap Beth-horon ne tokyingei murot tai komong'ji kiwotennyi Kiriath-baal (nooto ko Kiriath-Jearim) nganaseetap lagogap Judah: niito ko ki komostap cherongo. 
Joshua18:15 King'eete murot tai tabandap Kiriath-Jearim, ak kwo kiwoteet kotokyigei cherongo komong'ji kondap peegap Neptoa." 
Joshua18:16 Yeityo kochoortagei kiwoteet agoi tabandap tulweet ne mi taitap atebweetap weeriitap Hinom, ne mi atebweetap Repaik ne tokyingei murot kaataam. Ki choortagei kwo atebweetap Hinom, kot koit tabandap Jebusindet ne tokyingei murot tai ak kochoortagei kwo En-rogelo." 
Joshua18:17 Yeityo kiwech kobun murot kaataam, komong'ji En-semes, kwo Gelilot, ne tokyindos ak ole kitogostoe kebendi Adumim ak kochoortagei agoi koitap Boan weeriitap Reuben," 
Joshua18:18 ak kosiirto kobun tabanda ne tokyingei Arabah murot kaataam ak kochoortagei kot koit Arabah. 
Joshua18:19 Yeityo kwo kiwoteet kobun tabandap Beth-hogla kotokyigei murot kaataam ak komong'ji ole kiluktoegei peek murot kaataam ne po Araraita ne po Munyuk eng' murot tai ye pooch Jordan: niito ko ki kiwootet ne po murot tai. 
Joshua18:20 Ki Jordan kiwotennyi eng' komostap kong'asiis. Niito ko ki poroteetap lagogap Benjamin ko uu kiwotosyekyik che ki imut komoswek tugul ko uu ortinwekwak. 
Joshua18:21 Nganasoogap pororyetap lagogap Benjamin ko uu ortinwekwak ko ki Jeriko, Beth-hogla, ak Emek-kesis;" 
Joshua18:22 Beth-araba, Semaraim ak Bethel;" 
Joshua18:23 Abim, Para ak Ophrah;" 
Joshua18:24 Keparamoni, Opni ak Geba; nganasook taman ak aeng' kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua18:25 Gibeon, Ramah ak Beerot," 
Joshua18:26 Mispe, Kepira ak Motsa," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel ak Tarala;" 
Joshua18:28 Shelah, Elep ak Jebusindet (nooto ko Jerusalem), Gibeat ak Kiryat. Nganasook taman ak ang'wan kobooto kokwotinwekwak. Niito ko poroteetap lagogap Benjamin ko uu ortinwekwak." 
Joshua19:1 Ki mong' parparyatap aeng' kobutyi pororyetap lagogap Simion ko uu ortinwekwak. Ki imii porotennywa kwenutap poroteetap lagogap Judah. 
Joshua19:2 Kigebeberta ne po porotennywa Beer-sheba, Sheba, Molada," 
Joshua19:3 Hasarsual, Bala, Esem," 
Joshua19:4 Eltolat, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Ziklag, Beth-markabot, Hasar-susa," 
Joshua19:6 Beth-lebaot ak Saruen. Tugul kogi nganasook taman ak somok kobooto kokwotinwekwak. 
Joshua19:7 Ain, Rimon, Eter ak Asan, nganasook ang'wan kobooto kokwotinwek," 
Joshua19:8 ak kokwotinwek tugul che ki yiem nganasochuuto agoi Balat-Beer, Ramah ne po murot tai. Ki poroteet ne po pororyetap lagogap Simion ko uu ortinwekwak." 
Joshua19:9 Ki pun poroteetap lagogap Simion kebeberta ne po lagogap Judah; ki amu ki oo kebeberta ne po Judah kosiir, ko ki sich anyun lagogap Simion poroteet eng' kwenutap porotennywa." 
Joshua19:10 Ki mong' parparyatap somok kobutyi lagogap Zebulun ko uu ortinwekwak. Kiwotetap porotennywa kogiwo agoi Sarid," 
Joshua19:11 ak kotogosta kotokyigei cherongo kot koit Marala ak kotiny Dabeset, yeityo kwo agoi kotiny aineet ne mi taitap Jokneam." 
Joshua19:12 Kong'eetee Sarid, koweek kotokyigei kong'asiis ak kwo kot koit kiwotetap Kislot-tabor. Kimong'ji Daberat ak kotogosta kwo Japia." 
Joshua19:13 Kisiirto kong'etee yooto kotokyigei kong'asiis kwo Get-eper agoi Et-kasin, ak ki wo kot koit Rimon ak komurok kotokyigei Nea." 
Joshua19:14 Kiyiemak kiwoteet eng' murot kaataam kwo Hannathon ak kobekyi atebweetap Ipta-el," 
Joshua19:15 Katat, Naalal, Simron, Idala ak Bethlehem; nganasook taman ak aeng' kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua19:16 Ni ko poroteetap lagogap Zebulun ko uu ortinwekwak; nganasochu kobooto kokwotinwekwak. 
Joshua19:17 Ki mong' parparyatap ang'wan ne po lagogap Issakar ko uu ortinwekwak. 
Joshua19:18 Ki it kiwotennywa Jezreel, Kesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Aparaim, Shion, Anaarat," 
Joshua19:20 Rabit, Kision, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada agoi Beth-pases." 
Joshua19:22 Kitiiny kora kiwoteet Tabor, Saasuma ak Beth-shemesh, ak komong'ji Jordan; nganasook taman ak lo kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua19:23 Ni ko poroteet ne po pororyetap lagogap Issakar ko uu ortinwekwak; kokwatinwek kobooto nganasookwak che mengeechen. 
Joshua19:24 Ki mong' paraparyatap muut kobutyi pororyetap lagogap Asher ko uu ortinwekwak. 
Joshua19:25 Ki kiwotennywa Helkat, Ali, Beten, Aksap," 
Joshua19:26 Alamelek, Amad ak Misal ak eng' cherongo ko tiiny Karmel ak Sihor-libnat." 
Joshua19:27 Kong'eetee yooto koweek kotokyigei kong'asiis ak kwo agoi Beth-dagon, ak ko tiiny Zebulun, atebweetap Ipta-el ak kotokyigei murot kaataam kwo Beth-emek ak Neiel, yetyo komong'ji Kabul eng' murot kaataam," 
Joshua19:28 ak Hebron, Rehob, Haman ak Kanah agoi koit Sidon ne oo." 
Joshua19:29 Eng' yooto koweegak kiwoteet kwo Ramah ak koit nganaseetap Tyro ne ki king'ot, yeityo koweek kwo Hosah ak kobekyi nyanjetap Mediterenian eng' emetap Aksip," 
Joshua19:30 Uma, Apek ak Rehob. Ki nganasook tiptem ak aeng' kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua19:31 Ni ko poroteet ne po pororyetap lagogap Asher ko uu ortinwekwak; nganasochu ak kokwotinwekwak. 
Joshua19:32 Ki mong' parparyat ne po lo kobutyi lagogap Naphtali ko uu ortinwekwak. 
Joshua19:33 King'eete kiwotennywa Helep, eng' keetit ne ki mi Saananim, Adaminekeb ak Jabneel agoi Lakum ak komong'ji Jordan." 
Joshua19:34 Eng' yooto koweek kiwoteet kotokyigei cherongo kwo Asnot-tabor, Hukok ak kwo kotiiny Zebulun eng' murot tai ak Asher eng' cherongo, ak Judah eng' kong'asi, eng' Jordan." 
Joshua19:35 Nganasook che kiga king'ot ko Sidim, Ser, Amat, Rakat, Kineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramah, Hasor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, En-hasor," 
Joshua19:38 Iron, Migdal-el, Horem, Beth-anat ak Beth-shemesh; nganasook taman ak sogool kobooto kokwotinwekwak." 
Joshua19:39 Ni ko poroteet ne po pororyetap lagogap Naphtali ko uu ortinwekwak; nganasook kobooto kokwotinwekwak. 
Joshua19:40 Ki mong' parparyat ne po tisap kobutyi pororyetap lagogap Dan ko uu ortinwekwak. 
Joshua19:41 Kiwotetap porotennywa ko ki Sora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabin, Aijalon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timnah, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jeud, Bene-berak, Gat-rimon," 
Joshua19:46 Mejarkon ak Rakon, kobooto kiwoteet ne tokyingei Joppa." 
Joshua19:47 Ye ki ngerebee koreet lagogap Dan, koba kotogosta kobargei ak Lesem. Ki iluul ak kobar icheek eng' rotwetap chok, ak konam emet kobunji, yeityo komeny olooto ak koguure Lesem ak Dan koguurtoe kainetap Dan kwandanywa." 
Joshua19:48 Ni ko poroteet ne po pororyetap Dan ko uu ortinwekwak; nganasochu ak kokwotinwekwak. 
Joshua19:49 Kingo kes anyun kopchee takwegap emet ko porotosyek, kogoochi `piigap Israel Joshua weeriitap Nun poroteet eng' kwenunnywa." 
Joshua19:50 Ki igoochi nganaseetap Timnatsera eng' emetap tuloonook ne po Ephraim ne kigasoom ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki teech nganasanato ak komeny." 
Joshua19:51 Chu porotosyek che kipchei eng' parbarek tisiindet Eleazar ak Joshua weeriitap Nun kobooto che eecheen eng' kooriigap kwanisyek che po pororyosyegap piigap Israel. Kipchei eng' Shiloh koek poroteet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' kurgeetap emait ne kituiyechin. Ki iges anyun pcheetap emet. 
Joshua20:1 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Joshua koleenji," 
Joshua20:2 Mwachi piigap Israel leenjin, “Otabaan nganasook che kimwechin, ko uu ye ki amwachi Musa." 
Joshua20:3 Mwechin rumiindet age tugul ne kalel ko manai ak koek eng' okweek ole kimwechin keungei ineendet ne yaaktoi korotiik. 
Joshua20:4 Mwechin `rumindonooto age eng' nganasochooto yeityo kotonon eng' kurgeetap nganaseet ak komwa ng'aleekyik kogas poisyegap nganasanooto. Ye ibata, komut kwo nganaseet oriit ak kogoochi ui ak komeny eng' kwenunnywa." 
Joshua20:5 Ngot koon ineendet ne yaaktoi korotiik koma igoitoi poisyek rumindonooto kwo eunekyik, amu ki par chiitap kokwennyi eng' lelet ak ki ma kowechei ineendet eng' tai." 
Joshua20:6 Myee anyun komeny nganasanooto agoi kwo kotonon eng' taitap tuiyet si kirwookyi. Menye olooto kot kome tisiindet ne oo ne mi eng' peetuusyechooto. Ye me tisiindonooto, koweektagei anyun rumindonooto kwo nganasennyi ne kimweune agoi koonnyi.”" 
Joshua20:7 Amu nooto anyun, ko ki itabaan Kedesh eng' Galilaya eng' emetap tuloonook ne po Naphtali, Shekem eng' emetap tuloonook ne po Ephraim ak Kiriath-arba (nooto ko Hebron) eng' emetap tuloonook ne po Judah." 
Joshua20:8 Eng' Jordan pitoniin eng' Jeriko ne tokyingei kong'asiis, ko ki itabaan Beser eng' surkwen eng' warengetap pororyetap Reuben, Ramot eng' Gilead eng' pororyetap Gad ak Golan eng' Bashan eng' pororyetap Manasseh." 
Joshua20:9 Chuuto kogi nganasook che ki kitabaanji lagok tugul che po Israel ak che po punootyot ne menyei kwenunnywa. Ki kiitabaan keele si komwechi olooto chii age tugul ne kabar chii ama nai si ma me eng' eutap ne yaaktoi korotiik kot kotonon eng' taitap tuiyet. 
Joshua21:1 Kingo pata, kobwa kandoigap kooriigap kwanisyek che po Lawiik koriik ole mi Eleazar tisiindet, Joshua weeriitap Nun ak kandoigap kooriigap kwanisyek che po pororyosyegap piigap Israel." 
Joshua21:2 Ki ng'alaalji icheek eng' Shiloh eng' emetap Kanaan, koleenji, “Ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor eng' eutap Musa kole kegoonech nganasook kemeny kobooto emotinwekwak ole agete tuuga." 
Joshua21:3 Ak ki igoochi `piigap Israel Lawiik eng' porotennywa ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, nganasochu, kobooto emotinwekwak.”" 
Joshua21:4 King'eyai kurainik, komong' korook che po ooreetap Kohatik. Ki sich lagogap Aron tisiindet che po ooreetap Kohat nganasook taman ak somok kobun pororyetap Judah, pororyetap Simion ak pororyetap Benjamin." 
Joshua21:5 Ki sich eng' kuraitap lagogap Kohat che ki ng'et nganasook taman eng' ortinwegap pororyosyegap Ephraim, Dan ak eng' kebebertap pororyetap Manasseh." 
Joshua21:6 Ki sich eng' kurait lagogap Gerson nganasook taman ak somok eng' ortinwegap ooreetap Issakar, Asher, Naphtali ak eng' kebebertap ooreetap pororyetap Manasseh eng' Bashan." 
Joshua21:7 Ki sich eng' kurait lagogap Merari ko uu ortinwekwak nganasook taman ak aeng' eng' pororyetap Reuben, Gad ak eng' pororyetap Zebulun." 
Joshua21:8 Ki igoochi anyun eng' kurait `piigap Israel Lawiik nganasochooto kobooto emotinwekwak che kiyagisye ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor eng' eutap Musa. 
Joshua21:9 Ki igoito eng' pororyetap lagogap Judah ak eng' pororyetap lagogap Simion nganasochu kagimwa eng' yu eng' kainaik: 
Joshua21:10 Ki punji chooto lagogap Aron che po ortinwegap Kohatik che ki po lagogap Lawi: amu ki nenywa kuraitap tai. 
Joshua21:11 Ki igoochi Kiriath-arba kwandap Anak (nooto ko Hebron) eng' emetap tuloonook ne po Judah kobooto emotinwekwak che kiyagisye che kiyiem. 
Joshua21:12 Ago ki igoochi Kaleb weeriitap Jepune korotinwegap nganaseet kobunji kobooto kokwotinwekwak. 
Joshua21:13 Ki igoochi icheek `lagogap Aron tisiindet Hebron kobooto emotinwekyik che kiyagisye, nooto kogi nganaseet ne mwechin rumiindet ak Libna kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:14 ak Jatir kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Estomoa kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
Joshua21:15 Holon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Debir kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:16 ak Ain kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Juta kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Beth-shemesh ak emotinwekyik. Nganasook sogool eng' pororyosyechuuto aeng'." 
Joshua21:17 Eng' pororyetap Benjamin, ko ki Gibeon kobooto emotinwekyik, Geba kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:18 Anatoth kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Almon kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook ang'wan. 
Joshua21:19 Nganasook tugul che po lagogap Aron, tisiik, ko ki taman ak somok kobooto emotinwekwak che kiyagisye." 
Joshua21:20 Ak ki sich ortinwegap lagogap Kohat, Lawiik, che icheek che ki ng'et eng' lagogap Kohatik, nganasoogap kurainnywa eng' pororyetap Ephraim." 
Joshua21:21 Ki igoochi icheek Shekem kobooto emotinwekyik che kiyagisye eng' emetap tuloonook ne po Ephraim, nooto kogi nganaseet ne mwechin rumiindet ak Gezer kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
Joshua21:22 Ak Kibasaim kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Beth-horon kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook ang'wan. 
Joshua21:23 Eng' pororyetap Dan, ko ki Elteke kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Gibeton kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:24 Aijalon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Gat-rimon kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook ang'wan. 
Joshua21:25 Ak eng' kebebertap pororyetap Manasseh, ko ki Taanak kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Gat-rimon kobooto emotinwekyik che kiyagisye; nganasook aeng'." 
Joshua21:26 Nganasook tugul che po ortinwegap lagogap Kohat che ki ng'et ko ki taman kobooto emotinwekwak che kiyagisye. 
Joshua21:27 Ki igoochi lagogap Gerson eng' ortinwegap Lawiik eng' kebebertap pororyetap Manasseh, Golan eng' Bashan kobooto emotinwekyik che kiyagisye, nooto kogi nganaseet ne mwechin rumiindet ak Be-estera kobooto emotinwekyik che kiyagisye, chooto ko nganasook aeng'." 
Joshua21:28 Eng' pororyetap Issakar ko ki Kision kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Daberat kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:29 Jarmut kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak En-ganim kobooto emotinwekyik che kiyagisye; nganasook ang'wan. 
Joshua21:30 Eng' pororyetap Asher, ko ki Misal kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Abdon kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:31 Elkat kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Rehob kobooto emotinwekyik che kiyagisye, chooto ko nganasook ang'wan." 
Joshua21:32 Ak eng' pororyetap Naphtali, ko ki Kedesh eng' Galilaya kobooto emotinwekyik che kiyagisye, nooto kogi nganaseet ne mwechin rumiindet, ak Amot-dor kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Kartan kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook somok." 
Joshua21:33 Nganasook tugul che po Gershonik ko uu ortinwekwak, ko ki taman ak somok kobooto emotinwekwak che kiyagisye." 
Joshua21:34 Ki igoochi ortinwegap lagogap Merari che icheek che ki ng'et eng' Lawiik eng' pororyetap Zebulun, Jokneam kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Karta kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:35 Dimna kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Naalal kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Chooto ko nganasook ang'wan." 
Joshua21:36 Eng' pororyetap Reuben, ko ki Beser kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Jahas kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:37 Kedemot kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Mepaat kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook ang'wan. 
Joshua21:38 Eng' pororyetap Gad, ko ki Ramot eng' Gilead kobooto emotinwekyik che kiyagisye, nooto kogi nganaseet ne mwechin rumiindet, Mahanaim kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
Joshua21:39 ak Hesbon kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Jaser kobooto emotinwekyik che kiyagisye. Tugul ko nganasook ang'wan." 
Joshua21:40 Chuuto tugul kogi nganasoogap lagogap Merari ko uu ortinwekwak kobooto che ki ng'et eng' ortinwegap Lawiik; ak kurainnywa kogi nganasook taman ak aeng'. 
Joshua21:41 Nganasook tugul che po Lawiik eng' kwenutap emetap piigap Israel kogi nganasook artam ak sisiit kobooto emotinwekwak che kiyagisye. 
Joshua21:42 Ki tinyei age tugul eng' nganasochuuto emotinwekyik che kiyagisye che kiyiem ak ki uu nooto eng' nganasochuuto tugul. 
Joshua21:43 Ki igoochi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Israel emet tugul ne ki iyasyechi kwanisyekwak kole tuun igoochin ak ki nam kobunji ak komeny," 
Joshua21:44 ak ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor icheek kamuung'et eng' komoswek tugul, ko uu tugul che ki iyasyechi kwanisyekwak, ak ma piit chii eng' puunikwak tugul ne ki imuuch kotonon eng' tainnywa. Ki inde `Kamuktaindet ne Toroor puunikwak tugul eunekwak." 
Joshua21:45 Ki isulda ng'aleek tugul che myach che kiga komwachi `Kamuktaindet ne Toroor kootap Israel, ma pet ng'olyoo agot agenge ne myee." 
Joshua22:1 Ki kuur anyun `Joshua piigap Reuben, che po Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh," 
Joshua22:2 ak koleenji icheek, “Ki oriip tuguuk tugul che king'ataak `Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor ak ki ogas iit kutinnyu eng' tugul che ki ang'ataak." 
Joshua22:3 Ma omete tupchosyekwok eng' peetuusyechu chaang' agoi peetuuni ago ki oriip kayomisetap ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. 
Joshua22:4 Ak nguno ko kagogoochi `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' tupchosyekwok kamuung'et ko uu ye ki mwachi. Oweeige anyun nguno ak obe emaisyekwok agoi emet ne kibunjok ne ki koonok Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jordan pitoniin. 
Joshua22:5 Ago oriipkei miising' oyai kayomisutyet ak ng'atuutyet che king'ataak Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor, ocham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ak obendate ortinwekyik tugul ak oriip ng'atuutikyik onamge ak ineendet ak oot eng' mugulelwekwok tugul ak saboonwekwok tugul.”" 
Joshua22:6 Ki iberuur anyun `Joshua icheek ak koleenji koba, ak ki pa emaisyekwak." 
Joshua22:7 Kiga kogoochi `Musa kebebertap pororyetap Manasseh poroteet eng' Bashan: ak ki igoochi `Joshua kebeberta age ne po pororyonooto poroteet eng' kwenutap tupchosyekwak eng' Jordan pitoniin ole tokyingei cherongo. Ak kingo machei `Joshua komwachi icheek koba emaisyekwak koberuur," 
Joshua22:8 ak kong'alaalji koleenji, “Oweeige emaisyekwok ak mogornateet ne oo, tuuga che chaang', fedha, thahabu, sugunonik, kariik ak ngoroik che chaang' miising'. Opchei parunenichuuto ki po puunikwok kobooto tupchosyekwok.”" 
Joshua22:9 Ki week anyun lagogap Reuben, lagogap Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh, koba eng' ole mi piigap Israel komanda eng' Shiloh, ne mi emetap Kanaan koba emetap Gilead, emet ne nenywa, ne kiga konam kobunji ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' eutap Musa." 
Joshua22:10 Ye kingo it emet ne neegit Jordan, ne mi emetap Kanaan, lagogap Reuben, Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh, koteech kaptisisyet ne oo ne taagu eng' olooto, eng' ye po Jordan." 
Joshua22:11 Kingo kas piigap Israel kemwaei koleen kogoteech kaptisisyet lagogap Reuben, lagogap Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh eng' taitap emetap Kanaan, eng' kooret ne neegit Jordan, eng' komosta ne po piigap Israel," 
Joshua22:12 koyumgei tuiyet komugul ne po piigap Israel eng' Shiloh kole koba kobargei ak pichooto. 
Joshua22:13 Ki iyookto piigap Israel piik che ki indochin Phineas weeriitap Eleazar tisiindet koba emetap Gilead ole mi lagogap Reuben, Gad, ak kebebertap pororyetap Manasseh." 
Joshua22:14 Ki mi kobooto Phineas pounik tamanu; kobunu pounindet age tugul kootap kwanisyek eng' pororyetap age tugul ne po pororyosyegap Israel ak age tugul ko ki ne oo eng' kootap kwanisyekwak eng' eliphusyegap Israel. 
Joshua22:15 Ki pwa anyun ole mi lagogap Reuben, lagogap Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh eng' emetap Gilead ak kong'alaalji koleenji," 
Joshua22:16 “Kamwa ko uu ni tuiyet komugul ne po Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Nee chalwogi kooyachi Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, kot omaste rani eng' kasubet ne osubi Kamuktaindet ne Toroor amu kooteekyigei kaptisisyet ak ongelelji Kamuktaindet ne Toroor rani?’" 
Joshua22:17 Tos mayamech tengektap Peor ne tomo kitiliilgei eng' tengegoto agoi ra, nganda ki nyoonji koroito tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor?" 
Joshua22:18 Ago kaomaste rani eng' kasubet ne osubi Kamuktaindet ne Toroor? Amu kaongelelji Kamuktaindet ne Toroor rani, ko mutai konereekyin ineendet tuiyet komugul ne po Israel." 
Joshua22:19 Ago ngo ma ianyinyat emet ne neng'wong', olande emet ne po Kamuktaindet ne Toroor ole menyei kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak obwa onam emet eng' kwenunnyo kobunjook. Amat ongelelji Kamuktaindet ne Toroor anan ongeleljech oteekyigei kaptisisyet age ne ma kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Joshua22:20 Tos ki ma ibutyi nereegek tuiyet komugul ne po Israel amu ki yai Akan weeriitap Zerah chalwokto eng' kiit ne ki itabaanat ak tos kimalus chiichooto ineegei eng' tengektanyi?” 
Joshua22:21 Ki wol anyun lagogap Reuben, Gad ak kebebertap pororyetap Manasseh ak kong'alaalji kandoigap eliphusyegap Israel koleenji," 
Joshua22:22 “Ingen Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne pou kamuktaik, ak ta konaei Israel agine, ngot ko eng' ngelelnateet anan ngot ko eng' kachililutyet ne kagichililji Kamuktaindet ne Toroor, (ko mat isarwech rani,)" 
Joshua22:23 keteekyigei kaptisisyet kemaste eng' kasubet ne kisubi Kamuktaindet ne Toroor anan ngot kemache kigoite kagoochinet ne kibeelei anan ngot ko kagoochinetap peek anan ngot kigoite korosegap kagoochinoik che po kaalyeet ko ingoyaakta Kamuktaindet ne Toroor ineegei. 
Joshua22:24 Anan ngot ko ki kiyai kii eng' riibetapkei agobo kiy keele, Ma nai chii ngot ko tuun ng'alaaljin lagokwok lagokyok eng' peetuusyek che pwoonei kole, ‘Oting'egei nee ak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel?’" 
Joshua22:25 Amu ki yai `Kamuktaindet ne Toroor Jordan koek kiwotennyo ak okweek lagogap Reuben ak lagogap Gad. Motinye kebeberta eng' Kamuktaindet ne Toroor, koyai anyun lagokwok lagokyok kobagaakta kayweet ne iywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua22:26 Nooto anyun ko kogimwa keele, Ongechoboge keteekyigei kaptisisyet ne ma po kagoochinoik che kibeelei anan ko tiseiywek," 
Joshua22:27 ago si koek paornateet eng' kwenunnyo acheek ak okweek ak eng' kwenutap ibinwek che piitu let eng' acheek si kobiit keyai poisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' tainnyi eng' kagoochinoikyok che kibeelei ak eng' tiseiywekyok ak eng' kagoochinoikyok che po kaalyeet, si ma tuun leenji lagokwok lagokyok eng' peetuusyek che pwoonei, Motinye kebeberta eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua22:28 Amu nooto, ko ki kimwa anyun keele, ‘Ye tuun kamwaiwech ko uu nooto anan komwachi ibinwekyok eng' peetuusyek che pwoonei, kemwa anyun keele, Ogeer kergeindap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor ne ki yai kwanisyekyok ne ma po kagoochinoik che kibeelei ama po tiseiywek ago paornateet eng' kwenunnyo acheek ak okweek." 
Joshua22:29 Ingolooit eng' acheek ama kingelelji Kamuktaindet ne Toroor, ama kimaste rani eng' kasubet ne kisubi Kamuktaindet ne Toroor kot keteech kaptisisyet ne po kagoochinoik che kibeelei ak ko po kagoochinoigap peek anan ko ne po tiseiywek, age ne ma kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo ne mi taitap koonnyi.’ ”" 
Joshua22:30 Kingo kas Phineas tisiindet, pounigap tuiyet ak kandoigap eliphusyegap Israel che ki mi kobooto ineendet ng'aleek che ki mwa lagogap Reuben, Gad ak lagogap Manasseh, kobaibai icheek miising'." 
Joshua22:31 Ki wolji Phineas weeriitap Eleazar tisiindet lagogap Reuben, lagogap Gad ak lagogap Manasseh, Kaginai rani keele mi Kamuktaindet ne Toroor kwenunnyo, amu mata ochalwogenji Kamuktaindet ne Toroor eng' kiito. Kaosaru anyun piigap Israel eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua22:32 Eng' yooto koweek Phineas weeriitap Eleazar tisiindet kobooto pounik eng' ole mi lagogap Reuben, ak lagogap Gad ak koba eng' Gilead agoi emetap Kanaan ole mi piigap Israel, koipchi icheek ng'aleek kogeny." 
Joshua22:33 Ki ibaibai kioto piigap Israel, ak ki ilas piigap Israel Kamuktaindet, amata komwa kogeny kole koba kobargei ak icheek kong'em emet ne ki menyei lagogap Reuben ak lagogap Gad." 
Joshua22:34 Ki kuure anyun lagogap Reuben ak lagogap Gad kaptisisyonooto Ed, amu ki le, “Niito ko paornateet eng' kwenunnyo ne kagimwa keele Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet.”" 
Joshua23:1 Kingo pata peetuusyek che chaang' ye kingo kagogoochi `Kamuktaindet ne Toroor Israel kamuung'et eng' puunikwak tugul eng' komoswek tugul, ye kiga koosit Joshua ko kagotar kenyiisyek che chaang'," 
Joshua23:2 koguur anyun `Joshua Israel tugul, poisyekwak, kandoikwak, kirwoogikwak ak kiptainikwak yeityo koleenji icheek, “Kaaositu ak ki kochang'a kenyiisyekyuk." 
Joshua23:3 Ki ogeer tuguuk tugul che ki koyachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' pororyosyechu tugul amu okweek, amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ineendet ne ki yai lugeet agobo okweek." 
Joshua23:4 Ki apcheiywok pororyosyechu kang'et koek poroteetap ortinwekwok kobooch Jordan, kobooto pororyosyek tugul che ki abar agoi nyanjetap Mediterenian ne tokyingei kong'asiis." 
Joshua23:5 Timdoi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' icheek eng' taing'wong' ak koon si ma ogeere; ak onam emennywa kobunjook, ko uu ye kimwaiwok `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Joshua23:6 Onyiganitu anyun miising' si oriip ak oyai tuguuk tugul che ki kisir eng' bukuitap Ng'atuutik ne po Musa, si momaste oistoegei tuguuchooto obe eutap tai anan ko ne po kaataam," 
Joshua23:7 si mobe kwenutap pororyosyechu chuuto kong'et eng' kwenung'wong' anan omwa kainaigap kanamonikwak anan oyosye eng' icheek anan oot anan ogutung'ji. 
Joshua23:8 Ago onamge ak Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko uu ye ki oyai agoi ra. 
Joshua23:9 Amu ki koon `Kamuktaindet ne Toroor eng' taing'wong' pororyosyek che eecheen ak ko kiimeen. Ago ma piit chii ne ki tonon eng' taing'wong' agoi ra. 
Joshua23:10 Oone chiito agenge eng' okweek eliphuut amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ne yaei lugeet agobo okweek ko uu ye kimwaiwok. 
Joshua23:11 Oriipkei anyun miising' si ocham Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. 
Joshua23:12 Amu ngot ochuchuigei obe let eng' kiy age tugul ak onamge ak pororyosyechuuto ki ng'et eng' kwenung'wong', otunge ak icheek ak obe ole mi ak kobwa ole omi," 
Joshua23:13 onai komyee ole ma koonei kogeny Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' pororyosyechuuto eng' taing'wong', ago egu mesteet ak kiit ne riichei piich eng' okweek ak kipchoritiit eng' karasaikwok ak katook eng' konyekwok, kot kotun olusye eng' emoni karaaran ki koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Joshua23:14 “Awendi anyun rani ooreet ne pendi piik tugul che po ng'wony. Ongen eng' mugulelwekwok tugul ak eng' saboonwekwok tugul, ole ma pet ng'olyoo agot agenge eng' tuguuk tugul che myachen che ki mwa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' agobo okweek. Ago ki isulda chooto tugul eng' okweek ama pet kiy agot agenge eng' chooto." 
Joshua23:15 Ago onai anyun ole, ko uu ye ki pwanjok tuguuk tugul che myachen che kimwaiwok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', koibwok Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto, tuguuk tugul che yaacheen agoi kogeswok eng' emoni karaaran ki koonok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Joshua23:16 “Ngo ngelelji kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne king'ataak ak obe oot kanamonik ak ogutung'ji, kolaldos anyun nereegegap Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek ak ochakte obegu, owong'ugei eng' emoni karaaran kigogoonok ineendet.”" 
Joshua24:1 Ki iyum anyun `Joshua pororyosyek tugul che po Israel koba Shekem, ak koguur poisyegap Israel, pounikwak, kirwoogikwak ak kiptainikwak. Ki pwa anyun ak kotononso eng' taitap Kamuktaindet." 
Joshua24:2 Yeityo kong'alaal `Joshua ak koleenji piik tugul, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, Ki menyei kwanisyekwok keny aineet pitoniin; che icheeget ko Tera kwandap Abraham ak kwandap Nahor ak kiotei kanamonik." 
Joshua24:3 Ki amutu kwandang'wong' Abraham eng' aineet pitoniin ak amutate eng' emet tugul ne po Kanaan ak ates iyotennyi agoochi Isak. 
Joshua24:4 Ki agoochi `Isak Jakobo ak Esau, ak ki agoochi `Esau tulweetap Seir kobunji ak ko ki rekto Jakobo ak lagokyik koba Misiri." 
Joshua24:5 Ki ayookte `Musa ak Aron, ak abire Misiri korotwek ko uu kiit ne ki ayai eng' kwenunnywa, ak ye ibata amutwak omong'u." 
Joshua24:6 Yeityo anyun amutu kwanisyekwok komang'une Misiri ak ki obwa agoi nyanjet. Ki oon Misiriik kwanisyekwok eng' kariisyek ak piik che ketei paraisisyek kot koit Araraita ne Piriir. 
Joshua24:7 Kingo riirchi Kamuktaindet ne Toroor konde mesundeito kwenung'wong' ak Misiriik ak koip nyanjet komaaluuch icheek ak kotuch. Ki keer iman konyekwok kiit ne ki ayai eng' Misiri. Eng' let ko ki omeny surkwen peetuusyek che chaang'. 
Joshua24:8 Yeityo amutwak oitu emetap Amorik che ki menyei Jordan pitoniin. Ki yai lugeet ak okweek ak ki ande icheeget eunekwok ak ki onam emennywa kobunjook, ak ki abar icheek eng' taing'wong'." 
Joshua24:9 Ki ng'eet anyun Balak weeriitap Sipor laitoryatap Moab ak kobargei ak Israel. Ki iyookto ineendet keguur Balaam weeriitap Beor konyo kochubok. 
Joshua24:10 Ago ma acham agas ng'aleegap Balaam. Eng' nooto anyun, nganda ki uu nooto, ko ki iberuurok, ak ki asarwok anyun eng' eunnyi." 
Joshua24:11 Ki olong'une `Jordan obwa Jeriko ak ki yai lugeet ak okweek piigap Jeriko, Amorik, Perisik, Kanaanik, Hitik, Girgasik, Hibik ak Jebusik, ak ki ande icheek eunekwok." 
Joshua24:12 Ki ayookte kaaraamyet kondoenak eng' taing'wong' ne ki oon laitorinichooto aeng' po Amorik; ma eng' rotweng'ung' po chok anan kwangeng'ung'. 
Joshua24:13 Ki agoonok emet ne kimaoyai kiy, nganasook omeny che kimaoteeche; oame che po mbareenigap sabibuk ak che po mseituni che ki ma omiine." 
Joshua24:14 “Oiywei anyun Kamuktaindet ne Toroor ak oboisyechi ineendet eng' muguleldo ne ma tinyei keniisyet ak eng' imanit. Oiste kanamonik che kiotei kwanisyekwok eng' aineet pitoniin ak eng' Misiri, ak oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor." 
Joshua24:15 Ago ngot ogeere ko ya oboisyechini Kamuktaindet ne Toroor, olewen rani ne oboisyechini; ngo kanamonik che kiotei kwanisyekwok eng' aineet pitoniin anan kanamonigap Amorik che omenye emennywa; ago aboisyechini anee ak koonnyu Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua24:16 Ki wol pichooto kole, “Achicha, Ma kibagaaktoi Kamuktaindet ne Toroor ak keoot kanamonik." 
Joshua24:17 Amu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ko ineendet ne ki imutwech ak kwanisyekyok kemang'une emetap Misiri eng' kootap otwoknateet ak ko ineendet ne ki yai kaboorunoichu kieechen eng' tainnyo ak koriibonwech eng' ooreet tugul ne ki kibunu ak eng' kwenutap piik tugul che ki kibunu kwenunnywa." 
Joshua24:18 Ki oon `Kamuktaindet ne Toroor piik tugul koba eng' tainnyo, chooto Amorik che ki menyei emoniito. Nooto anyun kiboisyechini Kamuktaindet ne Toroor agacheek, amu ineendet ko Kamuktaindennyo.”" 
Joshua24:19 Koleenji `Joshua piik, “Momuuchi oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor, amu ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor ne tiliil. Ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor ne amei ng'etkong'; ma nyoiywok kaat eng' pistoeng'wong' anan ko eng' tengekwogikwok." 
Joshua24:20 Ngot omete Kamuktaindet ne Toroor ak oot kamuktaik che too, koweeksei anyun ak koyaiywok ne ya ak kogeswok, ago kiga koyaiywok ne myee.”" 
Joshua24:21 Ak ki leenji `piik Joshua, “Achicha, kiboisyechini Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Joshua24:22 Ak ki leenji `Joshua piik, “Oo paorinik che obaoryanjinigei ole kaolewen Kamuktaindet ne Toroor, oboisyechi ineendet.” Ak ki mwa kole, “Ki paorinik.”" 
Joshua24:23 Ara anyun, oiste kanamonik che too che mi kwenung'wong' ak otokyi mugulelwekwok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Joshua24:24 Koleenji `piik Joshua, “Kiboisyechini Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo ak kegas iit kutinnyi.”" 
Joshua24:25 Koyomiskei `Joshua anyun ak pichooto peetuunooto, ak koyachi ng'atuutyet ak kayomisutyet eng' Shekem." 
Joshua24:26 Ki sir ng'aleechuuto `Joshua eng' bukuitap ng'atuutigap Kamuktaindet. Ki inem koita ne oo ak konde kotonon eng' keetitap alayet keel ne ki mi ye po ole-tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor. 
Joshua24:27 Yeityo komwachi `Joshua piik tugul koleenji, “Ee, egu kooi paoryat agobo acheek. Amu kagogas ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor che kimwaiwech, ko egu anyun paoryat agobo okweek, si moeesye Kamuktaindeng'wong'.”" 
Joshua24:28 Ki leenji anyun Joshua piik koba, ak ki wo chii tugul ye mi porotennyi." 
Joshua24:29 Kingo pata tuguuchuuto, kome Joshua weeriitap Nun otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor ko po kenyiisyek pogol ak taman." 
Joshua24:30 Kitup `icheek ineendet anyun eng' kiwotetap porotennyi eng' Timnat-sera ne mi emetap tuloonook ne po Ephraim, eng' murot kaataam ne po tulweetap Gaas." 
Joshua24:31 Kiboisyechi Israel Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po Joshua ak eng' peetuusyek tugul che po poisyek che kita komi ko kagome Joshua, che ki ingen poisyet tugul ne po Kamuktaindet ne Toroor ne kiga koyai agobo Israel." 
Joshua24:32 Kitup icheek kawegap Joseph eng' Shekem che ki ibu piigap Israel eng' Misiri eng' kebebertap emet ne kigaal Jakobo eng' weeriigap Hamor kwandap Shekem eng' fedhaisyek pogol, ak ki ek chooto poroteetap lagogap Joseph." 
Joshua24:33 Kime agine Eleazar weeriitap Aron, ak kitup `icheek ineendet eng' tulweetap Phineas weeriinnyi, ne kiga kigoochi ineendet eng' emetap tuloonook ne po Ephraim." 
Judges1:1 Kingo pata meetap Joshua, koteepse `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ng'oo ne tai ne togostoi si kobargei ak Kanaanik agobo acheek?”" 
Judges1:1 Kingo pata meetap Joshua, koteepse `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ng'oo ne tai ne togostoi si kobargei ak Kanaanik agobo acheek?”" 
Judges1:2 Kole Kamuktaindet ne Toroor, “Judah ne togostoi. Ogeero, kande emonooto eunnyi.”" 
Judges1:3 Ki leenji `Judah tupchennyi Simion, “Ngetogoste tuwai si kobiit kebargei ak Kanaanik che menye emet ne ki kigoono; si tuun keebe tuwai agane emeng'ung'.” Koba anyun Simion ak ineendet." 
Judges1:4 Ki togosta anyun Judah ak ki inde Kamuktaindet ne Toroor eunekwak Kanaanik ak Perisik. Ki par piik eliphuusyek taman eng' Besek. 
Judges1:5 Ki nyoor `icheek Adoni-besek eng' Besek, ak ki ibookyi ineendet ak koterteer Kanaanik ak Perisik." 
Judges1:6 Ki mwei Adoni-besek; ago ki oon ineendet ak ki nam ak kotil moriikyik che eecheen che po eunek ak che po keelyek. 
Judges1:7 Ki mwa Adoni-besek kole, “Ki iyum amitwogik eng' kurereetap mesennyu laitorinik tamanwogik tisabu che kiga kitil morikwak che eecheen che po eunek ak che po keelyek; ko uu ye ki ayai, ko kayaiywo Kamuktaindet ko uu nooto.” Ki imut `icheek ineendet kwo Jerusalem, ak ki mechi olooto." 
Judges1:8 Ki ibookyi `lagogap Judah Jerusalem ak konam. Kibare rotwetap chok ak kobeel nganaseet eng' maat. 
Judges1:9 Kingo pata, kochoortagei lagogap Judah kobargei ak Kanaanik che ki menyei emetap tuloonook, murot tai ak eng' warenget." 
Judges1:10 Kibargei Judah kora ak Kanaanik che ki menyei Hebron, ne ki kiguure eng' tai Kiriath-arba, ak ki par Sesai, Ahiman ak Talmai." 
Judges1:11 Ki wo eng' yooto kobargei ak piik che ki menyei Debir. Kainetap Debir eng' tai ko ki Kiriath-sepher. 
Judges1:12 Ki mwa Kaleb kole, “Ineendet ne parei Kiriath-sepher ak konam, agoochini Achsah cheptonyu kotun.”" 
Judges1:13 Ki nam nganaseet Othniel weeriitap Kenas, ng'eetap kamet ne ming'in ne po Kaleb. Ki igoochi anyun `Kaleb Othniel cheptonyi Achsah koek kwondonyi." 
Judges1:14 Kingo nyo Achsah ole mi Othniel, kogaigai ineendet kosoom kwandanyi kooret. Ye kingo choorugei Achsah eng' sigiryennyi, koteebe `Kaleb ineendet koleenji, “Imache nee?”" 
Judges1:15 Kole ineendet, “Koono kaberuret; amu ki igoono emet ne po Murot Tai, ko koono kora kong'igap peek ak icheek.” Ki igoochi Kaleb ineendet kong'igap peek che mi ole togostaat ak che mi ole rektoot." 
Judges1:16 Ki togosta lagogap Kenindet, kabyugoitap Musa, komanda eng' nganaseetap sosik kobooto lagogap Judah ak koba surkwen ne po Judah eng' Murot Tai ne po Arad, ak koba komeng'iis ak pichooto." 
Judges1:17 Ki pa Judah ak Simion ng'eetap kamet, ak koterteer Kanaanik che ki menyei Sepat, ak king'em kogees. Ak ki kiguure kainetap nganasanooto Horma." 
Judges1:18 Ki nam Judah nganasoogap Gasar, che po Askelon ak che po Ekron kobooto kiwotosyekwak." 
Judges1:19 Ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Judah, ak ki nam emetap tuloonook. Ki ma imuuch koon piik che ki menyei atebweet, amu ki tinyei kariisyegap kariik." 
Judges1:20 Ki kigoochi Kaleb Hebron ko uu ye ki kamwa Musa, ak ki oon eng' olooto weeriik somok che po Anak." 
Judges1:21 Ma oon `lagogap Benjamin Jebusik che ki menyei Jerusalem; ko uu nooto, kogimeng'iis Jebusik kobooto lagogap Benjamin eng' Jerusalem agoi ra." 
Judges1:22 Ki pa kotogosta che po kootap Joseph ak icheek kobargei ak Bethel, ak ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto icheek." 
Judges1:23 Ki iyookto che po kootap Joseph piik koba kosegei Bethel. Kainetap nganasanooto eng' tai ko ki Luz. 
Judges1:24 Kingo keer segeik chiito ne ki mang'une nganaseet, koleenji, “Kisoomin iboorwech ole kibunei kebendi nganaseet oriit si tuun kerirenen.”" 
Judges1:25 Ki iboorchi ole kibunei kechutei nganaseet ak ki par nganaseet eng' rotwetap chok. Ki pagaakta chiichooto ak koonnyi tugul kobechigei. 
Judges1:26 Ki wo chiichooto emetap Hitik ak koteech nganaseet, yeityo koguure kainetap nganasanooto Luz, ne kainennyi agoi ra." 
Judges1:27 Ma oon Manasseh meng'iigap Beth-shean ak nganasookyik, Taanak ak nganasookyik, Dor ak nganasookyik, Ibleam ak nganasookyik anan meng'iigap Megiddo ak nganasookyik, ago ki testai Kanaanik komeny emonooto." 
Judges1:28 Kingo kagogimegitu Israel, konde Kanaanik koyai poisyonigap otwoknateet, ama oon icheek kogestagei." 
Judges1:29 Ma oon Ephraim agine Kanaanik che ki menyei Gezer, ak ki testai Kanaanik komeny kwenunnywa." 
Judges1:30 Ma oon Zebulun piik che ki menyei Kitron anan che ki menyei Naalal. Ki testai Kanaanik komeny kwenunnywa ak koek che yaei poisyetap otwoknateet. 
Judges1:31 Ma oon Asher piik che ki menyei Ako, che po Sidon, che po Alap, che po Aksip, che po Helba, che po Aphik anan ko che po Rehob." 
Judges1:32 Ago kimeng'iis Aserik eng' kwenutap Kanaanik che ki menyei emonooto, amu kimaon icheek." 
Judges1:33 Ma oon Naphtali meng'iigap Beth-shemesh, anan ko che ki menyei Beth-anat, ago ki meny kwenutap Kanaanik che po emonooto. Ki ek piik che ki menyei Beth-shemesh ak che po Beth-anat che yaei poisyonigap otwoknateet." 
Judges1:34 Ki toorta `Amorik lagogap Dan koweekyi emetap tuloonook, ak ma chamji korek kobwa atebweet." 
Judges1:35 Kimach Amorik komeny tulweetap Heres eng' Aijalon, ak eng' Saalbim, ago ki iterteeris kootap Joseph, ak ko konam pichooto koyai poisyonigap otwoknateet." 
Judges1:36 Ki wo kiwotetap Amorik kong'etee ole togosyin Akrabbim kot koit Shelah ak kotogosta. 
Judges2:1 Ki togos malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' Gilgal konyo Bochim ak kole, “Ki amutwak otogosu eng' Misiri, obwa emet ne ki ayosyechi kwanisyekwok. Ki amwa ale, ‘Ma koi abut kayomisennyu ne ki kiarorchigei ak okweek." 
Judges2:2 Eng' kebebertang'wong' ko mat oyai arorut ak piik che menyei emoni. Obut kapkorosusyekwak.’ Ago ma ogas iit kutinnyu. Nee ni ka oyai? 
Judges2:3 Ki amwa ale ma oone icheek koba eng' taing'wong', ago egu che inyalilok, ak koek kanamonikwak mestonok eng' okweek.”" 
Judges2:4 Kingo kagomwachi malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ng'aleechu lagok tugul che po Israel, kowaakyo ak koriiryo miising'." 
Judges2:5 Ak kiguure yooto Bochim, ak eng' yooto koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor." 
Judges2:6 Kingo kagoleenji `Joshua piik koba, kwo chii tugul eng' piigap Israel ole mi porotennyi ak konam emet." 
Judges2:6 Kingo kagoleenji `Joshua piik koba, kwo chii tugul eng' piigap Israel ole mi porotennyi ak konam emet." 
Judges2:7 Kiboisyechi `piik Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po Joshua, ak eng' peetuusyek tugul che po poisyek che kita komi ko kagome Joshua, che kiga kogeer poisyet tugul ne oo ne ki yai Kamuktaindet ne Toroor koyachi piigap Israel." 
Judges2:7 Kiboisyechi `piik Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po Joshua, ak eng' peetuusyek tugul che po poisyek che kita komi ko kagome Joshua, che kiga kogeer poisyet tugul ne oo ne ki yai Kamuktaindet ne Toroor koyachi piigap Israel." 
Judges2:8 Kime Joshua weeriitap Nun otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor ko po kenyiisyek pogol ak taman. 
Judges2:8 Kime Joshua weeriitap Nun otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor ko po kenyiisyek pogol ak taman. 
Judges2:9 Kitup `icheek ineendet eng' kiwotetap emennyi eng' Timnat-heres, eng' emetap tuloonook ne po Ephraim, eng' murot kaataam ne po tulweetap Gaas." 
Judges2:10 Ki pek ak icheek tugul che po ibinato ak ki kiyumji kapkwanisyekwak. Ki piit ibinda age eng' let ne ki ma kongen Kamuktaindet ne Toroor, anan ko poisyet ne kiga koyai ineendet agobo Israel." 
Judges2:11 Ki yai piigap Israel yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koot Baalik. 
Judges2:12 Ki meto Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, ne ki imut icheek komong' eng' emetap Misiri, ak koosup kamuktaik alak, che po piik che ki menyei komoswekwak tugul, ak kong'uruukyi kanamonichooto. Kitach Kamuktaindet ne Toroor kot konereech." 
Judges2:13 Ki meto Kamuktaindet ne Toroor, ak koot Baal ak Astarot." 
Judges2:14 Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel, ak ki inde icheek eunegap piik che kiluul icheek. Ki aldochi eunegap puunik che kiluul icheek kot ko ki mata komuuchi kotononso eng' taitap puunikwak." 
Judges2:15 Komosta age tugul ole ki pa icheek, ko ki mi eutap Kamuktaindet ne Toroor si kogoochi kiterteer, ko uu ye kiga koyasyechi `ineendet icheek, ak kinyalilso miising'." 
Judges2:16 Ki ing'eetyi `Kamuktaindet ne Toroor icheek kirwoogik, che ki sar eng' eunegap piik che kiluul icheek." 
Judges2:17 Nga no, koma kas iit icheek kirwoogikwak kora. Ki isubot kamuktaik alak koibotkei ak kong'uruuk eng' tainnywa. Kimasta kochaakta kobagaakta ooreet ne kibunei kwanisyekwak, che kigase iit ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor; ma yai icheeget ko uu nooto." 
Judges2:18 Kingo ng'eetyi `Kamuktaindet ne Toroor kirwoogik, ko ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto kirwoogindet, ak kosar icheek eng' eunegap puunikwak eng' peetuusyek tugul che po kirwoogindonooto. Ki riiree Kamuktaindet ne Toroor eng' tigenennywa ak eng' icheek che ki inyalili ak koimi." 
Judges2:19 Ago kingo me kirwoogindet, koweigei let ak koyai tuguuk che yaach kosiir kwanisyekwak, kosubi kamuktaik alak, kootei ak kong'uruukyin. Ma siisyo eng' poisyonikwak anan eng' ooreetap ngelelnatennywa." 
Judges2:20 Ki nereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel ak komwa kole, “Amu ki kobistoe pororyoni kayomisennyu ne ki ang'at kwanisyekwak, ama kas iit kutinnyu," 
Judges2:21 koma aoone eng' tainnywa age tugul eng' pororyosyek che ki pagaakta Joshua ye kingo kagome. 
Judges2:21 koma aoone eng' tainnywa age tugul eng' pororyosyek che ki pagaakta Joshua ye kingo kagome. 
Judges2:22 Aboisyee icheek atyemee Israel si ageer ngot komuuchi koriip kobendatee iman ooreetap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki riip kwanisyekwak.” 
Judges2:23 Ki pagaakta anyun Kamuktaindet ne Toroor pororyosyechooto, ma oon kochaakta, ama inde icheek eutap Joshua." 
Judges2:23 Ki pagaakta anyun Kamuktaindet ne Toroor pororyosyechooto, ma oon kochaakta, ama inde icheek eutap Joshua." 
Judges3:1 Chu pororyosyek che ki pagaakta Kamuktaindet ne Toroor si kobiit kotyeme Israel tugul chooto ki ma nai agobo lugosyegap Kanaan," 
Judges3:2 (si kobiit konai agobo lugeet ibinwegap piigap Israel, che ki tomo konai agobo lugeet eng' tai):" 
Judges3:3 icheek ko ki kiptainik muut che po Philistiik, Kanaanik tugul, Sidonik ak Hibik che ki menyei tulweetap Lebanon, kobooch tulweetap Baal-hermon agoi Lebo-Hamath." 
Judges3:4 Ki kibagaakta icheek si kobiit ketyeme Israel, si kobiit konai ngo kase iit ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, che ki ng'at kwanisyekwak eng' eutap Musa." 
Judges3:5 Ara ki meny piigap Israel kwenutap Kanaanik, Hitik, Amorik, Perisik, Hibik ak Jebusik." 
Judges3:6 Ki imut tiibiikwak koek osotikwak, ak ki igoochi tiibiikwak kotun weeriikwak ak ki oot kamuktaikwak." 
Judges3:7 Ki yai ne ya piigap Israel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koutye ineendet kamuktaindennywa ak koot Baalik ak Aserot." 
Judges3:8 Nooto anyun kinereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel, ak ki alda icheek koba eunegap Kusan-risataim laitoryatap Mesopotamia. Ki oot anyun piigap Israel Kusan-risataim kenyiisyek sisiit." 
Judges3:9 Ye kingo riirchi `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, kong'eetyi icheek yetindet, ne ki sar icheek, nooto ko Othniel weeriitap Kenas ng'eetap kamet ne ming'in ne po Kaleb." 
Judges3:10 Ki nyoonji ineendet Kabuuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki irwookyi Israel ak ki wo lugeet. Ki inde Kamuktaindet ne Toroor eunnyi Kusan-risataim laitoryatap Mesopotamia ak ki iterteer Othniel ineendet." 
Judges3:11 Ak ki imuuny emet kenyiisyek artam. Ak ki me Othniel weeriitap Kenas. 
Judges3:12 Ki yai ne ya piigap Israel kogeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki igimit Kamuktaindet ne Toroor Eglon laitoryatap Moab kobargei ak Israel, amu ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Judges3:13 Ki iyum Elgon lagogap Ammon ak Amelek kobwa kobar Israel, kiluul icheek ak konam nganaseetap sosik." 
Judges3:14 Ki oot piigap Israel Eglon laitoryatap Moabik kenyiisyek taman ak sisiit. 
Judges3:15 Ago ye kingo riirchi piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, kong'eetyi `ineendet icheek yetindet, nooto ko Ehud weeriitap Gera, Benjaminindet, chiito ne ki po kaataam. Ki iyooktoe ineendet piigap Israel kagoochinet koyookyi Eglon laitoryatap Moab." 
Judges3:16 Ki itang'jigei Ehud rotwetap chok ne ng'atiben komoswek tuwai, ne aechin ak kakwautyet agenge ne po euut. Kiratyi kubestanyi ne po tai kotabon ngoryennyi oriit." 
Judges3:17 Ki ipchi `ineendet kagoochinonooto Eglon laitoryatap Moab. Ki chiito ne neraat miising' Eglon. 
Judges3:18 Ye kingo kagogoito kagoochinonooto, koleenji pichooto che ki ibu kagoochinet koba." 
Judges3:19 Ago ki week ineendet eng' ole ki mi kanamonik eng' ole neegitee Gilgal, ak komwa kole, “Atinye ng'olyootap ung'oot ne kagiyogunena, ee laitoryat.” Ak ki le, “Osisye!” Ak kimanda piik tugul che ki mi tainnyi." 
Judges3:20 Ki nyo Ehud ole mi ineendet; ye kitebyei ineegei eng' koonnyi ne ki uuree. Ak ki le Ehud, “Atinye ng'aleek che aibun kobun Kamuktaindet.” Kong'eet anyun eng' ng'echerennyi." 
Judges3:21 Ki iyogoito eunnyi ne po kaataam Ehud ak konem rotwetap chok eng' kubestanyi ne po tai ak kotoor moennyi. 
Judges3:22 Ki wo rotweet oriit kobooto kungit; ak ki tuch sundet rotwonooto, amu ma ng'us rotweet eng' moennyi ak kimandae patai." 
Judges3:23 Ki manda anyun Ehud kwo serem ak koger kurgotik, kogerchi ineendet ko ak kotemel." 
Judges3:24 Ye kingo kagomanda, kobwa otwogikyik ak kogeer kurgotigap koot ko temelotin. Ki ibwaat kole, “Imuuch kogawo kotoretkei eng' koonnyi ne kiuure.”" 
Judges3:25 Ki igenis anyun kot kolilaanso. Kingo keer icheek kole ma yaat ineendet kurgotigap koot, ko ki inem anyun yaateiwot ak koyaat. Ogeero, kiga kobutyi ng'wony kiptaiyannywa kome." 
Judges3:26 Ki chilil Ehud ye kita koogenisyei icheek ak kwo kosiirtoe kanamonik, ak komwechi Seira." 
Judges3:27 Kingo it Ehud emennyi, koguut igoondit, kochoortagei piigap Israel kobooto ineendet eng' emetap tuloonook, komi ineendet kondoe." 
Judges3:28 Ki leenji icheek, “Osubwo! Amu kagonde Kamuktaindet ne Toroor eunekwok puunikwok Moabik.” Ki choortagei koosup ineendet koba konam tabarwegap Jordan korebe Moabik, ama chamji chii kolanda." 
Judges3:29 Ki par icheek eng' peetuunooto murenik olo po eliphuusyek taman che po Moab, tugul che ki kiimeen ak che ki nyigoonen, ama chilil agot agenge." 
Judges3:30 Ki kiterteer Moab peetuunooto eng' eutap Israel. Ak ki imuuny emet eng' kenyiisyek tamanwogik sisiit. 
Judges3:31 Kingo pata ineendet kobiit Shamgar weeriitap Anat ne ki par murenik pogol lo che po Philistiik eng' kiplitwet. Ki sar ineendet agine Israel. 
Judges4:1 Ki yai piigap Israel yaityet kogeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ye kingo kagome Ehud. 
Judges4:2 Ki alda `Kamuktaindet ne Toroor icheek koba eunegap Jabin laitoryatap Kanaan, ne ki laitorani eng' Hasor. Ki indochin lugeennyi Sisera, ne ki menyei Haroset ne po Pororyosyek." 
Judges4:3 Ki riirchi anyun `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor amu ki tinyei kariisyegap kariik pogol sogool, ak kiga konyaliil piigap Israel eng' kimnateet eng' kenyiisyek tiptem." 
Judges4:4 Eng' peetuusyechooto, ko kirwoogindetap Israel Debora maotyot, kwondap Lapidot." 
Judges4:5 Ki tebee tiiretap Debora keel eng' kwenutap Ramah ak Bethel eng' emetap tuloonook ne po Ephraim. Ki cham kotogosu piigap Israel ole mi ineendet kobwanei kirwooget. 
Judges4:6 Ki iyookto ineendet kole keguur Barak weeriitap Abinoam eng' Kedes-naptali ak koleenji, “Tos ma ng'at Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Ui iriikyi tulweetap Tabor, ak imutu eliphuusyek taman kobun piigap Naphtali ak che po Zebulun?" 
Judges4:7 Amutun Sisera kandoindet ne po lugeetap Jabin, konyo si otuye eng' aineetap Kison kobooto karisyekyik ak piikyik che chaang'; andoi ineendet euneguk.’ ”" 
Judges4:8 Kowolji Barak kole, “Ngot kebendi tuwai, awendi. Ago ngot koma kibendi tuwai, koma wendi.”" 
Judges4:9 Kole, “Kibendi tuwai iman. Ago panda ne iwendi, koma siinyoorchigei inyee teegisto amu indoi Kamuktaindet ne Toroor Sisera eunegap kwony.” Ki ng'eet Debora koba Kedesh ak Barak." 
Judges4:10 Ki kuur `Barak Zebulun ak Naphtali kobwa Kedesh. Ki togosta koba kiplugotinik eliphuusyek tamanu koosup ineendet, ak ki wo Debora agine kobooto ineendet." 
Judges4:11 Kiga kotabaanegei Heber Kenindet, Kenik chuun alak, che echegeet ko lagogap Hobap kabyugoitap Musa, ak kwo koteech emainnyi eng' ole mi keetit eng' Saananim, ye neegitee Kedesh." 
Judges4:12 Ye ki ngemwachi Sisera keleenji kowa Barak weeriitap Abinoam kotogosta tulweetap Tabor," 
Judges4:13 koyum kariisyekyik tugul, kariisyegap kariik pogol sogool ak piik tugul che ki mi ak ineendet, kong'etee Haroset, agoi aineetap Kison." 
Judges4:14 Koleenji Debora Barak, “Ng'eet! Ni peetuut ne indoi Kamuktaindet ne Toroor Sisera eung'ung'. Mi Kamuktaindet ne Toroor kondoun.” Ki wo anyun Barak kochoortagei eng' tulweetap Tabor, kobooto kiplugotinik eliphuusyek taman kosubi ineendet." 
Judges4:15 Ki iseer `Kamuktaindet ne Toroor Sisera kobooto kariisyekyik tugul ak lugeennyi tugul eng' rotwetap chok eng' taitap Barak. Ki choorgei Sisera eng' chepkichutinnyi ak komwei eng' keeldo. 
Judges4:16 Ki oon Barak kariisyek kobooto lugeet kot koit Haroset. Ki pek lugeet komugul ne po Sisera eng' rotwetap chok kot koma ng'et chii. 
Judges4:17 Ki mwei Sisera kobun keeldo, agoi koit emaitap Jael osotyotap Heber Kenindet amu ki ting'egei kaalyeet Jabin laitoryatap Hasor ak kootap Heber Kenindet." 
Judges4:18 Ki manda Jael kotorookto Sisera ak koleenji ineendet, “Nyoo ko, kiptaiyandennyu. Nyoo ole ami, ameiywei!” Ki wo ole mi eng' emait, ak kituge ngoryeet." 
Judges4:19 Yeityo koleenji, “Asoomin ale inaga peek tutigin aee, amu ama melel.” Ki yaat soteetap cheego ak konaga kolu yeityo kotuch." 
Judges4:20 Ki leenji chiichooto ineendet, “Tonon eng' kurgeetap emait si ye nyo chii age tugul ak koteebenen kole, ‘Mi chii yu?’ Ileenji, ‘Achicha.’ ”" 
Judges4:21 Ki inem Jael osotyotap Heber tigongyotap emait ak kiriswet ak kwo kosapchi yeityo kotoree tigongyondonooto mwaitap kondanyi kot komanda kwo kotoor ng'wonyut; ki ruei ineendet miising' amu ki kang'et, ak kime." 
Judges4:22 Ye kingo ta koonei `Barak Sisera, komong' Jael kotorook ineendet ak koleenji, “Nyoo aboorun chiito ne icheeng'e.” Ki nyo ye ki mi ineendet ak konyoor koruei Sisera ko kagome, ak ki mi tigongyot mwaitap kondanyi." 
Judges4:23 Eng' peetuunooto anyun, ko ki iterteer `Kamuktaindet Jabin laitoryatap Kanaan eng' taitap piigap Israel." 
Judges4:24 Kong'eete peetuunooto, ko ki kimiit eutap `piigap Israel koterteer Jabin laitoryatap Kanaan, kot kobar kowong' ineendet." 
Judges5:1 Eng' peetuunooto, ko kityenso anyun Debora ak Barak weeriitap Abinoam koleen," 
Judges5:2 “Amu ki indo kandoik eng' Israel, amu ki igoitogei piik ak icheek eng' chamyet. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Judges5:3 Ogas, okweek laitorinik! Oep iit, okweek pounik! Atyenjini anee Kamuktaindet ne Toroor. Atyenjini kalasunet Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Judges5:4 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ye ki imande eng' Seir, ye ki imande eng' kooretap Edom, kobotan ng'wony ak koroobon kipsengwet, ee, kosooi poolik peek." 
Judges5:5 Ki root tuloonook kotendeen eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, nooto po Tulweetap Sinai, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Judges5:6 Eng' peetuusyegap Shamgar weeriitap Anat, eng' peetuusyegap Jael, ko ki ma kobunei chii ortinwek che eecheen, ak kibunoti kiprutoinik ortinwegap taban." 
Judges5:7 Kimatagomi pounik eng' Israel, ki igeskei kot ang'eet anee Debora, ang'eet anee kamet eng' Israel!" 
Judges5:8 Ki lewen kamuktaik alak, kobiit lugeet eng' kurgotik. Tos kige keerei long'eet anan ko ng'otit eng' piik eliphuusyek artam eng' Israel?" 
Judges5:9 Tokyingei muguleldanyu pounigap Israel, che ki igoitogei eng' chamyet eng' kwenutap piik. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Judges5:10 Omwaite okweek che obune sigiroik che leelach, che otebee ngoroik che ki itoi che po kamanuutyet ne oo, ak okweek che obendoti eng' ooreet." 
Judges5:11 Eng' cheetap putiik, eng' komoswek che kirame peek, yooto ye mwaitoe poisyonigap imanda che po Kamuktaindet ne Toroor, poisyonigap imanda che po pounatennyi eng' Israel. Yeityo korekto piigap Kamuktaindet ne Toroor koba kot koit ormariichok." 
Judges5:12 Ng'eet, ng'eet, Debora! Ng'eet, ng'eet, tyen! Ng'eet, ee Barak, imut luuleniguk che ki iluul, inyee weeriitap Abinoam." 
Judges5:13 Yeityo kochoorgei che ki ng'et che po piik che taagunotiin, ki choorgei piigap Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet, si kobargei ak che nyigoonen." 
Judges5:14 Kimang'une Ephraim che salu Amelek; kosubun, inyee Benjamin, che otupche. Ki pun Makir pounik, ak ki pun Zebulun icheek che tindoi kirokto ne po kandoindet ne oo ne po lugeet." 
Judges5:15 Ki mi pounigap Issakar kobooto Debora; kiit ne ki uu Issakar, ko ki yai nooto Barak agine; kirwoochi atebweet koosubi keelyekyik. Eng' ortinwegap Reuben ko ki mi kasiagutik che eecheen che po muguleldo." 
Judges5:16 Ki lya si itebee kwenutap piusyegap keechiirek, si igas kuutetap ndurerusyek che kiguutyin akwotisyek? Eng' ortinwegap Reuben ko ki mi kasiagutik che eecheen che po muguleldo." 
Judges5:17 Ki meny Gilead Jordan pitoniin, ak Dan, ko kilya si kotebee melisyek? Ki tep Asher kosisyigei eng' ngeguutap nyanjet, komeny ole neegitee luukwegap peekyik." 
Judges5:18 Zebulun ko ki piik che ki inde saboonwekwak ng'oiyonditap meet, ak ki yai Naphtali agine eng' oldinwek che torooreen che po emet." 
Judges5:19 Ki pwa laitorinik, koyai lugeet; ki pargei ak laitorinigap Kanaan; eng' Taanak ole neegitee peegap Megiddo, ma ip kelunoi alak tugul che po fedha." 
Judges5:20 Ki yai kecheik lugeet kong'etee kipsengwet, eng' ortinwekwak che torooreen ko ki pargei ak Sisera." 
Judges5:21 Kila icheek aineetap Kison, ainonooto po keny, aineetap Kison. Ee saboondanyun, ui tai eng' kimnateet!" 
Judges5:22 Ak kityech ng'wony keelyegap paraisisyek; kobooto toroombenet, toroombenetap keelyegap che kiimeen." 
Judges5:23 Ochup Meros, mwaei malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ochup eng' chubeet ne ng'waan piik che menyei olooto, amu ma pwa kotoret Kamuktaindet ne Toroor, kotoret Kamuktaindet ne Toroor agobo che kiimeen." 
Judges5:24 Egu Jael ne iberuuroti eng' kwonyiik, osotyotap Heber Kenindet, eng' kwonyiik che menyei emait ko egu ne iberuurot." 
Judges5:25 Ki soom peek, ago ki inage cheego; ki ipchi mwaitap cheego eng' taabeet ne po teegisto." 
Judges5:26 Ki inem tigongyot, ak kiname eunnyi ne po tai kiriswetap musogindet; ak kokwere Sisera kiriswonooto, kikwer kotui metinnyi, kitoor ak konyarnyar mwaitap kondanyi." 
Judges5:27 Eng' keelyekyik kogiluul, koru kochulak; eng' keelyekyik kogiluul, koru kosiis; ole kiluuljigei, ko ki ru anyun kome." 
Judges5:28 Ki itito eng' tirisia, kotabendo, ak ki riir kametap Sisera eng' tirisyetap segengeisyek kole, ‘Amu nee si kogagei chepkichutinnyi ma sip konyo? Amu nee si kogagei cheetap keelyegap kariisyekyik?’" 
Judges5:29 Ki wolji kwonyiikyik che ng'oomen kole iman, kawoljigei ineendet teebutyet," 
Judges5:30 Tos tomo konyoor ak kopchei parunenik? Chepto agenge anan tiibiik aeng' ko punjin chii agenge; punjin Sisera, parunenigap saleiywek che teer. Parunenigap saleiywek che teer che po nabutigap lelesta, che po saleiywek aeng' che teer che po nabutigap lelesta eng' kaatwegap luulenik kobunjo." 
Judges5:31 Ingobek kowong'kei puuniguk tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor! Ago ingoigei che chamei ineendet asiista, ye charu eng' kimnateennyi!” Ki piit kaalyeet anyun eng' emet kenyiisyek artam." 
Judges6:1 Ki yai piigap Israel yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki inde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunegap Midian kenyiisyek tisap. 
Judges6:2 Ak ki iterteer eutap `Midian Israel. Ki paljigei piigap Israel keriingonik eng' tuloonook, kebenonik ak kiyachigei irimoik amu Midian." 
Judges6:3 Ye kingo kagogolso Israel, kotogos anyun Midianik, ak Amelegik ak piigap kong'asiis, kobwa kobargei ak icheek." 
Judges6:4 Kibwane konyo koteech emennywa ak kong'em ruroteetap emet, agoi koit Gaza, ama ituuch amitwogik eng' Israel, keechiir, anan ko tany anan ko sigiryo." 
Judges6:5 Amu ki pwa kotogos ak tuukwak ak emaisyekwak, ak ki mong' ko uu chereng'enyinik eng' chaang'indo; ki ma ko iitoksei icheek ak tambeesikwak; ak ki pwa kong'em emet." 
Judges6:6 Ara kinyoor Israel nyalilda ne oo amu Midianik, ak ki riirchi piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor." 
Judges6:7 Ak ye kingo riirchi piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor amu Midianik," 
Judges6:8 koyookyi `Kamuktaindet ne Toroor icheek maotyot. Ki mwachi koleenji, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Ki amutwak otogosu eng' Misiri ak amutwak omang'une kootap otwoknateet." 
Judges6:9 Ki atyachak eng' eutap Misiriik, ak eng' eutap tugul che ki inyaliilak, ak ki aoon icheek koba eng' taing'wong', ak agoonok emennywa.’" 
Judges6:10 Ki aleenjok, ‘Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'; moiywei kamuktaigap Amorik, che omenye emennywa.’ Ago ma ogas iit kutinnyu.”" 
Judges6:11 Ki nyo malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ak kotebee keetitap alayet keel ne ki mi Ophrah, ne ki po Joash Abiesrindet. Kituei weeriinnyi Gideon nganuuk eng' ole kitue sabibuk, si kobiit kouny nganuchooto eng' Midianik." 
Judges6:12 Ak ki mong'ji ineendet malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji, “Mi Kamuktaindet ne Toroor kobooten, inyee chiito ne ii kiim ak ko ii nyigan!”" 
Judges6:13 Ak ki leenji `Gideon ineendet, “Ee, Kiptaiyandennyu, ngot komi Kamuktaindet ne Toroor kobootech, ko amu nee si kobwanjech tuguuchu tugul? Mi ano poisyonikyik tugul che po kwong'eet che kimwaiwech kwanisyekyok, koleenjech, ‘Tos ki ma imutwech Kamuktaindet ne Toroor ketogosu eng' Misiri?’ Ago ki kobagaktech Kamuktaindet ne Toroor ak kondaech eunegap Midianik.”" 
Judges6:14 Ak kigusyi kong' `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ak koleenji, “Ui eng' kimnatoning'ung', ak isaru Israel eng' eutap Midianik. Tos ma ayookten?”" 
Judges6:15 Koleenji Gideon, “Ee, Kiptaiyat, asaruunee nee Israel? Keero, ooreennyo ko ponoon kosiir tugul che po Manasseh ak ko aa ne ming'in eng' tugul eng' kootap kwandanyu.”" 
Judges6:16 Ak ki leenji Kamuktaindet ne Toroor, “Ami kobooten iman ak ibare Midianik ko uu yo chiito agenge icheek.”" 
Judges6:17 Ki leenji Gideon, “Ngot ko kaanyooru chameet eng' taing'ung', iboorwo anyun kaboorunet ile inyee ne ing'alaalwo." 
Judges6:18 Asaain ale amat iwe eng' yu agoi anyo ole imi, ak aibu kagoochinennyu ak ande taing'ung'.” Ak ki le, “Atebye kot iitu kogeny.”" 
Judges6:19 Ki wo anyun Gideon koonnyi, ak kochop aarwetap ng'oroor, ak magatiinik che ma kinde mermereek che po peek che ng'ootiin keruutik tiptem. Ki inde panyeek kerebet, ak ki inde suuteek tereet ak koipchi ineendet eng' keetitap alayet keel, kwo kogoochi." 
Judges6:20 Ki leenji malaikaiyatap `Kamuktaindet ineendet, “Inemu panyeek ak magatiinik che ma kinde mermereek, ak igonoor kooi ak irong'u suuteek.” Ak ki yai ko uu nooto." 
Judges6:21 Ki iyogoito malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor walitap kirokto ne ki tinyei eng' eunnyi ak kotwae panyechooto ak magatinichooto ma kinde mermereek. Ki togosta maat eng' koyata ak kobeel panyeek ak magatinichooto ma kinde mermereek. Yeityo kobetito kwo malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' tainnyi ne mata kogeer. 
Judges6:22 Ak ki keer Gideon kole kaagaa ineendet ko malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki le ineendet, “Pwo! Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Kaageer malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kimni.”" 
Judges6:23 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Ingotep kaalyeet kobooten! Meiywei, memee.”" 
Judges6:24 Koteekyi Gideon anyun Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' yooto, ak koguure “Kamuktaindet ne Toroor ko kaalyeet.” Miitei agoi kora eng' Ophrah ne po Abiesrik." 
Judges6:25 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet kemounooto, “Kweri kirgitap kwandang'ung', kirgitap aeng' ne po kenyiisyek tisap, ak ibut kapkorosutap Baal ne tinyei kwandang'ung' ak iluul Asera ne neegitee kapkorosunooto." 
Judges6:26 Yeityo iteekyi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kaptisisyet eng' paragutap irimoniito, kotetak komyee, ak ikweri kirgit ne po aeng' ak igoite kagoochinet ne kibeelei kobooto kweenigap Asera che iebe.”" 
Judges6:27 Ki imut anyun Gideon piik taman eng' otwogikyik ak koyai ko uu ye kamwachi Kamuktaindet ne Toroor. Amu ki iywei piigap kootap kwandanyi ak piigap nganaseet, koma imuuch anyun koyai peet, koyai kemoi." 
Judges6:28 Ye kingo ng'eetyo piigap nganaseet kota ko karon inne, ogeero, ko kiga kebut kapkorosutap Baal, ak kiga kiluul Asera ne kineegite kapkorosuut ak kiga kigoito kirgit ne po aeng' eng' kaptisisyet ne kiga kiteech." 
Judges6:29 Koleenjigei, “Ng'oo ne koyaei kii?” Ak ye kingo kin ak koteebat, konai kole, koyaei kiito Gideon weeriitap Joash." 
Judges6:30 Koleenji piigap nganaseet Joash, “Imutu weeriing'ung' komong', kebar; amu kabut kapkorosutap Baal ak koep Asera ne komi yooto.”" 
Judges6:31 Ago ki leenji Joash piik tugul che ki ibeligei ak ineendet, “Ong'alaali otoreti Baal? Anan osaru ineendet? Ne ng'alaali agobo ineendet ko myee kebar kota ko karon. Ngot ko kamuktain ineendet, ko ingong'alaal kotoretkei, amu kogoluul chiito kapkorosunnyi.”" 
Judges6:32 Koguure anyun ineendet eng' peetuunooto Jerubaal, kole, “Ingong'alaal Baal korwookyi ineendet,” amu kobut kapkorosunnyi." 
Judges6:33 Ki iyumgei anyun Midianik tugul ak Amelegik ak piigap kong'asiis, ak kolong' koteech atebweetap Jezreel." 
Judges6:34 Ago ki nyoonji Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor Gideon; ak ki kuut igoondit ak ki iyumgei Abiesrik koosup ineendet. 
Judges6:35 Ki iyookto piik koba Manasseh komugul, ak ki iyumgei ak icheek koosup ineendet. Ki iyookto piik alak koba Asher, Zebulun ak Naphtali, ak ki togos kotorook icheek." 
Judges6:36 Ki leenji `Gideon Kamuktaindet, “Ngot isaru Israel eng' eunnyu ko uu ye ki imwa," 
Judges6:37 keero, andoi koroorigap keechiirek rwanyut ne kiboorsee. Ngot konam rewoot koroorik icheegei ak ko yaamaat ng'wonyut tugul anai anyun ale isaru Israel eng' eunnyu, ko uu ye ki imwa.”" 
Judges6:38 Ak ki ek ko uu nooto. Eng' peetuut ne po aeng' koging'eet kota ko karon miising', ak koruruny koroorik, ak koiiny komong' peegap rewoot kot konyi taabeet." 
Judges6:39 Ki leenji `Gideon Kamuktaindet, “Amat kolalyo nereegeguk agobo anee, kota amwa ni kityo. Asaain ale chamwo atyem koroorik konyil agenge kogeny. Ingosaiyo koroorik icheegei ak ingobiit rewoot eng' ng'wonyut tugul.”" 
Judges6:40 Ara ki yai Kamuktaindet ko uu nooto kemounooto. Ki saiyo koroorik icheegei ak ki piit rewoot eng' ng'wonyut tugul. 
Judges7:1 Ki ng'eet anyun karon miising' Jerubaal, ineendet ko Gideon, kobooto piigap lugeet tugul che ki mi ak ineendet ak koteech ole neegitee kondap peek ne po Harok. Ki mi piigap lugeet che po Midian murot kaataam ne po pichooto, eng' atebweet ole neegitee tulweetap Moreh." 
Judges7:2 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor Gideon, “Chaang' piik che mi kobooten ne ma muuchi ande Midianik eunekwak, si ma menjo Israel kole, ‘Kasarwo eunnyu.’" 
Judges7:3 Ui anyun nguno, imwaite kogas piik, ileenji, Age tugul ne nyogoor ak kobotani ko ingoweek kwo eng' tulweetap Gilead.” Ak ki week piik eliphuusyek tiptemu ak aeng', ak ki ng'et eliphuusyek tamanu." 
Judges7:4 Ago ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Gideon, “Ta ko chaang' piik, Imutu kobwa ole mi peek si atyemun icheek eng' yooto. Si age tugul ne amwaun aleenjinin, ‘Obendi ak ni, obe ak nooto,’ ak age tugul ne amwaun aleenjinin, ‘Mobendi ak ni, koma wendi nooto.’ ”" 
Judges7:5 Komut anyun piik kobwa ye mi peek. Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Gideon, “Age tugul ne labei peek eng' ng'eleptanyi ko uu ye labei seset, itabaan nooto; ko uu nooto agine age tugul ne kutunyi si koe peek.”" 
Judges7:6 Ak koitetap icheek che kilabune peek eunekwak kobwa kutit, ko ki piik pogol somok. Ago kigutung'so piik chuun alak koe peek." 
Judges7:7 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Gideon, “Asarwok eng' pichooto pogol somok che kalap peek, ak ande Midianik euneguk. Ago ingoba piik tugul, ingowo chii tugul oldanyi.”" 
Judges7:8 Koip anyun piik amitwogik eng' eunekwak ak igondisyekwak. Ki mwachi `ineendet piigap Israel tugul koba, kwo chii tugul emainnyi, ago ki raany piik pogol somok. Ki mi piigap lugeet che po Midian eng' atebweet ng'wony eng' ole ki mi Gideon." 
Judges7:9 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet kemounooto, “Ng'eet, choortegei nganaseet; amu kaande eung'ung'." 
Judges7:10 Ago ngot iywei iwe, obe ak otwogindeng'ung' Pura ochoortegei tuwai nganaseet." 
Judges7:11 Ui ak igas kiit ne mwaei icheek; ak ye ibata inyiganitu ak ichoortegei ibookyi nganaseet.” Ki choortagei anyun ak otwogindennyi Pura agoi koit ole pooch piik che ki mi nganaseet che tinyei kariik. 
Judges7:12 Kiga ruiyo Midianik, Amelegik ak piigap kong'asiis tugul eng' atebweet koigei chereng'enyinik eng' chaang'indo ak ki ma koitoksei, ki tee tambeesikwak ng'aniegap ngeguutap nyanjet eng' chaang'indo." 
Judges7:13 Kingo it Gideon yooto, ko ki mi chiito ne ki mwachi chorwennyi karwotitoet koleenji, “Keero, koarwotyi karwotitoet: koibutyi magatyat ne ming'in ne po baale nganaseetap Midian ak kororokyi emait, yeityo kokwer koluul ak kogabui koru eng' ng'wony.”" 
Judges7:14 Ki wolji chorwennyi koleenji, “Niito koma kiit age kobatee rotwetap chok ne po Gideon weeriitap Joash, chiitap Israel. Kagonde Kamuktaindet Midian ak lugeet tugul eunekyik.”" 
Judges7:15 Ye kingo kas Gideon mwaunetap karwotitaonooto ak weegennyi, kong'uruuk kosa; ak ki wo koweektagei nganaseetap Israel ak komwa kole, “Ong'eetyee, amu kagonde Kamuktaindet ne Toroor eunekwok lugeetap Midian.”" 
Judges7:16 Kipchei Gideon anyun pichooto pogol somok koek kweanaik somok. Ki igoochi age tugul eng' icheek igoondit, tereet ne ma mi kiy, kobooto kegengetap maat ne mi tereet age tugul." 
Judges7:17 Ki leenji icheek, “Ogeera, ak oyai ko uu ye ayae. Ye kaait ye pooch nganaseet, ko uu ye ayae, oyai ak okweek ko uu nooto." 
Judges7:18 Ye aguut igoondit, anee ak piik tugul che mi kobooto, oguut anyun ak okweek igondisyek eng' komosta age tugul ne po nganaseet tugul ak omwa ole, ‘Po Kamuktaindet ne Toroor ak Gideon.’ ”" 
Judges7:19 Ki it anyun Gideon ak pichooto pogol che ki mi kobooto ineendet, ole pooch nganaseet eng' taunetap riipseet ne po kemoi kween, ye kata kewale riipseet. Ki kuut igondisyek ak kotui tereenik che ki mi eunekwak." 
Judges7:20 Ki kuut kweanaichooto somogu igondisyek, ak kotui tereenik. Kiname eunegap kaataam kegenganigap maat ak konam igondisyek eng' eunekwak che po tai si koguut; ak kiwaach kole, “Rotwetap chok ne po Kamuktaindet ne Toroor ak ne po Gideon.”" 
Judges7:21 Ak ki tonon chii tugul eng' komostanyi ko kayiem nganaseet. Ak ki rwai lugeet tugul che ki mi nganaseet oriit, ak kowaakyo icheek ye ki mwee." 
Judges7:22 Ye ki kiguute igondisyechooto pogol somok, kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kobar chii age tugul chiito ne kaonei eng' nganaseet tugul. Kimwei lugeet kot koit Beth-sita kotokyigei Serera, agoi kiwotetap Abel-meolah ole neegitee Tabat." 
Judges7:23 Ki iyumgei murenigap Israel kobun Naphtali, Asher ak Manasseh tugul ak koon Midianik." 
Judges7:24 Ki iyookto `Gideon piik koba emet komugul ne po tuloonoogap Ephraim koleenji, “Ochoorugei, kebargei ak Midian, ak onam kebeberwek che mi peek agoi Beth-bara ak Jordan.” Ki iyumgei anyun murenik tugul che po Ephraim ak konam kebeberwek che mi peek tugul kot koit Beth-bara agot Jordan." 
Judges7:25 Ki nam `icheek pounik aeng' che po Midian, Oreb ak Seeb. Ak ki par Oreb eng' rwandetap Oreb, ak kobarchi Seeb ole kitue sabibuk eng' Seeb, ak ko oon Midianik. Ak ki ip `icheek metitap Oreb ak ne po Seeb koipchi Gideon eng' Jordan pitoniin." 
Judges8:1 Ki mwachi piigap Ephraim ineendet koleenji, “Amu nee si iyaiywech ko uu ni, si meguurech ye ki iwendi obargei ak Midian?” Ak kibolji `icheek ineendet miising'." 
Judges8:2 Ago ki leenji ineendet, “Koayai nee ne siirei ne kooyai okweek? Tos ma kaigai turetap sabibugap Ephraim kosiir kesisyetap Abiezer?" 
Judges8:3 Kogonde Kamuktaindet eunekwok pounigap Midianik, Oreb ak Seeb. Nee ne kotamuuchi ayai ne siirei ne kooyai okweek?” Ye kingo kagomwa ko uu nooto, kogeskei anyun nereegekwak agobo ineendet." 
Judges8:4 Ki it Gideon kobooto murenik pogol somok Jordan ak kolanda. Nganda kiga kong'etyo icheek, ko ki testai koonei puunikwak." 
Judges8:5 Ara ki leenji piigap Sukoth, “Kaigai ogoochi magatiinik piik che isubwo, amu kagong'etyo ak aoone Seba ak Salmuna, laitorinigap Midian.”" 
Judges8:6 Ago ki wol pounigap Sukoth kole, “Tos mi eunegap Seba ak Salmuna eung'ung' nguno, kot kigoochi magatiinik lugeeng'ung'?”" 
Judges8:7 Ak ki le Gideon, “Nooto anyun, ye kagonde Kamuktaindet ne Toroor eunekyuk Seba ak Salmuna, abaache anyun poorwekwok eng' katogap surkwen ak katook che rutei piich.”" 
Judges8:8 Ki togosta anyun eng' olooto kwo Penuel, ak kong'alaalji pichooto ko uu nooto. Ak ki wolji ineendet piigap Penuel ko uu ye kiga wolji piigap Sukoth." 
Judges8:9 Ak ki mwachi piigap Penuel koleenji, “Ye aweigei eng' kaalyeet, anyoone aluuli teeksoni kooi.”" 
Judges8:10 Ki mi Seba ak Salmuna Karkor kobooto lugosyekwak, olo po piik eliphuusyek taman ak muut, tugul che ki ng'et eng' lugeet tugul ne po piigap kong'asiis. Amu kiga kobek piik eliphuusyek pogol agenge ak tiptem eng' icheek che ki tinyei kariigap lugeet." 
Judges8:11 Ak kitogosta Gideon kobun ooreetap piik che ki menyei emaisyek eng' komostap kong'asiis ne po Noba ak Jogbea, ki ibookyi ak ki par lugeet amu ki mi icheek eng' kaalyeet." 
Judges8:12 Ki mwei Seba ak Salmuna. Ki oon `ineendet icheek; ki nam laitorinichooto aeng' po Midian koek piik che ratotiin, Seba ak Salmuna, ak ye kingo kagenam koaragen miising' lugonooto tugul." 
Judges8:13 Kingo pata pooryeet kogiweek Gideon weeriitap Joash eng' lugeet kobun ole kitogostoe ne po Heres. 
Judges8:14 Ki nam anyun muren age ne po piigap Sukoth ak koteepse. Ki sirchi ineendet kainaigap pounik ak poisyegap nganaseet Sukoth, ki piik tamanwogik tisap ak tisap tugul." 
Judges8:15 Ki nyo ineendet ole mi piigap Sukoth ak koleenji, “Ogeero, Seba ak Salmuna, che ki ororecha agobo icheek, ole, ‘Tos mi eunegap Seba ak Salmuna eung'ung' nguno, kot kigoochi magatiinik piiguk che kagong'etyo?’ ”" 
Judges8:16 Ki nam anyun poisyegap nganaseet ak koip katogap surkwen ak katook che rutei piich, ak kobaage piigap Sukoth koneete icheek." 
Judges8:17 Ki iluul teeksonooto kooi po Penuel ak kobar piigap nganasanooto. 
Judges8:18 Koleenji anyun Seba ak Salmuna, “Ki piik che uu nee che ki obar eng' Tabor?” Ki wol icheek kole, “Kiit ne iu inyee, ko ki uu nooto ak icheek; ki kergei age tugul eng' icheek ak lagogap laitoryat.”" 
Judges8:19 Ki le ineendet, “Kitupchosyekyuk, weeriigap kamennyu; ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ko nda ki kobagakte kosapcho, ko kama kota abarook.”" 
Judges8:20 Ki leenji anyun taaitanyi Jeter, “Ng'eet ak ibar icheek!” Ago ma ng'us rotwennyi po chok nerananooto; amu ki iywei, amu kita ko ming'in." 
Judges8:21 Yeityo komwa Seba ak Salmuna kole, “Ng'eet parech! Amu ko uu kiit ne uu mureno, ko uu nooto kimnateennyi.” Ara king'eet Gideon ak kobar Seba ak Salmuna, ak konem kariigap lelesta che ki mi kaatwegap tambeesikwak." 
Judges8:22 Yeityo komwachi piigap Israel Gideon koleenji, “Poiywech inyee, ak weeriing'ung', ak weeriitap weeriing'ung' agine, amu koisarwech eng' eutap Midianik.”" 
Judges8:23 Ago ki leenji Gideon icheek, “Maboiywok, ama poiywok weeriinnyu. Poiywok Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Judges8:24 Ak ki leenji Gideon icheek, “Amagenok teebutyet, ale kogoono chii tugul munaogap itiik eng' parunenik.” (Amu ki tinyei munaogap thahabu che po itiik, amu ki Ismaelik.)" 
Judges8:25 Ak ki wol icheek kole, “Kigoonu eng' chamyet.” Ak ki iito ngoryeet, ak kowiirchi chii tugul munaogap itiik che po parunenik." 
Judges8:26 Ki ek nyigiisindap munaogap itiik che po thahabu, che kiga soom ineendet, keruutik tiptem; koma ki it kariigap lelesta, kariik alak che po kaatit, ngoroik che arusen ne piriir che ki ilaachi laitorinigap Midian ak nyororosyek che ki mi kaatwegap tambeesik." 
Judges8:27 Ki yai Gideon ephod eng' tuguuchooto, ak ki inde nganasennyi, eng' Ophrah. Ki isup Israel tugul kioto koyaat ibeetapkei, ak ki ek kioto mesteet eng' Gideon ak eng' koonnyi." 
Judges8:28 Ki kiterteer anyun Midian eng' taitap piigap Israel, mata koyotkei met agoi. Ak ki mi kaalyeet emet eng' kenyiisyek artam kotee kosabe Gideon." 
Judges8:29 Ara ki wo Jerubaal nooto Gideon weeriitap Joash komeny koonnyi. 
Judges8:30 Ki tinyei Gideon weeriik tamanwogik tisap che kisichei, amu ki tinyei osotik che chaang'." 
Judges8:31 Ki sikyi weeriit agine chebaigeiyandennyi ne ki miitei Shekem, ak kiguure kainennyi Abimelek." 
Judges8:32 Ki ilil Gideon weeriitap Joash, ak ki kitupchi kereritap Joash kwandanyi eng' Ophrah ne po Abiesrik." 
Judges8:33 Ak ye kingo pata meetap Gideon, koweek kogeny piigap Israel, koibotkei ak Baalik, ak koyai Baal-berit koek kamuktaindennywa." 
Judges8:34 Ak ma ibwaat piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ne ki sar icheek eng' eunegap puunikwak tugul che ki mi komosta age tugul." 
Judges8:35 Ak mata koriiree kootap Jerubaal, ne ineendet ko Gideon, ko uu myeeindo tugul ne kiga koyachi Israel." 
Judges9:1 Ki wo Shekem Abimelek weeriitap Jerubaal ye mi kapimamet ak piik tugul che po kootap kwandap kamennyi ak kong'alaalji icheek koleenji," 
Judges9:2 “Kaigai omwachi piik tugul che po Shekem kogas: Nee ne myee eng' okweek: koboiywok weeriik tugul che po Jerubaal chooto tamanwogik tisabu anan poiywok chiito agenge? Obwaat kogeny ole aa kawekwok ak ko aa panyeekwok.” 
Judges9:3 Ara ki mwachi imamosyekyik piik tugul che po Shekem ng'aleechooto kogas, ak kimach mugulelwekwak koosup Abimelek, amu ki mwa kole, “Ineendet ko ne kitupche.”" 
Judges9:4 Ki igoochi `pichooto ineendet fedhaisyek tamanwogik tisap eng' kootap Baal-berit, che ki igaigae `Abimelek piik che yaach, che njaamik, che ki isup ineendet." 
Judges9:5 Ki wo anyun kootap kwandanyi eng' Ophrah, ak kibarchi koita agenge tupchosyekyik, weeriigap Jerubaal, chooto tamanwogik tisap. Ago kichilil Jotham weeriit ne ming'in ne po Jerubaal, amu kiunygei." 
Judges9:6 Ki iyumgei anyun piik tugul che po Shekem ak che po kootap Milo ak koba koyai Abimelek koek laitoryat, eng' ole neegitee keetit ne oo ne po toloita ne ki mi Shekem." 
Judges9:7 Ye ki ngemwachi Jotham, kogiwo kotogosta agoi kotonon eng' tulweet parak ne po Gerizim ak kowaach eng' kutit ne oo kole: “Ogasa, okweek pounigap Shekem, si kobiit kogasak Kamuktaindet!" 
Judges9:8 Ki pa peetuut age keetiik koiil age koek laitoryat ne pou icheek. Ki leenji keetitap mseituni, ‘Laitoran eng' acheek!’" 
Judges9:9 Ago ki leenji `mseituni icheek, ‘Tos abagaakte akwaiyennyu, ne kigonyite kamuktaik ak piik, ak awe atumdumotegei eng' paragutap keetiik?’" 
Judges9:10 Yeityo koleenji `keetiik mogoywet, ‘Nyoo ilaitoran eng' acheek!’" 
Judges9:11 Ago ki leenji `mogoywet icheek, ‘Tos abagaakte anyinyindanyu, ak logoekyuk che myach, awe atumdumotegei eng' paragutap keetiik?’" 
Judges9:12 Ki leenji keetiik anyun keetitap sabibuk, ‘Nyoo ilaitoran eng' acheek!’" 
Judges9:13 Ki wol keetitap sabibuk kole, ‘Tos, abagaakte yaetap divaik, che iboiboi kamuktaik ak piik, ak awe atumdumotegei eng' paragutap keetiik?’" 
Judges9:14 Yeityo koleenji `keetiik tugul keetit ne ming'in ne po katook, ‘Nyoo ilaitoran eng' acheek!’" 
Judges9:15 Ak ki leenji `keetoto ming'in keetiik, ‘Ngot iman oiila aek laitoryat eng' okweek, obwa anyun ak omang'u urwennyu. Ago ngo ma uu nooto, ko ingomang'une maat keetit ne ming'in, ak kobeel taragonigap Lebanon kogees.’ ”" 
Judges9:16 “Nooto anyun nguno ngo ki oyai ne po iman ak ne litit, ye ki oyai Abimelek koek laitoryat, ak ngot ko ki oyachi ne myee Jerubaal ak koonnyi, ak ki oyachi ineendet ko uu ye nyoljin poisyonigap eunekyik," 
Judges9:17 amu ki yai lugeet abba agobo okweek, ki ma iit saboondanyi ak kisarwok eng' eutap Midian," 
Judges9:18 ago kong'eetyi kootap abba ra ak obar weeriikyik, piik tamanwogik tisap eng' koita agenge, yeityo oyai Abimelek, weeriitap otwogindennyi ne chepto koek laitoryat eng' piigap Shekem, amu ineendet ko ne otupche" 
Judges9:19 ngot ko ki oyachi Jerubaal ne po iman ak ne litit kobooto koonnyi rani, oboiboitu anyun eng' Abimelek ak ingobaibait agine eng' okweek." 
Judges9:20 Ngot koma uu nooto, ko ingomong' maat eng' Abimelek ak kobeel pounigap Shekem kogees, kobooto kootap Milo; ak ingomong' maat eng' pounigap Shekem ak eng' kootap Milo, yeityo kobeel Abimelek kogees.”" 
Judges9:21 Yeityo kolabat Jotham komwei kwo Beer, ak komeny ineendet olooto, amu ki iywei Abimelek ng'eetap kamet." 
Judges9:22 Ki ek pounindet Abimelek eng' Israel kenyiisyek somok. 
Judges9:23 Ki iyookyi anyun Kamuktaindet ne Toroor tamirmiryet ne ya kwenutap Abimelek ak piigap Shekem, ak ki iberber piigap Shekem Abimelek." 
Judges9:24 Ki yaak niito si kobiit koityi kolgolyet Abimelek ak piigap Shekem ko uu ye ki yachi weeriigap Jerubaal tamanwogik tisap, si kotebee korotiikwak paragutap Abimelek ne ki parei icheek, ak paragutap piigap Shekem che ki igimit eunekyik si kobar weeriik che tupcho." 
Judges9:25 Ki inde `piigap Shekem murenik che ki ribistos koriibei ineendet eng' tuloonook parak, ak kirebee icheek tuguuk piik tugul che kibunei oranooto; ak ki kimwachi Abimelek." 
Judges9:26 Ak ki nyo Gaal weeriitap Ebed kobooto tupchosyekyik kolanda koba komeny Shekem. Ki iyan ineendet piigap Shekem. 
Judges9:27 Ki pa mbareennywa kobut sabibuk ak kotui, ak koyai igoorto. Yeityo koba kootap kamuktaindennywa, koamis ak koeisei ak kochup Abimelek." 
Judges9:28 Ki le Gaal weeriitap Ebed, “Ng'oo Abimelek, ak ki ng'oo acheek che kebo Shekem, kot keoot ineendet? Weeriitap Jerubaal ak Sebul kiptaiyandennyi ko oote piigap Hamor kwandap Shekem. Ago amu nee si keoot ineendet?" 
Judges9:29 Ak nda kami pichu eunnyu, ta kaiste Abimelek. Ki leenji Abimelek, ‘Tes lugeeng'ung' ak imong'u.’ ”" 
Judges9:30 Ak kingo kas Sebul pounindetap nganaseet ng'aleegap Gaal weeriitap Ebed, konereech miising'." 
Judges9:31 Ki iyookto piik koba kap Abimelek eng' ng'aalseet, koleenji, “Keero, kabwa Shekem, Gaal weeriitap Ebed ak tupchosyekyik, machei kochaamji piigap nganaseet si kobookyin." 
Judges9:32 Ng'eet nguno anyun kemoi, inyee ak piik che mi kobooten ak oribisye ogong'isye eng' mbar;" 
Judges9:33 ak mutai karon, ko kata kochor asiista isip ing'eet ak ibookyi nganaseet. Ye kamong' ineendet kobooto piik che mi tugul kobookyin, iyachi anyun icheek kiit age tugul ko uu ye kenyooru poroindo.”" 
Judges9:34 Ki ng'eet anyun Abimelek kemoi ak piik tugul che ki mi kobooto ineendet ak kiribisyo icheek agobo Shekem eng' kweanaik ang'wan. 
Judges9:35 Ye kimando Gaal weeriitap Ebed ak kotonon eng' ole kibunei eng' kurgeetap nganaseet koging'eet anyun Abimelek ak piik che ki mi kobooto ineendet eng' ole koga ribisye. 
Judges9:36 Kingo keer `Gaal piik koleenji Sebul, “Keero, choorugei piik eng' tuloonook parak!” Ak ki leenji Sebul ineendet, “Igeere urwetap tuloonook ko uu piik.”" 
Judges9:37 Ago ki mwa Gaal kogeny kole, “Keero, choorugei piik eng' kwenutap emet, ak nyoonei kweanet agenge kobunu ooreetap keetitap Meonenim.”" 
Judges9:38 Koleenji anyun `Sebul ineendet, “Mi ano kuting'ung' nguno, ne koimwa ile, ‘Ng'oo Abimelek kot keoot ineendet?’ Tos chu koma piik che koisase? Mande anyun nguno ak obargei ak icheek.”" 
Judges9:39 Komanda Gaal kondoe piigap Shekem ak kobargei ak Abimelek. 
Judges9:40 Ara ki oon `Abimelek ineendet ak ki mwei eng' tainnyi. Ki ibutyo che chaang' che ki kiguoten, kot koit ole kibunei eng' kurgeet." 
Judges9:41 Ki meny anyun Abimelek Aruma, ak ki oon Sebul Gaal ak tupchosyekyik komanda, si ma meny Shekem." 
Judges9:42 Eng' peetuut ne ki isubi, ko kagoba piik mbar, kemwachi Abimelek agobo niito." 
Judges9:43 Ki imut `ineendet piik, kopcheune kweanaik somok ak koribisyo eng' mbar. Kingo keer piik komong'u saang' eng' nganaseet, kong'eet kobookyi icheek ak kobar." 
Judges9:44 Ye kingo rwaei Abimelek ak kweanaik che ki mi kobooto ineendet koba tai ak kotononso eng' ye kibunei eng' kurgeetap nganaseet, ko ki rwai kweanaichooto alage aeng'u kobookyi che ki mi mbar ak ki par icheek." 
Judges9:45 Kibargei Abimelek ak nganasanooto peetuut komugul; ak ki nam nganaseet ak ki par piik che ki mi oriit. Kibut nganaseet ak koseerchi olooto muunyuk. 
Judges9:46 Kingo kas piik tugul che po teekseet ne kooi ne po Shekem agobo ng'olyoondonooto, ko ki pa icheek irimeet oriit ne po kootap Elberit." 
Judges9:47 Ki kimwachi Abimelek keleenji, kagoyumgei piik tugul che po teekseet ne kooi ne po Shekem." 
Judges9:48 Ki togosta anyun Abimelek tulweetap Salmon, kobooto piikyik tugul, ak ki nam Abimelek aiywet koebe temetap keetit ak konam kotiiny kaat. Ki mwachi piik che ki mi kobooto ineendet koleenji, “Kiit ne kogeer ayai, oyai ochokyi ko uu ye kayai.”" 
Judges9:49 Ara ki ep chii tugul temennyi ne po keetit ak koosup Abimelek, ak konde temenichooto irimeet, ak kobeel irimonooto komi piik oriit. Ki pek anyun ak icheek piik tugul che po teeksonooto kooi ne po Shekem, che itei eliphuut agenge murenik ak kwonyiik." 
Judges9:50 Yeityo kwo Abimelek Tebes, ak koteech kotoorchi Tebes, ak konam." 
Judges9:51 Ago ki miitei irimeet ne kiim eng' nganasanooto, ak kimwechi olooto murenik tugul ak kwonyiik kobooto icheek tugul che po nganaseet. Kigerchigei icheek koot oriit ak kotogosta kwo koot parak." 
Judges9:52 Ki nyo Abimelek teeksonooto kooi ak kobargei ak pichooto, ak ki wo koriikyi kurgeetap teeksonooto kooi kole kobeel." 
Judges9:53 Kitururchi kobogoryot age metitap Abimelek isyet ak kitui metinnyi. 
Judges9:54 Ki kuur kochokyi Abimelek muren age ne ki ipchin kariik, koleenji, “Ng'usu rotweet ak ibara, si male piik, ‘Kabar anee, kobogoryondo.’ ” Ak kitoor ineendet murenonooto, ak kime." 
Judges9:55 Kingo keer piigap Israel kole kagome Abimelek, kwo chii tugul oldanyi." 
Judges9:56 Ki yaakta mugetuut anyun Kamuktaindet agobo tengektap Abimelek ne ki yachi kwandanyi, ye ki par tupchosyekyik tamanwogik tisap." 
Judges9:57 Ki yaaktechi Kamuktaindet mugetuut piigap Shekem agobo tengekto tugul ne ki yai. Ki nyoonji anyun icheek chubetap Jotham weeriitap Jerubaal. 
Judges10:1 Kingo pata peetuusyegap Abimelek kong'eet Tola weeriitap Pua, weeriitap Dodo, chiitap Issakar, kosar Israel. Ki menyei ineendet Samir eng' emetap tuloonook ne po Ephraim." 
Judges10:2 Ki irwookyi Israel kenyiisyek tiptem ak somok, kime anyun ineendet ak ki kitupchi Samir." 
Judges10:3 Kingo pata peetuusyegap Tola, kong'eet Jair, Gileadindet. Ki irwookyi Israel kenyiisyek tiptem ak aeng'." 
Judges10:4 Ki tinyei weeriik sosom che ki laanyei moek sosom che po sigiroik, ak ki tinyei nganasook sosom che kiguure Habot-jair agoi ra, che mi emetap Gilead." 
Judges10:5 Kime anyun Jair ak ki kitupchi Kamon. 
Judges10:6 Ki yai piigap Israel yaityet kogeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki oot `icheek Baalik ak Astarot, ak kanamonigap Syria ak che po Sidonik, kanamonigap Moab ak che po Amonik ak che po Philistiik. Ki meto `icheek Kamuktaindet ne Toroor ak mata koot ineendet." 
Judges10:7 Ki nereech kot anyun Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel ak ki aldochi `icheek eunegap Philistiik ak eunegap lagogap Ammon. 
Judges10:8 Ki iim ak konyaliil piigap Israel kenyinooto. Ak ki inyaliil piigap Israel, chooto tugul che ki mi Jordan pitoniin eng' emetap Amorik, ne mi Gilead, eng' kenyiisyek taman ak sisiit." 
Judges10:9 Kilandae Jordan lagogap Ammon koba kobargei ak Judah, Benjamin ak kootap Ephraim. Ki kinyaliil anyun Israel miising'." 
Judges10:10 Ki riirchi `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, koleenji, “Ki keyaun tengekto, amu kigemete Kamuktaindennyo ak kigeot Baalik.”" 
Judges10:11 Ak ki mwachi Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel, koleenji, “Tos ki ma asarwok eng' Misiriik, Amorik, Amonik ak eng' Philistiik?" 
Judges10:12 Ye ki inyaliilak ak icheek Sidonik, Amelegik ak Maonik, ko ki oriircho ak asarwok eng' eunekwak." 
Judges10:13 Ago ki ometa ak oot kanamonik. Nooto anyun, ma asarwok kogeny." 
Judges10:14 Oba oriirchi kamuktaik che ki olewen! Ingosarwok icheek eng' peetuutap nyalildang'wong'.” 
Judges10:15 Ki leenji `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, “Kigeyai tengekto. Yaiywech kiit age tugul ne igeere ile nyolu, ago kisaain kityo keele isarwech peetuuni.”" 
Judges10:16 Ki isto anyun kanamonik che too eng' kwenunnywa ak koot Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki iimak saboondanyi amu nyalildap Israel. 
Judges10:17 Ki iyumgei anyun lagogap Ammon ak koba koteech Gilead. Ki iyumgei piigap Israel ak icheek ak koteech Mispa. 
Judges10:18 Kimwachigei piik, pounigap Gilead, kole, “Ng'oo ne tau kobaregei ak lagogap Ammon? Egu ineendet ne oo eng' tugul che menyei Gilead.”" 
Judges11:1 Ki nyiganeet ne kiim ak ko po lugeet Jephta Gileadindet. Ki sich `Gilead Jephta ago kamennyi ko ki chepkugoniot. 
Judges11:2 Ki sich `osotyotap Gilead weeriik, ak kingo kagoeegitu weeriichooto, koon Jephta kwo komanda, koleenji ineendet, “Mesiche kiy eng' kootap abba, amu ii weeriitap kwondo age.”" 
Judges11:3 Komwei anyun Jephta eng' ole mi tupchosyekyik, ak kwo komeny emetap Tob. Eng' peetuusyek che matya ko ki iyumjigei Jephta piik che njaamik, ak ki isubot kobendat kobooto ineendet." 
Judges11:4 Kingo pata peetuusyek alak, koyai lugeet lagogap Ammon ak Israel." 
Judges11:5 Kingo yai lugeet lagogap Ammon ak Israel, koba poisyegap Gilead komut Jephta eng' emetap Tob." 
Judges11:6 Ki leenji `icheek Jephta, “Nyoo egu kiptaiyandennyo, si kobiit kebarge ak lagogap Ammon.”" 
Judges11:7 Ago ki leenji `Jephta poisyegap Gilead, “Tos ki ma owecha, ak oona eng' kootap abba? Amu nee anyun si obwanjo ye otinye nyalilda?”" 
Judges11:8 Ki leenji `poisyegap Gilead Jephta, “Kagiweekyinge kogeny amu nooto, si kobiit keebe tugul kobooten, kebarge ak lagogap Ammon, si iegu pounindennyo ne ibou piik tugul che menyei Gilead.”" 
Judges11:9 Ki leenji `Jephta poisyegap Gilead, “Ngot omuta kaa kogeny kebarge ak lagogap Ammon, ak ngot kogoon Kamuktaindet ne Toroor katerteerisyet agobo icheek eng' tainnyu, aegu pounindeng'wong'?”" 
Judges11:10 Ak ki leenji poisyegap Gilead Jephta, “Egu Kamuktaindet ne Toroor paoryat eng' kwenunnyo, kiyae iman ko uu ng'olyoondeng'ung'.”" 
Judges11:11 Ki wo Jephta anyun kobooto poisyegap Gilead, ak ki yai `piik ineendet koek pounindet ak kiptaiyat ne pou icheek. Ki mwa Jephta ng'aleekyik tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Mispa." 
Judges11:12 Ki iyookto `Jephta piik koba kaplaitoryatap lagogap Ammon, koleenji, “Iting'ena nee, kot inyoonjo iyai lugeet ak emennyu?”" 
Judges11:13 Ki wolji laitoryatap lagogap Ammon piik che kiga iyookto Jephta, koleenji, “Amu ki ip Israel emennyu, ye kitogosu kobunu Misiri, kobooch Arnon agoi Jabbok, kot koit Jordan, ara weekwa anyun emotinwechooto eng' kaalyeet.”" 
Judges11:14 Ak ki iyookto `Jephta piik kogeny koba kaplaitoryatap lagogap Ammon: 
Judges11:15 ak ki pa komwa pichooto kole, Kamwa Jephta kole: “Ma ip Israel emetap Moab, anan ko emetap lagogap Ammon." 
Judges11:16 Ye kitogosu Israel eng' Misiri, kobwa kobun surkwen agoi Araraita ne Piriir ak ki pwa agoi Kadesh," 
Judges11:17 koyookto anyun `Israel piik koba kaplaitoryatap Edom koleenji, ‘Kaigai chamwo abun emeng'ung', ago ma cham laitoryatap Edom.’ Ak ki iyookto piik ko uu nooto koba kaplaitoryatap Moab, ago ma cham; ak ki meny Israel Kadesh." 
Judges11:18 Yeityo kobun surkwen, koyiem icheek emetap Edom ak emetap Moab. Ki pun icheek kong'asiis ne po emetap Moab ak koteech Arnon pitoniin. Ago ma siir icheek kiwotetap Moab, amu aineetap Arnon ko ki kiwotetap Moab." 
Judges11:19 Ki iyookto Israel piik koba kap Sihon laitoryatap Amorik, ne ki pou Hesbon. Ki leenji `Israel ineendet: Kaigai, ichamwech kebun emeng'ung', keebe oldanyo." 
Judges11:20 Ago ma iyan Laitoryat Sihon kobun Israel kiwotennyi. Ki iyum Sihon piikyik tugul ak koteech Jahas, ak kobargei ak Israel." 
Judges11:21 Ki inde Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, Sihon ak piikyik tugul eutap Israel, ak ki par icheek. Konam anyun Israel emet tugul ne po Amorik kobunji, icheeget che ki menyei emonooto." 
Judges11:22 Ki nam kiwoteet tugul ne po Amorik kobunji, kobooch aineetap Arnon agoi aineetap Jabbok, ak kobooch surkwen agoi Jordan." 
Judges11:23 Ki oon anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel Amorik koba eng' taitap piikyik Israel. Imuuchi anyun inyee inam kobunjiin?" 
Judges11:24 Tos meibe kobunjiin ne kigoonin Kemos kamuktaindeng'ung'? Nooto anyun, age tugul ne oonei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo eng' tainnyo, kename chooto kobunjech." 
Judges11:25 Tos ii kaigai inyee eng' kiy age tugul isiir Balak weeriitap Sipor, laitoryatap Moab? Tos kiboryo ak Israel? Tos ki yachi `inee icheek lugeet?" 
Judges11:26 Ye kita komenyei Israel Hesbon ak nganasookyik, Aroer ak nganasookyik ak eng' nganasook tugul che mi tabandap Aineetap Arnon eng' kenyiisyek pogol somok, kolya si moip eng' peetuusyechooto?" 
Judges11:27 Tom ayaun anee tengek, ago keyai ne ya iyaiywo lugeet. Ingoek Kamuktaindet ne Toroor kirwoogindet, ne koonu kirwooget rani eng' kwenutap piigap Israel ak lagogap Ammon.”" 
Judges11:28 Ago ma kas laitoryatap lagogap Ammon ng'aleek che ki iyookyi Jephta ineendet. 
Judges11:29 Ki nyoonji anyun `Kabuuusetap Kamuktaindet ne Toroor Jephta, ak kilandae Gilead ak Manasseh, kilandae Mispa ne po Gilead, ak kong'etee Mispa ne po Gilead kwo kolanda kot koit ole mi lagogap Ammon." 
Judges11:30 Ak ki yai Jephta kaarortaet koarorchi Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ngot inde iman eunekyuk lagogap Ammon," 
Judges11:31 ko kiy age tugul ne torookwo eng' kurgennyu, ye tuun aweeksei eng' kaalyeet, abunu ole mi lagogap Ammon, kobunjin kiyooto Kamuktaindet ne Toroor, si agoito koek kagoochinet ne kibeelei.”" 
Judges11:32 Ki landa anyun Jephta kwo ole mi lagogap Ammon, kobargei ak icheek; ak ki inde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunekyik." 
Judges11:33 Ak ki par icheek, kong'etee Aroer kot koit Minit, nganasook tiptem, kot koit Abel-keramim, ki par eng' pareet ne oo kot. Ki kiterteer anyun lagogap Ammon eng' taitap piigap Israel." 
Judges11:34 Ye ki nyo koweeksei Jephta koonnyi eng' Mispa, ogeero, ki mong' cheptonyi kotorook ineendet kotinyei sugutisyek che mengeechen kotyenonu. Ki lakweennyi nooto ne ineegei, amu ki ma kotinyei weeriit anan chepto age." 
Judges11:35 Kingo keer ineendet, kobet ngoroikyik ak kole, “Pwo! Cheptonyu! Kegoono anyeratit, ak ii age eng' che inyalila amu koang'aang'ji Kamuktaindet ne Toroor kutinnyu, ama aweechigei let.”" 
Judges11:36 Koleenji `lakwanooto ineendet, “Abba, koing'aang'ji kuting'ung' Kamuktaindet ne Toroor, ara yaiywo ko uu kiit ne kobun kuting'ung', amu kogoyaaktaun Kamuktaindet ne Toroor mugetuut eng' puuniguk, eng' lagogap Ammon.”" 
Judges11:37 Kotestai koleenji kwandanyi, “Ingeyaiywo ng'olyoondoni: chamwo atebi aneege arawek aeng', si kobiit awo anee ak choronokyuk tuloonook parak ak ariirchi pergeinatennyu.”" 
Judges11:38 Ak ki wol kole, “Ui.” Ak ki leenji kwo arawek aeng'. Ki wo anyun, ineendet ak choronokyik, ak koriirchi pergeinatennyi eng' tuloonook." 
Judges11:39 Kingo keskei arawek aeng'u, koweektagei ole mi kwandanyi, ak ki yachi ineendet ko uu kaarortaennyi ne kiga koaror. Ak ki tomo kotuiyo ak muren. Ara ki ek niito piteet eng' Israel," 
Judges11:40 keele, pendi tiibiigap Israel kenyiit age tugul koyaei kabwaatet agobo cheptap Jephta Gileadindet eng' peetuusyek ang'wan eng' kenyiit age tugul." 
Judges12:1 Ki iyumgei piigap Ephraim ak koba kotokyigei murot kaataam. Ki mwachi `icheek Jephta koleenji, “Amu nee si ilande obargei ak lagogap Ammon, ama imwaiwech keebe tugul? Kibeeldoin koong'ung'.”" 
Judges12:2 Ak ki wolji `Jephta icheek koleenji, “Ki kitinye anee ak piikyuk pooryeet ne oo ak lagogap Ammon, ak ye ki aguurok koma osarwo eng' eunnywa." 
Judges12:3 Ak ye ki ageer ale ma osarwo, ande saboondanyu ng'oiyondit, alande kebargei ak lagogap Ammon, ak ki inde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunnyu. Ara amu nee anyun si obwanjo rani, oboryena?”" 
Judges12:4 Yeityo koyum `Jephta piik tugul che po Gilead ak kobargei ak Ephraim. Ki par piigap Gilead Ephraim, amu ki le, “Okweek Gileadik ko ki omweune Ephraim, che omi kwenutap Ephraim, ak kwenutap Manasseh.”" 
Judges12:5 Ki nam Gileadik tabarwegap Jordan, koger Ephraimik. Ak ye mwa che kimweune Ephraim, kole, “Chamwo alanda,” koleenji ineendet piigap Gilead, “Ii Ephraimindet?” Ye le, “Achicha,”" 
Judges12:6 koteebe koleenjin, “Mwaa le ‘Shiboleth’; koleen, ‘Siboleth’; ” amu ki ma komuuchi komwa komyee. Kenamei anyun inee ak kebar sainooto eng' tabarwegap Jordan. Ki pek eng' peetuunooto Ephraimik eliphuusyek artamu ak aeng'." 
Judges12:7 Ki irwookyi `Jephta Israel kenyiisyek lo. Yeityo kome Jephta Gileadindet, ak ki kitupchi nganaseet age ne po Gilead." 
Judges12:8 Kingo pata Jephta korwookyi Ibsan ne po Bethlehem Israel. 
Judges12:9 Ki tinyei weeriik sosom ak tiibiik sosom che ki igoito kitunoot eng' komoswek alak, ak ki imutyi weeriikyik tiibiik sosom che po komoswek alak. Ak ki irwookyi Israel kenyiisyek tisap." 
Judges12:10 Kime Ibsan ak ki kitupchi Bethlehem. 
Judges12:11 Kingo pata ineendet, korwookyi Elon Sebulunindet Israel. Ki irwookyi Israel kenyiisyek taman." 
Judges12:12 Kime Elon Sebulunindet agine ak ki kitupchi Aijalon eng' emetap Zebulun. 
Judges12:13 Kingo pata Elon, korwookyi Abdon weeriitap Hilel Piratonindet Israel." 
Judges12:14 Ki tinyei weeriik artam ak weeriik sosom che po weeriikyik che ki laanyei moek tamanwogik tisap che po sigiroik. Ki irwookyi Israel kenyiisyek sisiit. 
Judges12:15 Kime Abdon weeriitap Hilel Piratonindet ak ki kitupchi Piraton eng' emetap Ephraim, eng' emetap tuloonook ne po Amelegik." 
Judges13:1 Ki yai piigap Israel yaityet kogeny eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki inde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eutap Philistiik kenyiisyek artam." 
Judges13:2 Ak ki miitei chiito age ne po Sora, ne po pororyetap Dan, ne ki kiguure kainennyi Manoa. Kisoon osotyonnyi, ma sigis." 
Judges13:3 Kimong'ji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kwonyooto ak koleenji, “Keero, ii soon, ma isigisye, ago imanachi ak isich weeriit." 
Judges13:4 Nooto anyun, asoomin ale iriipkei, amee divaik anan ko maiyek, ameam kiy age tugul ne murwoon." 
Judges13:5 Amu imanachi iman ak isich weeriit. Ma kicheru suumeekyik, amu egu lakwanooto Nasiritindet ne po Kamuktaindet kobooch komi moo. Ak kotoi ineendet kosar Israel eng' eunegap Philistiik.”" 
Judges13:6 Ki wo anyun kwonyooto ak komwachi manong'otyondennyi koleenji, “Kanyoonjo chiitap Kamuktaindet ak ka uu itoondanyi itoondap malaikaiyatap Kamuktaindet, ne imuisei miising'. Ma ateebee ole kabunu, ama mwaiwo agine kainennyi." 
Judges13:7 Ago kaleenjo ineendet, ‘Imanachi ak isich weeriit. Amee divaik anan ko maiyek, anan iam kiy age tugul ne murwoon amu egu lakwanooto Nasiritindet ne po Kamuktaindet kobooch komi moo agoi peetuutap meennyi.’ ”" 
Judges13:8 Ki sa anyun `Manoa Kamuktaindet ne Toroor kole, “Asaain, ee Kamuktaindet, ingonyo kogeny chiichooto po Kamuktaindet ne kogeyogu konyo ole ki mi koneetech kiit ne kiyachin lakwanooto kisichei.”" 
Judges13:9 Ki kas Kamuktaindet kutitap Manoa, ak ki nyoonji malaikaiyatap Kamuktaindet ole ki mi kwondo kogeny ye kitebyei eng' mbar. Ago ki ma komi Manoa manong'otyondennyi kobooto ineendet." 
Judges13:10 Kichaakta anyun kwonyooto, kolabat ak komwachi manong'otyondennyi, koleenji, “Keero! Kagomong'ja kogeny chiichi kinyonjino yuginye.”" 
Judges13:11 Ki ng'eet anyun Manoa ak koosup osotyonnyi koit ole mi chiichooto ak koleenji ineendet, “Inyee chiichi ki ng'alaaljin kwonyi?” Ak ki le, “Aa ineendet.”" 
Judges13:12 Ak ki le Manoa, “Ingosulda ng'aleeguk. Tuun teptoi ano lakwanooto ak egu nee poisyennyi?”" 
Judges13:13 Koleenji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Manoa, Ingoriipkei kwondo eng' tugul che ki amwachi." 
Judges13:14 Matkoam kiy age tugul ne punu keetitap sabibuk, amechamji koe divaik anan ko maiyek, amat koam kiy age tugul ne murwoon. Ingoriibegei ineendet chooto tugul che ki amwachi." 
Judges13:15 Ki mwachi `Manoa malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Asoomin ichamwech kota keraanyin, si kobiit kechobuun aarwetap ng'oroor.”" 
Judges13:16 Koleenji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Manoa, “Matiny keraanya, koma ame amitwogiguk. Ngot imache ichop kagoochinet ne kibeelei, ko nyolu igoochi Kamuktaindet ne Toroor.” Amu ki ma nai Manoa kole ki malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor," 
Judges13:17 koleenji `Manoa malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, “Kiguurenen ng'oo si kobiit kegonyitin ye isulda ng'aleeguk?”" 
Judges13:18 Kowolji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Kalya si iteebena kainennyu, ago kainaniito ko po kwang'ut?”" 
Judges13:19 Ki ip anyun Manoa arwanooto kobooto kagoochinetap peek, ak kogoito eng' koita parak kogoochi Kamuktaindet ne Toroor ak ki yai malaikaiyandanooto kwang'ut kogerei Manoa kobooto osotyonnyi," 
Judges13:20 amu ye ki togostoi liplibenetap maat kotokyigei kipsengwet eng' kaptisisyet, kotogostae malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor liplibenonooto po maat ne po kaptisisyet. Ye kingo keer niito Manoa kobooto osotyonnyi, ko ki ing'uruukso icheek kot kotiiny ng'wony togoochikwak." 
Judges13:21 Kingo pata niito ko ki mata komong'ji kogeny `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Manoa anan ko osotyonnyi. Konai anyun Manoa kole ineendet ko ki malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor. 
Judges13:22 Koleenji `Manoa osotyonnyi, “Kibegu iman, amu kagegeer Kamuktaindet.”" 
Judges13:23 Ago ki leenji osotyonnyi, “Nda kamachei Kamuktaindet ne Toroor kobarech, ta kama kotaachei kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinetap peek eng' eunekyok. Ta kama koboorwech tuguuchu tugul ak ta kama komwaiwech tuguuk che uu chuuto.”" 
Judges13:24 Ki sich kwonyooto weeriit ak koguuree kainennyi Samson. Ki eet lakweet ak ki iberuur `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
Judges13:25 Ki toi Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor kobois eng' ineendet eng' Maane-dan, kwenutap Sora ak Estaol." 
Judges14:1 Ki choortagei Samson eng' peetuut age kwo Timnah ak ki keer eng' olooto chepto agenge eng' tiibiigap Philistiik. 
Judges14:2 Ak ki togos ineendet, konyo komwachi kwanda ak kamet, koleenji, “Kaageer chepto eng' Timnah eng' tiibiigap Philistiik. Ara anyun omutwaa atun.”" 
Judges14:3 Ki leenji `kwandanyi ak `kamennyi ineendet, “Tos ma mi chepto eng' tiibiigap tupchosyeguk, anan ko eng' piikyok tugul, kot iwe itun ne po Philistiik che ma kimuratan?” Ago ki leenji Samson kwandanyi, “Omutwaa, amu achame kot.”" 
Judges14:4 Ki ma nai kwandanyi ak kamennyi kole punu Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondonooto; amu ki cheeng'ei poroindo ne yachine lugeet Philistiik. Ki pou Philistiik Israel eng' peetuusyechooto. 
Judges14:5 Ki choortagei anyun Samson, kobooto kwandanyi ak kamennyi, koba Timnah, ak kiit mbareenigap sabibuk che po Timnah, ki keer ineendet ng'etundo ne neran ne kiborisenjin ineendet." 
Judges14:6 Ki nyoonji ineendet `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet, ak ki kereer ng'etunyooto ko uu ye imuuchi kogereer aarwetap ng'oroor koma tinyei kiy eng' euut. Ago ma mwachi kwanda anan ko kamet kiit ne kayai." 
Judges14:7 Ki choortagei anyun kwo kong'alaalji kwonyooto, ak ki ibaibai kwonyooto Samson kot." 
Judges14:8 Ak ye matyanit kogiweek kwo komut kotun. Ki wo taban kogeer poortap ng'etunyooto ki kabar ak ki mi segemik kebomborwetap ng'etunyooto, ak kumyat." 
Judges14:9 Ki inem eng' eunekyik ak kwo koamat ye kitese tai kowendi. Ki it ole mi kwandanyi ak kamennyi ak ki igoochi ak ki am ak icheek. Ago ma mwachi koleenji kaanemune kumyat kebomborwetap ng'etundo. 
Judges14:10 Ki choortagei kwandanyi kwo ole mi kwonyooto, ak ki yai Samson igoorto eng' olooto ko uu ye ki cham koyaei murenik ko uu nooto." 
Judges14:11 Ak ye kingo keer `Philistiik ineendet komut choronok sosom kotep kobooto ineendet. 
Judges14:12 Ki mwachi `Samson icheek koleenji, “Ogany amwaiwok tangochet. Ngot omuuchi omwaiwo eng' peetuusyek tisap che po igoorto, ak onai kiit ne ibooru, agoonok anyun ngoroik sosom che po katanit ak ngoroik sosom che kiwalawali." 
Judges14:13 Ago ngot ko momuuchi omwaiwo, ogoono anyun okweek ngoroik sosom che po katanit, ak ngoroik sosom che kiwalwali.” Ak ki leenji `icheek ineendet, “Mwa tangocheng'ung', si kegas.”" 
Judges14:14 Ara ki leenji `ineendet icheek, “Ki mang'une amindet amitwogik, ak ki mang'une ne kiim anyinyindo.” Ago ki ma imuuch icheek koboor tangochonooto eng' peetuusyek somok." 
Judges14:15 Eng' peetuutap tisap, koleenji `icheek kwondap Samson, “Igaigai manong'otyondeng'ung' si kobiit komwaiwech tangochet, si ma kibeelin ak kootap kwandang'ung'. Kooguurech si ogoonech pananda? Ma uu nooto?”" 
Judges14:16 Ki riir ne po Samson eng' tainnyi, koleenji, “Iwecha kityo, ak mechama. Ki imwachi tangochet lagogap piikyuk, ama imwaiwo.” Ak ki leenji ineendet, “Keero, tomo amwachi kwandanyu anan ko kamennyu. Amu nee anyun si amwaun inyee?”" 
Judges14:17 Ki riir eng' tainnyi peetuusyek tisap eng' peetuusyechooto po igoortanywa. Amu kiim Samson, kot ko eng' peetuut ne po tisap ko ki mwachi waluunet ineendet, yeityo komwachi `ineendet tangochonooto lagogap piikyik." 
Judges14:18 Ki mwachi piigap nganaseet ineendet eng' peetuutap tisap kotom kororokto asiista koleenji: “Mi nee ne anyiny kosiir kumyat? Ak nee ne kiim kosiir ng'etundo?” Ak ki leenji `ineendet icheek, “Nda ki ma obatisye rooryandennyu, ta monai kiit ne ibooru tangochennyu.”" 
Judges14:19 Ki nyoonji ineendet `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet, ak kichoortagei kwo Askelon, ki par piik sosom che po pichooto ak koip parunenikwak ak ki igoochi ngoroik che kiwalawali, icheek che ki iboor tangochonooto. Ak kinereech kot ineendet ak kitogosta kwo kootap kwandanyi." 
Judges14:20 Ago ki kigoito ne po Samson kigoochi chiito ne ki cham kobendoti tuwai, ne kiga koyai koek chorwennyi." 
Judges15:1 Ago kingo pata peetuusyek alak, eng' peetuusyegap kesisyetap nganuuk, korutoochi Samson osotyonnyi, kogetyin aarwetap ng'oroor. Ki le ineendet, “Awendi ko ole mi osotyondennyu.” Ago ma chamji ineendet kwo ko kwandap osotyondonooto." 
Judges15:2 Ki le kwandap osotyondonooto, “Ki aleen ki iwech ineendet iman; nooto anyun, ki agoite ineendet kotun chorweng'ung'. Tos ma karaaran chepkamet ne ming'in kosiir ineendet? Asoomin ale imut nooto ne kata imuti ineendet.”" 
Judges15:3 Ki leenji `Samson icheek, “Masiche leluut rani eng' Philistiik ye ayachi yaityet.”" 
Judges15:4 Ara ki wo Samson ak konam lelwek pogol somok, ki nam kegenganik ak ki chop lelwek kotuktoochi patai, koratyi anyun kegenget katutaichooto aeng' eng' alak tugul." 
Judges15:5 Kingo kagonde maat kegenganichooto kounda koba ole mi peegap Philistiik che tomo koges, ak kobeel peek che ki kiyum kotononso ak che tomo keges, kobooto mbareenigap mseituni ak icheek." 
Judges15:6 Koteep anyun Philistiik, kole, “Ng'oo ne kayai kii?” Ak ki le icheek, “Samson, sandetap Timnaindet, amu kirebe osotyonnyi ak kogoochi chorwennyi.” Ki togosta anyun Philistiik, ak kobeel osotyondonooto ak kwandanyi eng' maat." 
Judges15:7 Koleenji `Samson icheek, “Ngot ko koayai ko uu ni, ayaaktochinigei mugetuut iman eng' okweek, ak ye ibata, asiis.”" 
Judges15:8 Ki par icheek komugus eng' pareet ne oo. Yeityo kochoortagei kwo komeny ole kibetak eng' rwandetap Etam. 
Judges15:9 Ki togosta anyun Philistiik ak koteech Judah, ak koyom komoswegap Lei." 
Judges15:10 Ki le piigap Judah, “Amu nee si otogosu obokyech?” Ak ki le, “Kagitogosu kebwa kerat Samson, keyachi ineendet ko uu ye koyaiywech.”" 
Judges15:11 Ki choortagei anyun piik eliphuusyek somogu che po Judah koba ole kibetak eng' rwandetap Etam, ak koleenji Samson, “Mengen ile poiywech Philistiik? Nee anyun kii koiyaiywech?” Ak ki leenji icheek, “Ko uu ye ki yaiywo ko ki ayachi icheek ko uu nooto.”" 
Judges15:12 Ak ki leenji `icheek ineendet, “Kagichooruge kebwa keratin, si kobiit kigoiten iwe eutap Philistiik.” Ak ki leenji Samson, “Oyosyeiwo, ole mobara okweeget.”" 
Judges15:13 Ki mwachi ineendet koleenji, “Achicha, kibwane keratin kityo ak kigoiten iwe eunekwak; ago ma kibarin, iman.” Kirate anyun rogoosyek aeng' che leelach, ak komut kotogos eng' rwandet." 
Judges15:14 Kingo it Lei, kowaakyo Philistiik ko katuiyo ak ineendet. Ki nyoonji ineendet `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet ak ki igei rogoosyek che ki mi eunekyik, katanit ne kabeel maat, ak ki ibutyo eng' eunekyik tuguuk che kiga kirate." 
Judges15:15 Ki nyoor anyun kowetap tagilgilyetap sigiryet ne tomo koyaam, ki inem ak kobare piik eliphuut." 
Judges15:16 Ak ki le Samson, “Eng' kowetap tagilgilyetap sigiryet, karurugutik eng' karurugutik, eng' kowetap tagilgilyetap sigiryet ko kabar piik eliphuut.”" 
Judges15:17 Kingo kagogees ng'alaalanooto, kowiirta kowonooto po tagilgilyet ne kami eunnyi; ak ki kiguure yooto Ramat-lei." 
Judges15:18 Ak ye ki ame melelda ne oo, kogiguur Kamuktaindet ne Toroor, koleenji, “Kaigoonu saruunoni oo eng' eutap otwogindeng'ung'; ak nguno, amee eng' melelda, si abutyi eutap che ma kimuratan.”" 
Judges15:19 Ago ki pet Kamuktaindet ne Toroor ole ki mi keriinget eng' Lei ak ki mang'une peek yooto; ak kingo kagoee koweek Kabuusennyi kogeny, ak kisop. Ki kiguure kainetap yooto anyun En-hakore, ne miitei Lei agoi rani." 
Judges15:20 Ki irwookyi `Samson Israel kenyiisyek tiptem eng' peetuusyegap Philistiik. 
Judges16:1 Eng' peetuut age kogiwo Samson Gaza, ak kogeer eng' olooto chepkugoniot ak kotuiyogei ak ineendet." 
Judges16:2 Ki kimwachi Gasik keleenji, “Kagonyo Samson oli.” Ak kiyiem ineendet ak kiribisyo koriip kemout komugul eng' kurgeetap nganaseet. Kisiisyo kemout komugul koleen, “Ingotebi agoi koeech, si kebar ineendet.”" 
Judges16:3 Ki ru Samson agoi kemoi kween, ak king'eet kemoi kween, ak ki nam kurgotigap ormariichetap nganaseet, kobooto tugatugikyik aeng', kotut kobooto temeleiywot ak kotiiny kaat yeityo koip kot koit tulweet parak ne tokyingei Hebron." 
Judges16:4 Kingo pata nooto kocham `Samson kwondo age ne ki mi atebweetap Sorek, ne ki kiguure kainennyi Delila." 
Judges16:5 Ki togos kiptainigap Philistiik kobwa ole mi kwonyooto ak koleenji ineendet, “Igaigai ineendet, si inai ole mi kimnatoninyi oo, ak ole kimuuchi kiterterte ineendet, si kobiit kerat ineendet kinyalil; si kogoonin age tugul eng' acheek fedhaisyek pogolusyek taman ak agenge.”" 
Judges16:6 Ki leenji anyun `Delila Samson, “Asoomin ale mwaiwo ole mi kimnatoning'ung' oo, ak kimuuchi keratenen nee si kinyaliilin.”" 
Judges16:7 Ki wolji `Samson ineendet kole, “Ngot keratena inoik tisap che ta ko lelach, che tomo koyaamyo, anyaluli anyun ak aigei chii tugul.”" 
Judges16:8 Ki ipchi anyun `kiptainigap Philistiik osotyondonooto inoik tisap che ta ko leelach, che tomo koyaamyo, ak korate ineendet inoichooto." 
Judges16:9 Ki tinyei piik che ki riibei che ki mi koot ne po oriit. Ak ki leenji ineendet, “Kabwonjin Philistiik, Samson!” Ak king'eti ineendet inoichooto, ko uu ye ng'etos katanisyek ye katiiny maat. Ara ki ma naak anyun ung'ootyetap kimnateennyi." 
Judges16:10 Ki leenji anyun `Delila Samson, “Keero, kaichota ak imwaiwo lembech. Asoomin anyun ale imwaiwo kimuuchi keratenen nee.”" 
Judges16:11 Ki leenji ineendet, “Ngot keratena rogoosyek che leelachen che tomo keyae kiy, anyaluli anyun ak aigei chii tugul.”" 
Judges16:12 Konam anyun Delila rogoosyek che leelach, ak korate ak koleenji, “Kabwonjin Philistiik, Samson!” Ak ki mi piik che ki riibei eng' koot ne po oriit. Ago king'eti eng' eunekyik ko uu ye king'etyei ineet." 
Judges16:13 Ki leenji `Delila Samson, “Agoi nguno ichota kora ak imwaiwo lembech. Mwaiwo anyun kimuuchi keratenen nee.” Ak ki leenji ineendet, “Ngot ilet kaletutichu tisap po suumeekyuk eng' kiit ne kiletisye.”" 
Judges16:14 Kiratyi sumeechooto tigongyot ak koleenji, “Kabwonjin Philistiik, Samson!” Kisiir anyun eng' rwondanyi, ak ki itut tigongyotap kimurtoiyot kobooto kiit ne kiletisye." 
Judges16:15 Ki leenji `kwonyooto ineendet, “Imuktoi ano imwa ile, ‘Achamin,’ ama mi muguleldang'ung' kobooto? Koichota konyil chuuto somok, ama imwaiwo ole mi kimnatoning'ung' oo.”" 
Judges16:16 Ak kingo kagoiim peetuusyek che chaang' eng' ng'aleekyik, ak kobirchin, kong'et anyun saboondanyi agoi kome mugulel." 
Judges16:17 Ara ki mwachi tugul che ki mi muguleldanyi koleenji, “Tomo kicher metinnyu ole kigoi; amu ki aegu Nasaretindetap Kamuktaindet kobooch ami moetap kamennyu. Ngot kicher metinnyu, kowendi anyun kimnateennyu eng' anee, anyaluli ak aigei chii tugul.”" 
Judges16:18 Kingo keer Delila kole kagomwachi ineendet tugul che ki mi muguleldanyi, koyookto keguur kiptainigap Philistiik, koleenji, “Obwa otogosu anyun ra, amu kagomwaiwo tugul che mi muguleldanyi.” Ki togos anyun kiptainigap Philistiik kobwonji kwonyooto koibu fedhaisyek." 
Judges16:19 Ki igoochi `kwonyooto Samson koru eng' kutung'oikyik, ak kiguur chiito age konyo kocher kaletutichooto tisap po suumeekyik. Ki toi kwonyooto konyaliil ineendet amu kiga kwo kimnateennyi eng' ineendet." 
Judges16:20 Ki le Delila, “Kabwonjin Philistiik, Samson!” Kisiir eng' rwondanyi ak kole, “Amandoi ko uu ye cham ayae kotugul, awo aleileigei.” Ago ki ma nai kole kagometo `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
Judges16:21 Ki nam `Philistiik ineendet ak kobol konyekyik ak ki imut ineendet kwo Gaza. Kirate ineendet sirimwegap sugunonik, ak koyai ineendet kong'aiso eng' korgoreet." 
Judges16:22 Ago ki piityo suumeekyik kogeny ye kingo kagicher. 
Judges16:23 Ki iyumgei `kiptainigap Philistiik koboiboitu ak kogoochi korosyot ne oo Dagon kamuktaindennywa. Amu ki mwa kole, “Kagonde `kamuktaindennyo Samson punyondennyo eunekyok.”" 
Judges16:24 Kingo keer `piik ineendet, ko ki ilas kamuktaindennywa, kole, “Kagonde eunekyok `kamuktaindennyo punyondennyo ak ko ng'emindetap emennyo, ne ki kobarenech piik che chaang'.”" 
Judges16:25 Ak kingo kaskei mugulelwekwak, kole, “Oguur Samson konyo kourerenwech.” Ak kiguur Samson komong' eng' korgoreet, ak kiureren eng' tainnywa. Ki inde `icheek ineendet kwenutap tolochik." 
Judges16:26 Ki leenji `Samson lakweet ne kinamoti euut, “Metoo asabsap tolochik che tonone koot, si atiegei.”" 
Judges16:27 Ki nyiitaat piik koyooto: ki mi yooto kiptainik tugul che po Philistiik, ak ki mi koot parak murenik ak kwonyiik olo po eliphuusyek somok che kigeerei Samson kourereni." 
Judges16:28 Ki kuur `Samson Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale ibwaata ak igimita ra kityo, ee Kamuktaindet, si ayaaktochigei mugetuut eng' Philistiik agobo konyekyuk tuwai.”" 
Judges16:29 Ki nam anyun Samson tolochik aeng' che kitonone koot, ak kotiegei, ki name age eutap tai, koname age murot kaataam." 
Judges16:30 Ki le Samson, “Pagaakta ame kobooto Philistiik!” Ki ing'uruuk eng' kimnateennyi tugul, ak kiluulji koyooto kiptainik kobooto piik tugul che ki miitei oriit. Ki par eng' peetuutap meennyi piik che kisiirei che ki par kota kosabei." 
Judges16:31 Kingo pata kochoorgei anyun tupchosyekyik ak piik tugul che po kootap kwandanyi ak kosut ineendet. Ki imut ak kola kotupchi ineendet kwenutap Sora ak Estaol eng' ole kitupchin piik, ne po Manoa kwandanyi. Ki irwookyi `ineendet Israel kenyiisyek tiptem." 
Judges17:1 Ki mi chiito age ne po emetap tuloonoogap Ephraim, ne ki kiguure kainennyi Mikah." 
Judges17:2 Ki leenji kamennyi, “Atinye robiinik eliphuut agenge ak pogol agenge che ki kiibenen ak ki ichubisye agobo chooto agase eng' itiikyuk, keero, atinye anee ne ki aip.” Ak ki le kamennyi, “Iberuurot weeriinnyu eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Judges17:3 Ki weekyi kamennyi fedhaisyechooto eliphuut agenge ak pogol, ak ki le kamet, “Katabaanji iman Kamuktaindet ne Toroor silingisyechu eng' eunnyu agobo weeriinnyu, si kobiit koyae kanamwet ne kiwaei ak kanamwet ne kitaanyi. Kaweegun anyun amu nooto.”" 
Judges17:4 Ak ye ki weekyi kamennyi fedhaisyechooto, konam kamet pogol aeng' ak kogoochi kitang'indet ne ki yai kanamwet ne kiwaei ak ne kitaanyi eng' fedhaisyechooto, ak ki tebee tuguuchooto kootap Mikah." 
Judges17:5 Ki tinyei chiichito kiguure Mikah kootap kanamonik, ak ki yai ephod ak terapik, ak ki itabaan age eng' weeriikyik, koek tisiindennyi." 
Judges17:6 Ki ma komi peetuusyechooto laitoryat eng' Israel. Kiyaei chii tugul ko uu ye keerei eng' konyekyik kole myee. 
Judges17:7 Ki mi mureno age ne ki punu Beth-lehem-juda, ne po ooreetap Judah, ne ki Lawindet, ak ki meny olooto koek toondet." 
Judges17:8 Ak ki wo chiichooto eng' nganasanooto, eng' Beth-lehem-juda, kwo kotebee ole kanyoorchi oldo koek toondet. Ki it emetap tuloonoogap Ephraim kootap Mikah, eng' pandanyi." 
Judges17:9 Ki leenji Mikah, “Ibunu ano?” Kowol kole, “Aa Lawindet ne po Beth-lehem-juda, awendi ko aa toondet acheeng'oti ole amenye.”" 
Judges17:10 Ak ki leenji Mikah ineendet, “Ngemeny tuwai, si iegu kwanda eng' anee ak ko tisiindet, ak agoonin fedhaisyek taman eng' kenyiit, ngoroik ak amitwogiguk.” Kwo ko anyun Lawindet." 
Judges17:11 Ki cham Lawindet anyun komeny ak chiichooto, ak ki igei murenonooto age eng' weeriikyik." 
Judges17:12 Ki itabaan anyun `Mikah Lawindonooto koek tisiindennyi ak ki tebee kootap Mikah. 
Judges17:13 Kole anyun Mikah, “Angen nguno ale yaiywo Kamuktaindet ne Toroor ne myee, amu atinye Lawindet ne tisiindennyu.”" 
Judges18:1 Ki ma komi laitoryat Israel peetuusyechooto. Ak eng' peetuusyechooto ko ki cheeng'jigei pororyetap Danik ole menyei; amu agoi peetuusyechooto ko kitom konyoor porotennywa eng' ortinwegap Israel. 
Judges18:2 Ki iyookto `lagogap Dan piik muut eng' ooreenywa, che kibunu koiitennywa tugul, che nyigoonen, che ki punu Sora ak Estaol, koba kosegei emet komarar. Ak ki leenji, “Oba, omarar emet.” Ak ki it emetap tuloonook ne po Ephraim, agoi kootap Mikah, ak kiruiyo yooto." 
Judges18:3 Kingo mi ye neegitee kootap Mikah, konai kutitap murenonooto Lawindet. Kimasta koba yooto ak koleenji, “Ki imutun ng'oo inyoo yu? Iyae nee eng' oli? Itinye nee eng' yu?”" 
Judges18:4 Ki leenji `ineendet icheek, “Ki koyaiywo Mikah ko uu ni ak ni, ki koono ayachi poisyet, ak ki aegu tisiindennyi.”" 
Judges18:5 Ki leenji `icheek ineendet, “Kisoomin keele, teebwech ng'omnateet eng' Kamuktaindet, si kobiit kenai ngo mi kaberuret eng' pandanyo.”" 
Judges18:6 Ki leenji tisiindonooto icheek, “Oba eng' kaalyeet. Miitei taitap Kamuktaindet ne Toroor ooreet ne obune.”" 
Judges18:7 Ki pa anyun pichooto muutu, agoi koit Lais. Ki keer piik che ki mi yooto, kole meng'iisyei eng' kaalyeet, ko uu piteetap Sidonik, kosistos ak kotebyei eng' kaalyeet. Amu ki ma komi chii eng' emet ne ki nenyi pounateet, ne ki imuuchi koger kong' eng' kiy tugul, ak ki looen eng' Sidonik ak ki ma koting'egei kiy ak chii age tugul." 
Judges18:8 Yeityo kobwa ole mi tupchosyekwak eng' Sora ak Estaol. Ki mwachi icheek tupchosyekwak koleenji, “Otinye ng'al nee?”" 
Judges18:9 Ak ki le, “Ong'eetyee keebe kebarge ak icheek, amu kogegeer emet, ak karaaran miising'. Ta osiistosi? Amochorirense, ago oba ochut emet ak onam." 
Judges18:10 Ye oit olooto, onyooru piik che mi eng' kaalyeet, ak oo emet. Ki konde Kamuktaindet eung'wong' emonooto; ole ma mi kiy ne rartaat eng' kiy age tugul ne mi ng'wony.”" 
Judges18:11 Ki pa anyun eng' olooto piik pogolusyek lo, che ilaachi kariik, che po ooreetap Danik, eng' Sora ak eng' Estaol." 
Judges18:12 Ki togosta icheek ak koteech Kiriath-Jearim, eng' Judah. Nooto anyun ne mi Kiriath-Jearim patai kogiguure icheek Maanedan agoi ra." 
Judges18:13 Ki pun yooto kot koit emetap tuloonook ne po Ephraim, agoi koit kootap Mikah." 
Judges18:14 Yeityo kowol pichooto muutu che ki pa kosegei emetap Lais, ak koleenji tupchosyekwak, “Ongen okweek ole miitei koorchu ephod, terapik, ak kanamwet ne ki kiwai, ak ne ki kitaany? Obwaat anyun nguno kiit ne kanyool oyai.”" 
Judges18:15 Ara ki wo yooto, ak ki it kootap murenonooto Lawindet, nooto kootap Mikah, ak kiteebe ineendet agobo chamennyi pogei." 
Judges18:16 Kitononso eng' ye neegitee ye kibunei eng' ormariich pichooto pogolusyek lo che ki po lagogap Dan, kolaachi kariik." 
Judges18:17 Ki togosta murenjoto muutu che kigaba kosegei emet, ak ki pa ko eng' olooto, ak ki ip kanamwonooto ki kiwai, ephod, terapik ak kanamwonooto ki kitaany. Ki tonon tisiindet eng' ye neegitee ye kibunei eng' ormariich kobooto pichooto pogolusyek lo kolaachi kariik." 
Judges18:18 Kingo kagoba pichuuto kootap Mikah ak koip kanamwet ne ki kiwai, ephod, terapik ak kanamwet ne ki kitaany, komwachi tisiindet koleenji, “Oyae nee?”" 
Judges18:19 Ki leenji `icheek ineendet, “Siis, kere kutit eung'ung', ak inyoo keebe tugul, ak iegu kwandanyo ak tisiindet. Tos myee eng' inyee iegu tisiindetap kootap chiito agenge, anan iegu tisiindetap pororyet ak ooreet eng' Israel?”" 
Judges18:20 Ki paibait muguleldap tisiindonooto, ak ki ip ephod, terapik ak kanamwonooto ki kiwai, ak kwo kwenutap piik." 
Judges18:21 Ki week anyun icheek, ak kigany kondo lagok ak tuuga ak tuguuk." 
Judges18:22 Kingo kagoba ole machei ko loo kitigin eng' kootap Mikah, koyumgei murenik che ki mi kooriik che neegitee kootap Mikah, ak koon lagogap Dan." 
Judges18:23 Ak kiwaage `icheek lagogap Dan. Ak kiguskong' ak koleenji Mikah, “Kaamin nee, kot inyoo kobooto pichu tee chu?”" 
Judges18:24 Ak ki wol kole, “Kaorep kanamonikyuk che ki ayai, ak koomut tisiindet ak kaobe. Ta atinye nee anyun? Ara omwaiwo eng' nee ole ‘Amin nee?’ ”" 
Judges18:25 Ak ki leenji `lagogap Dan ineendet, “Amengegas kuting'ung' eng' kwenunnyo, si ma parin piik che nereektos, ak ibeet saboondang'ung', kobooto saboonwegap piigap koong'ung'.”" 
Judges18:26 Ak ki pa anyun lagogap Dan. Kingo keer Mikah kole kiimeen eng' ineendet, koweek kwo kaa." 
Judges18:27 Ki ip tuguuchooto kiyaei Mikah, ak komut tisiindet ne ki tinyei ak ki pa koit Lais, agoi ole mi piik che kisistos ak kotebyei eng' kaalyeet, ak ki par eng' rotwetap chok, ak ki peel nganaseet." 
Judges18:28 Ki ma piit saruunindet, amu ki loo eng' Sidon ak ki ma koting'egei kiy ak chii age tugul. Ki mi nganasanooto atebweet ne neegitee Beth-rehob. Ki teech nganaseet ak komeny olooto." 
Judges18:29 Kiguure icheek nganasanooto Dan, komwaitae Dan kwandanywa, ne kiga kisikyi Israel. Ago ki kainetap nganasanooto eng' tai ko ki Lais." 
Judges18:30 Kilumdochigei `lagogap Dan kanamwet ne ki kiwai kotonon. Ki ek tisiigap pororyetap Danik, Jonathan weeriitap Gershom, weeriitap Musa, ineendet ak weeriikyik agoi peetuut ne ki kiluule emet." 
Judges18:31 Ki lumda anyun kotonon kanamwet ne ki kiwai ne po Mikah ne kiyaei ineendet, eng' peetuusyek tugul ye ki mi kootap Kamuktaindet Shiloh." 
Judges19:1 Ak eng' peetuusyechooto, ye ki ma komi laitoryat Israel, ki mi Lawindet age ne ki menyei komosin eng' emetap tuloonook ne po Ephraim, ne ki imutyigei chebaigeiyat eng' Beth-lehem-juda." 
Judges19:2 Ki yai kugoinatet chebaigeiyandennyi kosas ineendet, ak ki pagaakta ineendet kwo kootap kwandanyi eng' Beth-lehem-juda, ak ki tebee olooto arawek ang'wan." 
Judges19:3 Ki ng'eet manong'otyondennyi koosup ineendet, kwo kong'alaalji ineendet eng' chamyet, komut ineendet kogeny, komi ineendet ak otwogindennyi, ak sigiroik aeng'. Ki imut ineendet kwo kootap kwandanyi. Kingo keer kwandap kwonyooto chiichooto, kobaibait amu katuiyo ak ineendet." 
Judges19:4 Kimach kapyugoinnyi, ne kwandap kwonyooto, kota kobeni, ak ki tebi kobooto ineendet egosyek somok. Ki amis anyun ak koeeiso ak koruiyo yooto." 
Judges19:5 Ak eng' peetuutap ang'wan, kong'eetyo karon inne, ak king'eet kole kwo. Ki mwachi kwandap kwonyooto sandennyi, koleenji, “Igaigai muguleldang'ung' eng' magatyat kitigin, yeityo obe.”" 
Judges19:6 Ki tebi ng'wony ak ki amis ak koeeiso icheek tuwai. Ak ki leenji kwandap kwonyooto chiichooto, “Asoomin ale, cham itebi kemout komugul, ak ingobaibait muguleldang'ung'.”" 
Judges19:7 Kingo ng'eet chiichooto kole kwo, ko ki igaigai kapyugoinnyi, ak ki ru yooto kogeny." 
Judges19:8 Ki ng'eet karon miising' eng' peetuut ne po muut kole kwo, ak ki le kwandap kwonyooto, “Asoomin ale, igaigai muguleldang'ung', ak otebi agoi koskoleny.” Ak ki amis icheek tuwai." 
Judges19:9 Kingo ng'eet chiichooto kole kwo, ineendet ak chebaigeiyandennyi ak otwogindennyi, koleenji ineendet kapyugoinnyi kwandap kwonyooto, “Keero, amu machei koimen, asoomin ale tebi kemout komugul. Machei kogeskei peetuut, ru yuto, si kobaibait muguleldang'ung', si imuste karon miising', iwe kaa.”" 
Judges19:10 Ago ma cham chiichooto kotebi kemounooto, ago king'eet ak kwo, agoi koit ole tokyingei Jebus (nooto ko Jerusalem). Ki tinyei sigiroik aeng' che kiga kiito, ki mi agine chebaigeiyandennyi kobooto ineendet." 
Judges19:11 Kingo mi ye neegitee Jebus, koimen, ak ki leenji otwogindet kiptaiyandennyi, “Asoomin ale nyoo kemaste keebe nganaseetap Jebusik, ak keruiye yooto.”" 
Judges19:12 Ago ki leenji kiptaiyandennyi, “Ma kimastoi kebendi nganaseetap toondet, ne ma po piigap Israel, ago kisiirtoi kebendi Gibea.”" 
Judges19:13 Ki leenji otwogindennyi, “Nyoo keriikyi yeto age eng' chu, si keruiye Gibea anan ko Ramah.”" 
Judges19:14 Kisiirto anyun koba pandanywa ak kirorokta asiista kota kobendi ko neegit koit Gibea, ne po Benjamin." 
Judges19:15 Ki masta icheek koba olooto, koba koruiyo Gibea. Ki wo oriit, ak kotebi ng'wony eng' ooreetap nganaseet, amu ma piit chii ne ki imut icheek koba koonnyi koruiyo." 
Judges19:16 Ki nyo poiyot age ne ki punu poisyennyi eng' mbar koskoleny. Ki po chiichooto emetap tuloonoogap Ephraim, ak ki meny Gibea koek toondet. Ki piik che ki menyei Gibea ko Benjaminik." 
Judges19:17 Ye kitabendo inee kogeer kiprutoiyot eng' ooreetap nganaseet, ak ki le poiyondonooto, “Iwendi ano ak ibunu ano?”" 
Judges19:18 Ki wol ineendet kole, “Kibunu Beth-lehem-juda ak kesiirtoi kebendi emetap tuloonoogap Ephraim komosin. Aa po olooto, ak awendi nguno kootap Kamuktaindet ne Toroor; ama mi chii ne imuta koonnyi." 
Judges19:19 Ago ki tinyei mobeek ak amitwogik che ki kigonor che po sigirokyok. Atinye magatyat ak divaik, che yamech anee, otwogindet ne chepto ak murenoni mi kobooton. Ma mi kiy age tugul ne rartaat.”" 
Judges19:20 Ki le poiyondonooto, “Ingotep kaalyeet kobooten! Ingobunjo tuguuk tugul che imache, koek kityo, mat iru ooreet.”" 
Judges19:21 Komut anyun kwo koonnyi ak kogoochi sigiroik amitwogik. Ki iun keelyekwak, ak ki amis ak koeeiso." 
Judges19:22 Ye kita koboiboi mugulelwekwak, ogeero, ki pwa murenigap nganasanooto, weeriigap Belial, koyiem koot ak kobir kurgeet. Ki ng'alaalji `icheek poiyondonooto, chiitap ko po koot, koleenji, “Imoong'u chiichi kanyo koong'ung', si kobiit kesuup.”" 
Judges19:23 Ki manda anyun chiichooto po koot, kwo ole mi icheek ak koleenji, “Achicha, tupchosyekyuk, asoomok ale, amoyai tengekto ne tee ni. Amu kanyo chiichi koonnyu, amoyai sogornatani." 
Judges19:24 Ogeero, mi yu cheptonyu ne pergeiya ak chebaigeiyatap chiichi. Ochamwon amutwok icheek kobwa saang' nguno, si omut ak oyachi icheek ko uu ye ogeere ole myee, ago amat oyachi chiichi sogornatani uu ni.”" 
Judges19:25 Ago ma cham pichooto kogasyi ineendet ng'aleek. Ki nam anyun chiichooto chebaigeiyandennyi ak komutyi icheek eng' saang'. Kisuup kwonyooto ak koteweer ineendet agoi koeech. Kingo machei koeech, kobagaakta kwo." 
Judges19:26 Ki nyo anyun kwonyooto ko kairir emet, ak kobutyi kurgeetap kootap chiichooto ole ki mi kiptaiyandennyi, kot koeech." 
Judges19:27 Ki ng'eet kiptaiyandennyi karon, koyaat kurgotigap koot, komanda koleen kwo pandanyi. Ogeero, kogobutyi kurgeetap koot chebaigeiyandennyi, komi eunekyik tugatuk." 
Judges19:28 Ki leenji ineendet, “Ng'eet keebe.” Ago ma wol kiy. Kiganapchi anyun sigiryet ak king'eet kwo oldanyi." 
Judges19:29 Kingo kakwo koonnyi oriit, konem rotweet, ak konam chebaigeiyandennyi ak kopcheapchei koek kebeberwek taman ak aeng'. Yeityo koyookto kebeberwechooto koba komoswek tugul che po Israel." 
Judges19:30 Ki mwa tugul che ki keer kole, “Kitom kobiitu poisyet ne uu ni kobooch ngap komong' piigap Israel, eng' emetap Misiri agoi ra. Obwaat, orwooch agobo kiito, ak omwa ne kaotil.”" 
Judges20:1 Ki manda anyun piigap Israel tugul, kobooch Dan agoi Beer-sheba, kobooto emetap Gilead, ak ki iyumgei tuiyet koigei chiichak, ki iyumgei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Mispa." 
Judges20:2 Ki iyomechigei tuiyet taitap Kamuktaindet, kirwoogik tugul che punu pororyosyek tugul che po Israel, piik eliphuusyek pogol ang'wan che punei keelyek, che tinyei rotoogap chok." 
Judges20:3 (Ki kas anyun lagogap Benjamin kole kagotogosta piigap Israel koba Mispa.) Ak ki le piigap Israel, “Omwaiwech, ki piitunda ano tengegi?”" 
Judges20:4 Ak ki wol Lawindet manong'otyotap kwonyooto ki kibarei kole, “Ki anyoo Gibea ne po Benjamin, anee ak chebaigeiyandennyu ale keru yooto." 
Judges20:5 Ki ng'eetyo piigap Gibea kobwa koyiem koot ne ki ami kemoi. Ki machei kole kobara aneendet, ak kisuup chebaigeiyandennyu agoi kome." 
Judges20:6 Ki anam chebaigeiyandennyu ak aton, ak ayookte keip koba emet tugul ne poroteetap Israel, amu ki koyai tengekto ak abusnateet eng' Israel." 
Judges20:7 Ogeero, okweek piigap Israel, okweek tugul, omwa, ak orwooch kiit ne nyolu.”" 
Judges20:8 Ki ng'eetyo piik tugul koigei chiichak kole, “Ma wendi koweechigei chii age tugul eng' acheek emainnyi, anan koonnyi." 
Judges20:9 Ago nguno ko ni kiit ne keyachini Gibea: kitogostoi kebendi yooto eng' seretap parbareek. 
Judges20:10 Kinemu murenik taman eng' pogolut age tugul eng' pororyosyek tugul che po Israel, pogolut eng' eliphuut age tugul ak kinemu eliphuut eng' eliphuusyek taman, koba koipchi piik amitwogik, si ye iit Gibea ne po Benjamin koyai ko uu abusnateet tugul ne ki yai icheek eng' Israel.”" 
Judges20:11 Koyumjigei anyun tugul che po Israel nganasanooto, konamgei icheek koek agenge." 
Judges20:12 Ki iyookto `ortinwegap Israel piik koba komoswek tugul eng' ooreetap Benjamin, kole, “Nee tengegi kogobiit eng' kwenung'wong'?" 
Judges20:13 Omong'u anyun pichooto yaacheen, weeriigap Belial, che mi Gibea, si kobiit kebar ak keiste yaityet eng' Israel.” Ago ma cham Benjamin kogas ng'aleegap tupchosyekwak piigap Israel." 
Judges20:14 Ki iyumgei lagogap Benjamin che ki mang'une nganasook, koyumjigei Gibea ak koba kobargei ak piigap Israel." 
Judges20:15 Ki kiit lagogap Benjamin peetuunooto che ki mang'une nganasook, koek murenik eliphuusyek tiptem ak lo che tinyei rotoogap chok, ama ki itito piik che ki menyei Gibea, che ki ek murenik pogol tisap che ki kilewen." 
Judges20:16 Eng' kwenutap pichuuto tugul che ki kilewen ko ki mi murenik pogolwogik tisabu che po kaataam, che ki imuuchi age tugul kowiirtae porowet koita kowiir sumeiyot, ama ichilili." 
Judges20:17 Ki ek murenigap Israel tugul che po lugeet eliphuusyek pogol ang'wan che ki kiit ama pooto Benjamin. Chuuto tugul ko ki murenigap lugeet. 
Judges20:18 Ki ng'eetyo piigap Israel kotogosta Bethel, ole kiteebe Kamuktaindet kiit ne kanyool koyai. Ak ki le, “Ng'oo ne sip kotogostoi koba kobargei ak lagogap Benjamin?” Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Judah ne indoi.”" 
Judges20:19 Ki ng'eetyo anyun piigap Israel karon, ak koteech ye tokyingei Gibea." 
Judges20:20 Ki manda piigap Israel kobargei ak Benjamin, ak kitet lugeet kotokyigei icheek eng' Gibea." 
Judges20:21 Ki mong' lagogap Benjamin eng' Gibea ak ki par eng' peetuunooto murenik eliphuusyek tiptem ak aeng' kobutyi ng'wony che po Yahudik. 
Judges20:22 Ki igimitkei piik, murenigap Israel, ak kotet lugeet kogeny eng' yu ki paregei eng' tai." 
Judges20:23 (Ki togosta piigap Israel koba koriiryo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor agoi koskoleny, ak ki teebe `icheek Kamuktaindet ne Toroor kole, “Awe kogeny ayai lugeet ak lagogap Benjamin tupchennyu?” Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Togoste obargei ak ineendet.”)" 
Judges20:24 Ki riikyi `piigap Israel lagogap Benjamin eng' peetuut ne po aeng'. 
Judges20:25 Ki manda Benjamin eng' Gibea ak kobargei ak icheek eng' peetuut ne po aeng', ak ki par kogeny murenik eliphuusyek taman ak sisiit kobutyi ng'wony; ki tinyei chuuto tugul rotoogap chok." 
Judges20:26 Yeityo kotogosta lagok tugul che po Israel, ak piik tugul agoi koit Bethel. Ki riiryo, ak kotebi ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak korugutkei peetuunooto agoi koskoleny, ak ki igoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Judges20:27 Ak kiteebe `piigap Israel Kamuktaindet ne Toroor, (amu ki mi olooto moingetap arorutyetap Kamuktaindet eng' peetuusyechooto," 
Judges20:28 ak kitonone taitap moingonooto Phineas, weeriitap Eleazar, weeriitap Aron, eng' peetuusyechooto,) koleenji, “Ta awe kogeny kebarge ak lagogap Benjamin tupchennyu, anan atebi?” Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Togoste, amu andoi ineendet eung'ung' mutai.”" 
Judges20:29 Ara ki inde Israel piik che ribistos koyiem Gibea koriip. 
Judges20:30 Ki togosta Israel koba kobargei ak lagogap Benjamin eng' peetuut ne po somok, ak kotetkei kobargei ak Gibea ko uu peetuusyechuun alak." 
Judges20:31 Ki manda lagogap Benjamin kobookyi pichooto, ak ki kireto koba ole loo eng' nganaseet. Ki toi kowiir ak kobar eng' pichooto ko uu peetuusyechuun alak, olo po piik sosom che po Israel, eng' ortinwek che eecheen. Kiwendi age Bethel, kowendi age Gibea, eng' mbareenik." 
Judges20:32 Ki mwa lagogap Benjamin kole, “Kagibar eng' tainnyo ko uu eng' tai.” Ago ki le piigap Israel, “Ongemwee, ak kirete koba eng' nganaseet koba ortinwek che eecheen.”" 
Judges20:33 Ki ng'eetyo piik tugul che po Israel eng' komostanywa ak koba kotetkei eng' Baal-tamar. Ki mong' eng' komostanywa piik che kiribistos che po Israel, eng' Maaregeba." 
Judges20:34 Ki pwa kobargei ak Gibea, murenik eliphuusyek tamanu che ki kilewen eng' Israel tugul, ak king'wanit pooryeet. Ago ki ma nai kole neegit yaityet eng' icheek." 
Judges20:35 Ki par `Kamuktaindet ne Toroor Benjamin eng' taitap Israel. Ki par piigap Israel eng' peetuunooto murenik eliphuusyek tiptem ak muut ak pogol che po Benjamin. Ki tinyei chuuto tugul rotoogap chok. 
Judges20:36 Ki keer lagogap Benjamin anyun kole kagebar. Amu ki istochigei piigap Israel Benjamin, amu ki imang'u piik che kiribistos koriipsei, che kiga konde icheek koriip Gibea." 
Judges20:37 Kichaakta piik che karibistos korwai Gibea. Ki iseergei pichooto, ak kobar nganaseet tugul eng' rotwetap chok." 
Judges20:38 Ki mi kaboorunet ne kiga kichop eng' kwenutap piigap Israel ak piik che kiribistos keele konaam iyeto ne oo kotogosta eng' nganaseet," 
Judges20:39 ko nyolu koweek anyun murenigap Israel eng' pooryeet. Ki toi Benjamin kowiir ak kobar murenigap Israel olo po piik sosom, amu ki le “Kagibar iman, ko uu eng' pooryeet ne po tai.”" 
Judges20:40 Ago kingo toi kotogosta iyeto ne uu toloita eng' nganaseet, kogeer let Benjamin, ak ogeero, ki togostoi maat eng' nganaseet kowendi parak." 
Judges20:41 Ki week anyun piigap Israel ak ki kwong'yo piigap Benjamin, amu ki keer kole kanyonji yaityet." 
Judges20:42 Ki mweiso anyun icheek eng' taitap piigap Israel kotuktoochi patai, koba ooreetap surkwen, ago ki kibarat icheek; ak ki par pichooto eng' kwenunnywa piik che ki mang'une nganasook." 
Judges20:43 Ki yiem `icheek Benjaminik konde kween, ki oon ak kotyegaat eng' ole imuung'ee kot koit ole tokyingei Gibea ole charunee asiista." 
Judges20:44 Ki pek piik eliphuusyek tamanu ak sisiit che po Benjamin, chuuto tugul ko ki murenik che nyigoonen." 
Judges20:45 Ki week ak komweiso kotokyigei surkwen kot koit rwandetap Rimon. Ak kikweat piik eliphuusyek muut eng' icheek, eng' ortinwek che eecheen. Ki oon kot koit Gidom ak ki par piik eliphuusyek aeng' eng' icheek." 
Judges20:46 Ki pek anyun eng' peetuunooto piik eliphuusyek tiptemu ak muut che po Benjamin che ki tinyei rotoogap chok, chuuto tugul ko ki murenik che nyigoonen." 
Judges20:47 Ago ki week piik pogolwogik lo, komwei kotokyigei surkwen kot koit rwandetap Rimon, ki meny rwandetap Rimon oriit arawek ang'wan." 
Judges20:48 Ki weekyigei kogeny piigap Israel lagogap Benjamin ak kobar eng' rotwetap chok, nganaseet komugul, tuuga ak tugul che kinyoor. Ak ki peel kogeny nganasook tugul che kinyoor." 
Judges21:1 Kiga koyasyo piigap Israel eng' Mispa, kole, “Ma igoochin chii eng' acheek cheptonyi Benjamin kotun.”" 
Judges21:2 Ki pwa piik Bethel ak kotep ng'wony eng' yooto eng' taitap Kamuktaindet kot koit koskoleny, ak kowaach, ak koriiryo ne ng'waan." 
Judges21:3 Ak kole, “Ee, Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, amu nee si kobiit kii eng' Israel, kot koma komi rani ooreet age eng' Israel?”" 
Judges21:4 Ak ki eng' mutai kong'eetyo piik kota ko karon, ak koteech kaptisisyet eng' yooto, ak kogoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet." 
Judges21:5 Ki le piigap Israel, “Mi ng'oo eng' ortinwek tugul che po Israel ne ma nyo kotogos tuiyet ole mi Kamuktaindet ne Toroor?” Amu kiga yai kayasyoet ne oo agobo ineendet ne ma nyo kotogos ole mi Kamuktaindet ne Toroor eng' Mispa, kole, “Kibarei ineendet iman.”" 
Judges21:6 Ago ki sich riirge piigap Israel agobo Benjamin tupchennywa, ak ki mwa kole, “Mi ooreet agenge ne kagobet ra eng' Israel." 
Judges21:7 Kiyae nee si konyoor osotik icheek che kong'et, amu ki kiyasye eng' Kamuktaindet ne Toroor keele ma kigoochini icheek tiibiikyok kotun?”" 
Judges21:8 Ak ki le icheek, “Ng'oo ne po ortinwek eng' Israel ne ma nyo kotogos ole mi Kamuktaindet ne Toroor eng' Mispa?” Ak ogeero, Ki ma nyo chii agot agenge nganaseet ne ki punu Jabes-gilead konyo tuiyet." 
Judges21:9 Amu ye kingo kagiit piik, ogeero, ki ma komi chii eng' piik che ki menyei Jabes-gilead." 
Judges21:10 Ara ki iyookto `tuiyet piik eliphuusyek taman ak aeng' che po che nyigoonen eng' tugul, ak kong'at icheek koleenji, “Oba obar eng' rotwetap chok piik che menyei Jabes-gilead, kobooto kwonyiik ak lagok." 
Judges21:11 Kiit ne obendi oyae ko ni; obare ogesu muren age tugul ak kwony age tugul ne ki koruiyo ak muren.” 
Judges21:12 Ki nyoor eng' piik che ki menyei Jabes-gilead pergeinik pogol ang'wan che neranik, che ki tomo konai muren, ak ki imut icheek kobwa nganaseet eng' Shiloh, ne mi emetap Kanaan." 
Judges21:13 Ki iyookto tuiyet komugul piik koba kong'alaalji lagogap Benjamin che ki mi rwandetap Rimon oriit, ak komwachi icheek kaalyeet." 
Judges21:14 Ki week Benjamin eng' peetuusyechooto; ak ki igoochi icheek kwonyiik che ki sar kosapcho eng' che po kwonyiigap Jabes-gilead; ago ki ma yam icheek. 
Judges21:15 Ki aragenso piik agobo Benjamin amu ki koyai Kamuktaindet ne Toroor koyaatak oldo age eng' ortinwegap Israel. 
Judges21:16 Ki le anyun poisyegap tuiyet, “Ki yai nee si konyoor osotik icheek che kong'et, amu ki kibar kwonyiik eng' Benjamin?”" 
Judges21:17 Ak ki le icheek, “Ne matiny konyolu kobiit poroteet eng' icheek che kichililso che po Benjamin, si ma pet ooreet age eng' Israel." 
Judges21:18 Ago ma kimuuchi kigoochi icheek osotik eng' tiibiikyok.” Amu kiga koyasyo piigap Israel, kole, “Chuboot ne igoochin osotyot Benjamin.”" 
Judges21:19 Ak ki le icheek, “Ogeero, miitei igoortap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit age tugul eng' Shiloh, ne miitei murot kaataam ne po Bethel, eng' komostap kong'asiis ne po ooreet ne oo ne togostoi eng' Bethel kowendi Shekem, ak eng' murot tai ne po Lebanon.”" 
Judges21:20 Ak ki ng'at lagogap Benjamin, koleenji, “Oba, oribisye eng' mbareenigap sabibuk," 
Judges21:21 ak ogeer, ngot komong' tiibiigap Shiloh kobwa kourerenso eng' ureryosyek, omong'u anyun eng' mbareenigap sabibuk, konam chii tugul osotyonnyi eng' tiibiigap Shiloh, kobwa emetap Benjamin." 
Judges21:22 Ak ye pwa kwanisyekwak anan ko tupchosyekwak koboljech, keleenji anyun, ‘Ogoonech icheek eng' myeeindo, amu ma kimutu chii tugul eng' acheek osotyonnyi eng' pooryeet, ama ogoochi okweek icheek. Amu nda ki koyai ko uu nooto, ta otinye tengekto.’ ”" 
Judges21:23 Ki yai ko uu nooto lagogap Benjamin, ak ki imutyigei osotik, che tee koiitennywa, eng' che kiuerendos che ki imut. Ki pa koweektagei ole kimi porotennywa, ak ki teech nganasook ak komeny." 
Judges21:24 Ki pa piigap Israel eng' peetuusyechooto, kwo chii tugul pororyennyi ak ole kimi ooreennyi, kimanda eng' yooto chii tugul kwo ole mi porotennyi." 
Judges21:25 Ki ma komi laitoryat Israel eng' peetuusyechooto. Kiyaei chii tugul ko uu ye kigeerei kole myee. 
Ruth1:1 Eng' peetuusyek che ki irwoochi kirwoogik, ko ki piit rubeet eng' emet. Ki wo chii ne po Bethlehem eng' Judah kwo komeny emetap Moab, ineendet ak osotyonnyi kobooto weeriikyik aeng'." 
Ruth1:2 Kainetap chiichooto ko ki Elimelek, ko osotyonnyi ko ki Naomi, ak weeriichooto aeng' ko ki Malon ak Kilion, che icheeget ko ki Epratik kobun Bethlehem eng' Judah. Ki it emetap Moab ak kotebee olooto." 
Ruth1:3 Ki me Elimelek manong'otyotap Naomi ak ki ng'et Naomi ak weeriikyik aeng'. 
Ruth1:4 Ki itun `weerchooto osotik eng' kwonyiigap Moab ne kainetap age ko ki Orpa, ko age ko ki Ruth. Ki meny olooto olo po kenyiisyek taman." 
Ruth1:5 Ki pek ak icheek Malon ak Kilion, ak ki ng'et Naomi ineegei ama lagokyik aeng' anan manong'otyondennyi." 
Ruth1:6 Ki ng'eet ineendet anyun kobooto kwonyiigap weeriikyik komachei koweektagei eng' emetap Moab, amu kiga kogas komi emetap Moab kole ki korutoochi `Kamuktaindet ne Toroor piikyik ak kogoochi amitwogik." 
Ruth1:7 Ki wo eng' komosta ne ki mi ak osotigap weeriikyik aeng', ak koba pandanywa koweektagei emetap Judah." 
Ruth1:8 Ki leenji `Naomi osotichooto aeng' po weeriikyik, “Ingoweektagei age tugul kwo kootap kamennyi ak ingoyaiywok Kamuktaindet ne Toroor ne myee ko uu ye ki oyachi che ki kobek ak ko uu ye ki oyaiywo." 
Ruth1:9 Ingogoonok Kamuktaindet ne Toroor onyooru kaalyeet, konyoor age tugul eng' okweek eng' kootap manong'otyondennyi.” Ki ng'utut icheek, ak ki waakyo koriiryo." 
Ruth1:10 Koleenji `icheek ineendet, “Achicha, ki weeksei kebendi tugul ole mi piiguk.”" 
Ruth1:11 Koleenji Naomi, “Obechigei tiibiikyuk. Amu nee si keebe tugul? Ta asiche weeriik alak che imuuchi koek manong'otaikwok?" 
Ruth1:12 Oba tiibiikyuk, obechigei amu koaositu ak koma kituno. Agot ndata abwaati ale ta komi kamang'unet, ak asich manong'otyot kemouni ak anyooru weeriik," 
Ruth1:13 ko tos ogen kot koechegitu? Tos otebii koma kitunook? Achicha tiibiikyuk! Ki kong'wanit miising' eng' anee kosiirook, amu ki konyaliila eutap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Ruth1:14 Ki testai kowaakyo icheek. Inga ki ng'utut `Orpa korgennyi po yugoi kosaiseret, ko ki nam `Ruth ak komeitoochi." 
Ruth1:15 Koleenji `Naomi Ruth, “Keero, kagoweek kwondap pomurtang'ung' kwo ole mi piikyik ak kamuktaindennyi. Weektegei aginye! Isup ne po pomurtang'ung'.”" 
Ruth1:16 Ago ki wolji Ruth koleenji, “Amegimnjo ile abagachin anan ile aweek matkebe tuwai! Ole kewe, awendi, ak ole itebee atebee agane. Egu piiguk piikyuk, ak egu Kamuktaindeng'ung' Kamuktaindennyu." 
Ruth1:17 Ole imechini, amechini, ak ketupchino yooto. Ingoyaiywo Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto, ak kotes kosiir, kobatee meet ineegei ne ibestoseech anee ak inyee.”" 
Ruth1:18 Kingo keer Naomi kole kiga kobegechi koba tuwai, ko mata komwachi kiy ineendet." 
Ruth1:19 Ki pa anyun tuwai kot koit Bethlehem. Kingo it Bethlehem, komong' nganaseet komugul eng' poiboiyet ak kole kwonyiik, “Naomi niito iman?”" 
Ruth1:20 Koleenji `ineendet icheek, “Moguureno Naomi (chebaibai)! Oguureno Marah (chepnereekya), amu ki koyaiywo ineendet Ne po Kamuktaet kiit ne ng'waan." 
Ruth1:21 Ki awendi ko aa nyiitaat, ak kogomutwaa `Kamuktaindet ne Toroor kaa ami puch. Amu nee si oguureno Chebaibai ko ki kobaoryan Kamuktaindet ne Toroor kogikyo, ak konyaliila Ineendet Ne po Kamuktaet?”" 
Ruth1:22 Ki week anyun Naomi eng' emetap Moab kobooto Ruth cheptap Moab osotyotap weeriinnyi. Ki it Bethlehem ko katoygei kesisyetap baale. 
Ruth2:1 Ki tinyei `Naomi chiitap ooreetap manong'otyonnyi, chii ne oo ne mogoryo, ne po ooreetap Elimelek, ak kainennyi ko ki Boaz." 
Ruth2:2 Ak ki leenji `Ruth chemoabindet Naomi, “Ngawo mbar si aturot peek che kameto kesiik. Amang'u ale anyooru ineendet ne imuuch koriirena.” Koleenji Naomi, “Ui, cheptonyu.”" 
Ruth2:3 Ki wo anyun Ruth mbar ak koturisyot kosubi piik che kesisyei. Ki it keljiinennyi, ye kingo it kebebertap mbareet ne po Boaz, nooto ki po ooreetap Elimelek." 
Ruth2:4 Ki it anyun koit Boaz kobunu Bethlehem, ak kogat kesiik koleenji, “Ingotep Kamuktaindet ne Toroor kobootok.” Kowolji `icheek ineendet kole, “Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Ruth2:5 koteebeee `Boaz otwogindennyi ne kitononjin piik che kesisyei koleenji, “Po kap ng'oo chebi?”" 
Ruth2:6 Kowolji `otwogindet ne kitononjin piik che kesisyei koleenji, “Ineendet ko cheptap Moab ne kibwanei ak Naomi ye kingo weeksei eng' emetap Moab." 
Ruth2:7 Koleenjo ineendet, ‘Kaigai, chamwo aturisyot ak ayumate peek eng' kwenutap ratuutigap peek, asubi piik che kesisyei.’ Kait ak koturis kong'etee karon agoi nguno ne ma imuny kot koek nguno ne kaimuny kitigin.”" 
Ruth2:8 Koleenji `Boaz Ruth, “Kas anyuno cheptonyu! Amat iwe iturisyote eng' mbareet age, anan isiirte eng' yu, ago tebi ineegite kwonyiik." 
Ruth2:9 Tokyi konyeguk kogeer mbareet ne kesei icheeget, ak iwe isup icheek. Kaang'at murenik aleenji mat kotwain. Ye amin melel, iwe iee peek che kagoramji tereenik murenichooto.”" 
Ruth2:10 Ki ing'uruuk Ruth kot kotiiny ng'wony togeennyi eng' teegis, ak koleenji chiichooto, “Amu nee si anyoor myeeindo eng' taing'ung' kot ibwaata anee ne aa too?”" 
Ruth2:11 Kowolji `Boaz ineendet koleenji, “Kogemwaiwo tuguuk tugul che ki iyachi korgeng'ung' po yugoi kobooch ngo me manong'otyong'ung', ak ko uu ye ki ibagaakte kwandang'ung' ak kamenng'ung' kobooto emet ne ki kisikyinin, ak inyoo ole mi piik che ki ma ingen eng' tai." 
Ruth2:12 Ingoyaagun Kamuktaindet ne Toroor poisyeng'ung', ingogoonin melekto ne nyiitaat Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne ki inyoo imwechi kebebaikyik!”" 
Ruth2:13 Koleenji Ruth, “Inganyoor myeeindo eng' taing'ung' kiptaiyandennyu, amu kaigaigaa ak amu kaing'alaalji cheptong'ung' ne otwogin eng' chamyet, agot nganda ma uu age eng' tiibiiguk che otwogik.”" 
Ruth2:14 Kingo it saitap amitwogik, koleenji `Boaz ineendet, “Nyoo putul amitwogichu, ak iamde kererutyeng'ung' siki.” Ki tebi Ruth anyun ak kesiik ak ki igoochi Boaz peek che kagigeel. Ki am kobiyo kot kong'et katuganik." 
Ruth2:15 Kingo kang'eet kwo koturisyot, kong'at `Boaz parnotikyik koleenji, “Ingoturot chebi agot eng' kwenutap ratuutik ago mo kerong'." 
Ruth2:16 Ong'usyi metoweegap peek eng' ratuutik, ak ometoochi kotur amoger kong' ineendet.”" 
Ruth2:17 Kiturisyot anyun Ruth eng' mbar agoi koskoleny. Kiboor che kagoturot, ak ki olo po keruutik tiptem." 
Ruth2:18 Kila koip turoonik kwo nganaseet ak koboorchi korgennyi po yugoi che tee che kagotur. Ki ipchi amitwogik che kigaituuch ko kagobiyo, ak kogoochi ineendet." 
Ruth2:19 koteebeee Naomi koleenji, “Keturee ano ra turoonichu techu? Keturee mbareetap ng'oo? Iberuurot ineendet ne kanain.” Komwochi `Ruth Naomi koleenji kaboisyei eng' mbareetap chiito ne kiguure Boaz." 
Ruth2:20 Koleenji `Naomi osotyondonooto ki po weeriinnyi, “Ingoberuur Kamuktaindet ne Toroor Boaz! Ma metoi rireenennyi eng' che saptos ak che ki kobek.” Kotestai kora koleenji, “Chiichooto ko chiitap ooreennyo ne neegit.”" 
Ruth2:21 Kole Ruth, “Wei, kamwaiwo kole atebee ole neegitee parnotikyik agoi kotar kogosori peek.”" 
Ruth2:22 Koleenji `Naomi Ruth, “Cheptonyu, kaigai obe ak otwogik che kwonyiik si ma iimin piik eng' mbareet age.”" 
Ruth2:23 Ki tebi kobois anyun ak otwogik che kwonyiik agoi kegosor baale ak nganuuk, ak komeng'iis kobooto korgennyi po yugoi." 
Ruth3:1 Ki leenji `Naomi korgennyi po yugoi, “Cheptonyu, tos ma cheeng'un anee ole imuung'ee, si komyeeit eng' inyee?" 
Ruth3:2 Tos ma po ooreennyo Boaz, ne ki omi ak tiibiikyik? Keero, iruri baale kooi kemoi eng' rwanyut ne kiboorsee." 
Ruth3:3 Iungei nguno ak iilgei, ak ilaach ngoroiguk, yeityo iwe olooto mi rwanyut; ago amat iboorchigei ineendet kot kooges amisyet ak eiset." 
Ruth3:4 Ye kagoru, igeer ye karu; iwe anyun ak ing'aany keelyekyik ak iru yooto; si komwaun kiit ne kanyool iyai.”" 
Ruth3:5 Ki leenji `Ruth Naomi, “Ayae chooto tugul kemwa.”" 
Ruth3:6 Ki choortagei anyun kwo ole mi rwanyut, kwo koyai tugul che kamwachi korgennyi po yugoi." 
Ruth3:7 Ye kingo kagoamis Boaz ak koe ak kobaibait muguleldanyi, kwo koru ye pooch karurugutyetap peek. Ki nyo Ruth mutyo ak kong'aany keelyekyik, ak koru yooto." 
Ruth3:8 Ak kingo ek kemoi kween kosiir chiichooto eng' rwondo, ak koweigei ak eng' yooto konai kole kiruei kwony eng' keelyekyik." 
Ruth3:9 Ki le ineendet, “Ii ng'oo?” Ak ki wol kole, “Aa Ruth cheptong'ung' ne otwoget. Tugee cheptong'ung' ne otwoget ngoryeeng'ung' amu ii chiitap ooreet ne neegit.”" 
Ruth3:10 Ki le chiichooto, “Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor, cheptonyu, kaibooru myeeindo ne oo eng' let kosiir eng' taunet, amu ma isup murenik che mengech, ngo che ponoon anan ngo che mogore." 
Ruth3:11 Nooto anyun cheptonyu, meiywei; ayaun tugul chooto kemwa, amu ingen nganaseet tugul ne po piikyuk kole, ii kwondo ne tinyei atebeet ne nyolunot." 
Ruth3:12 Iman aa chiitap ooreet ne neegit, ago miitei chiito age neta koneegit kosiiro." 
Ruth3:13 Tebi kemouni, ak ngot koyaun chiichooto mutai karon nooto nyolunot eng' chiitap ooreet, ko myee nooto, ko ingoyai nooto nyolunot eng' chiitap ooreet. Ago ngot koma yaun nooto nyolunot eng' chiitap ooreet, ayai anyun nooto nyolunot eng' chiitap ooreet, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor. Ru anyun agoi koeech.”" 
Ruth3:14 Ki ru eng' keelyekyik agoi koeech, ak king'eet kotomo kinyit chii. Amu ki le Boaz, “Amengonai chii kole konyo kwony rwanyut.”" 
Ruth3:15 Ki leenji, “Ibu ngoryono ilaachi ak itaach.” Ak kingo yai ko uu nooto, ko kigerchi keruutik lo che po baale, ak kogesenji. Ki wo Boaz koweektagei nganaseet." 
Ruth3:16 Kingo it Ruth ole mi korgennyi po yugoi, koteebe koleenji, “Ko uu nee ng'aleek cheptonyu?” Ak ki mwachi ineendet tuguuk tugul che koyachi chiichooto." 
Ruth3:17 Ak ki le, “Kagono kerutichu lo po baale; amu ki le, ‘Amewe puch ole mi korgeng'ung' po yugoi.’ ”" 
Ruth3:18 Ki le anyun, “Muitee cheptonyu, kot inai kiit ne egu ng'aleechooto. Amu ma imuunyi agoi koyai kioto chiichooto rani kosulda.”" 
Ruth4:1 Kingo togosta Boaz kwo ormariichetap nganaseet ak kotep ng'wony eng' yooto, ko ki nyo kobun yooto chiichooto po ooreet ne neegit nooto ki mwaei Boaz. Ak ki leenji, “Nyoo yu ornyo, ak itep ng'wony.” Ki wo anyun chiichooto ak kotep ng'wony." 
Ruth4:2 Ki kuur `Boaz poisyek taman che po nganaseet ak koleenji, “Obuur eng' yu.” Kobuur anyun icheek." 
Ruth4:3 Ki leenji anyun `Boaz chiitap ooreet ne neegit, “Aldoi Naomi ne ki koweek eng' emetap Moab kooret ne ki po tupchennyo Elimelek." 
Ruth4:4 Koabwaat amwaun ale ial koronooto eng' taitap pichu ibuuri eng' yu, ak eng' taitap poisyegap piikyuk. Ngot imach ityaach, ityaach; ago ngot ko memach ityaach, imwaiwo si anai. Amu ma mi age ne ityaachi kobatenen; ak arubin.” Ak ki wol kole, “Atyachi.”" 
Ruth4:5 Ki testai kole Boaz, “Eng' peetuut ne ialeen koronooto Naomi, ko ialeen Ruth chemoabindet agine, osotyotap ne ki kome, si kobiit ilaalji maat ne ki kome eng' porotennyi.”" 
Ruth4:6 Ki le chiichooto po ooreet ne neegit, “Ma muuchi atyakyigei, ngayai ko uu nooto amuuch ang'em porotennyu. Ip imandap katyaget ne kata atyachi kobunjiin; amu ma muuchi atyach.”" 
Ruth4:7 Ki uu ni piteet ne ki mi Israel agobo katyaget ak agobo waleet: si ki kimiit kayanjinet, ko ki icheru chiito kweiyondennyi ak kogoochi chiitap kokwennyi. Ki piteetap paornateet eng' Israel nooto." 
Ruth4:8 Koleenji anyun `Boaz chiichooto po ooreet ne neegit, “Aljigei.” Ak ki icher kweiyondennyi." 
Ruth4:9 Ki leenji `Boaz poisyek ak piik tugul, “Oo paorinik ra, ole kaal eng' eutap Naomi, tuguuk tugul che ki po Elimelek, ak tuguuk tugul che ki po Kilion ak che ki po Malon." 
Ruth4:10 Kogeny, ko kaal Ruth chemoabindet ne ki osotyotap Malon, koek osotyonnyu, si kobiit alaalji maat eng' porotennyi ineendet ne kime, si ma pet kainennyi eng' tupchosyekyik ak eng' kurgeetap oldanyi. Oo paorinik rani.”" 
Ruth4:11 Ki le anyun piik tugul che ki mi ormariichet kobooto poisyek, “Ki paorinik. Ingoyai Kamuktaindet ne Toroor kwondo ne kanyo koong'ung' koigei Rael ak Leah, chooto aeng' che ki teech kootap Israel. Iegu ne nyolu eng' Ephratah ak iegu ne tagunoot eng' Bethlehem." 
Ruth4:12 Ak eng' kesweek che tuun koonin Kamuktaindet ne Toroor eng' kwonyi, ko ingogergeit koong'ung' ak kootap Peres ne ki sikyi `Tamar Judah.”" 
Ruth4:13 Ki imut anyun `Boaz Ruth ak ki ek osotyonnyi. Ki ituiyogei ak ineendet ak ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor komanach, ak kosich weeriit." 
Ruth4:14 Ki leenji `kwonyiik Naomi, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, ne ma pagakten eng' peetuuni ametinye chiitap ooreet ne neegit koalin. Ingotook kainennyi eng' Israel!" 
Ruth4:15 Egu ineendet ne weegun saboondang'ung' ak koek ne riibin eng' osindang'ung'; amu osotyotap weeriing'ung', ne chamin, ne kaigai eng' inyee kosiir weeriik tisap, ko kasich lakweet.”" 
Ruth4:16 Ki nam `Naomi lakweet ak kotiny eng' tegeennyi, ak ki ek ineendet cheplakwet." 
Ruth4:17 Ki toochi kainet kwonyiigap kokwet, kole, “Kogesikyi Naomi weeriit.” Ki kuure kainennyi Obed. Ineendet kwandap Jesse, kwandap Daudi." 
Ruth4:18 Chu anyun ko ortinwegap Peres: ki sich `Peres Hesron," 
Ruth4:19 kosich `Hesron Ram ak kosich `Ram Aminadab," 
Ruth4:20 ki sich `Aminadab Nason, kosich `Nason Salmon," 
Ruth4:21 ki sich `Salmon Boaz, kosich `Boaz Obed," 
Ruth4:22 ki sich `Obed Jesse ak kosich Jesse Daudi. 
1Samuel1:1 Ki mi chii ne ki kiguure Elkanah ne po Ramataim ne ki po Suphim ne po emetap tuloonoogap Ephraim. Ki weeriitap Jeroham, weeriitap Elihu, weeriitap Tohu, weeriitap Suph Ephraimindet." 
1Samuel1:2 Ki tinyei osotik aeng'; kainetap age ko ki Hannah ak kainetap age ko ki Peninnah. Ki tinyei Peninnah lagok ago ki ma kotinyei Hannah lakwa. 
1Samuel1:3 Ki cham kotogostoi chiichooto eng' nganasennyi eng' kenyiit age tugul kowendi kosaaei ak kogoochin Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek tiseiywek eng' Shiloh. Ki mi yooto weeriik aeng' che po Eli, Hopni ak Phineas, icheeget che ki tisiigap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel1:4 Kingo it peetuut ne igoitoi Elkanah tiseiywek, ko ki igoochin kebeberwek Peninnah osotyonnyi, weeriikyik tugul ak tiibiikyik," 
1Samuel1:5 ago ki igoochin Hannah kebeberwek aeng' amu ki chamei `Elkanah ineendet nga kiga rat Kamuktaindet ne Toroor moennyi. 
1Samuel1:6 Kitach `syennyi ineendet kole si kogereer met amu kiga rat Kamuktaindet ne Toroor moennyi. 
1Samuel1:7 Ki testai ko uu nooto Elkanah eng' kenyiit age tugul, ak ye kitogostoi Hannah kowendi kootap Kamuktaindet ne Toroor, kotestai kotaach `ineendet kwonyooto. Ki igooch koriir anyun, ak ma amis." 
1Samuel1:8 Ki leenji `Elkanah manong'otyondennyi, “Hannah, iriirchini nee? Amu nee si meamisyei? Amu nee si koarageni muguleldang'ung'? Tos ma aa kaigai eng' inyee kosiir weeriik taman?”" 
1Samuel1:9 Ki ng'eet anyun Hannah ye kingo kagoamis ak koeeiso eng' Shiloh. Ki tisiindet Eli ne kitebyei eng' ye po tugatukyetap kurgeet ne po hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel1:10 Eng' ng'wanindo ne ki tinyei eng' saboondanyi ko ki sa Kamuktaindet ne Toroor eng' riirek ak eng' ng'wanindo. 
1Samuel1:11 Ki yai kayasyoet kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ngot igeer nyalildap cheptong'ung' ne otwoget ak ibwaata ak ko meutye cheptong'ung' ne otwoget, ak igoochi weeriit, agoochini anyun weeroto Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyekyik tugul kotee kosabei, ama kicheru suumeekyik.”" 
1Samuel1:12 Ye kita kosaaei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kogeer Eli kutinnyi." 
1Samuel1:13 Ki ng'alaali Hannah eng' muguleldanyi. Kitwau kutinnyi kityo ago ki ma kegasei tweguunennyi. Eng' nooto, kobwaat anyun Eli kole aleen kabogit." 
1Samuel1:14 Koleenji Eli, “Ibogiti kot kotyanit? Iste divaiguk.”" 
1Samuel1:15 Ago ki wol Hannah kole, “Achicha, kiptaiyandennyu, aa kwony ne iimat kot. Maee divaik anan ko maiyek, ago katyach saboondanyu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel1:16 Meit cheptong'ung' ne otwoget ile chii puch. Amu koang'alaal agoi rani eng' chaang'indap kang'unyng'unyennyu ak choteet ne kichoto ak ketacha.” 
1Samuel1:17 Ki wol anyun Eli kole, “Ui eng' kaalyeet; ak ingogoonin Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel soomeng'ung' ne kesoom ineendet.”" 
1Samuel1:18 Kole Hannah, “Ingonyoor otwogeng'ung' myeeindo eng' taing'ung'.” Ki wo anyun kwonyooto ak koamis, amata konyoor kaimetapkei kogeny." 
1Samuel1:19 Eng' peetuut ne ki rubei, kong'eetyo anyun karon miising' kap Elkanah ak kogutung'so eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, yeityo koweek agoi koonnywa eng' Ramah. Ki tuiyo Elkanah ak Hannah osotyonnyi ak ki ibwaat `Kamuktaindet ne Toroor kwonyooto." 
1Samuel1:20 Ki manach anyun Hannah ak kosich weeriit. Kiguure kainennyi Samuel koleen, “Amu ki asoom ineendet eng' Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel1:21 Ki togosta Elkanah kobooto koonnyi tugul kwo kogoochi Kamuktaindet ne Toroor tiseiywotap kenyiit age tugul ak koyaakta kaarortoennyi. 
1Samuel1:22 Ago ma togosta Hannah, amu ki leenji manong'otyondennyi, “Ma wendi kot aluge lakweet, si amut kwo taitap Kamuktaindet ne Toroor kwo kotebee olooto agoi.”" 
1Samuel1:23 Ki mwachi `Elkanah manong'otyondennyi koleenji, “Yai ko uu ye igeere ile myee, tebi kot iluge lakweet ago ingogimiit `Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondennyi.” Ki tep anyun kwonyooto kochuchun lakweennyi ne ki weeriit kot koluge." 
1Samuel1:24 Ye kingo kagoluge ak ye kita ko ming'in lakwanooto, komut ineendet kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Shiloh. Ki kweri kiruugik somok ak koip kiloinik taman che po peek che ng'ootiin kobooto soteet agenge ne po divaik." 
1Samuel1:25 Ki eeny kirgit ak komutyi Eli lakweet. 
1Samuel1:26 Ak ki mwa kwonyooto kole, “Ee kiptaiyandennyu, ko uu ye isabe, ko aa kwonyo kitononi eng' yu kimi, asaae Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel1:27 Lakwani ne ki asoome ak kigogoono `Kamuktaindet ne Toroor soomennyu ne ki asoom ineendet. 
1Samuel1:28 Nooto anyun, kaagoochi ineendet Kamuktaindet ne Toroor. Kotee kosabei, ko ki agoochi `ineendet Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki itoroor Kamuktaindet ne Toroor eng' yooto." 
1Samuel2:1 Ak ki sa Hannah kole: “Igasegei muguleldanyu eng' Kamuktaindet ne Toroor, kagotesak kimnateennyu eng' Kamuktaindet ne Toroor. Arorechini puunikyuk, amu abaibai eng' yetuneng'ung'." 
1Samuel2:2 Ma mi ne tiliil ko uu Kamuktaindet ne Toroor, ma mi age kobatenen; ama mi rwandet ne uu Kamuktaindennyo." 
1Samuel2:3 Among'alaal eng' menoteet, anan komang'une kutusweekwok lasetapkei. Amu Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet ne po naet tugul, eng' ineendet ko naaksei ole uu poisyonik." 
1Samuel2:4 Ildos kwangogap piik che nyigoonen, ak kermenotin eng' kimnateet icheeget che ki kiinach." 
1Samuel2:5 Icheeget che ki piyong'otiin, ko aldagei si konyoor amitwogik, ko che ki amei rubeet kobiyong'otiin. Ineendet ne soon ko kigosich tisap, ago ineendet ne tinyei lagok che chaang' ko nyaluli." 
1Samuel2:6 Parei `Kamuktaindet ne Toroor ak kosaabi. Choortoi koba kererit ak komutu kotogos. 
1Samuel2:7 Ibanani `Kamuktaindet ne Toroor chii ak komogornoni. Iming'ini ak koeeti. 
1Samuel2:8 Ing'eeti kibananook komang'une temburyek, ak ko kanabu eng' kapng'atat che ma tinyei kiy, si kogoochi kotebi ak pounik, ak kosich ng'echereetap toroornatet. Amu po Kamuktaindet ne Toroor tolochigap ng'wony, ak ki konde ng'wony kotonone chooto." 
1Samuel2:9 Riibei keelyegap piik che iywei ineendet, ago yaei kiptengeginik kolusyo eng' imenindo. Amu ma eng' kimnon si kobelis chii." 
1Samuel2:10 Ki ng'emei che ibeligei ak Kamuktaindet ne Toroor; tuljin icheek ko uu ilat ne ng'eete kipsengwet. Irwookyin Kamuktaindet ne Toroor ng'wony komugul; igoochin kimnateet laitoryandennyi, ak kogoochi kabelisyet nenyi ne iilaat.”" 
1Samuel2:11 Kingo pata, kwo Elkanah kaa eng' Ramah, ak kong'et lakweet koboisyechi Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap tisiindet Eli." 
1Samuel2:12 Weeriigap Eli ko kingelelik; ki ma kotinyei kaiyweisyo agobo Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel2:13 Kingo koito chii tiseiywot ko uu piteetap tisiik eng' piik, ko ki iyooktoi icheek otwogindetap tisiindet ye kita kiyoi panyeek, kotinyei eng' euut karnet ne ki sagunegei somok ne ki rutune panyeek," 
1Samuel2:14 si korookta karnanooto tereet oriit anan kibiriget anan saburyet anan ko tereetap ng'ung'unyek si koipchigei `tisiindet panyeek tugul che kainem karnanooto. Ki yachin ko uu nooto piigap Israel tugul eng' Shiloh che kibwanei yooto. 
1Samuel2:15 Kingo tomo kobeel mwaita, konyo otwogindetap tisiindet ak koleenji chiito ne kieng'sei, “Koonu pendo ne kiwatanjin tisiindet, amu ma ibei pendo ne kagiyo ne igoonu, kobatee ne tuon.”" 
1Samuel2:16 Ngot koleenji `chiito ineendet, “Ingobeelak sunetik korook, yeityo iip che tee che imache,” kowolu anyun koleen, “Achicha, koono nguno ngot ko megoono aibe eng' kimnateet.”" 
1Samuel2:17 Ki oo miising' tengektap murenjooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu ki it kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor ko tugun che ma kiy." 
1Samuel2:18 Nga ki lakwa Samuel, ko ki poisyei ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kolaachi ephod ne po katanit." 
1Samuel2:19 Eng' kenyiit age tugul koginapchin kamet ngoryeet ne ming'in ak koipchi ineendet ye kibendi ak manong'otyondennyi kogoitoi tiseiywegap kenyiit age tugul. 
1Samuel2:20 Ki iberuur `Eli Elkanah ak osotyonnyi, koleen, “Ingogoonin Kamuktaindet ne Toroor iyoteet eng' kwonyi kogeer nooto ki isoom ak igoochi Kamuktaindet ne Toroor.” Yeityo koba kaa." 
1Samuel2:21 Ki rutoochi `Kamuktaindet ne Toroor Hannah ak kingo manach, kosich weeriik somok ak tiibiik aeng'. Ak kieet lakweet Samuel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel2:22 Nga kiga koosit Eli miising', ko ki kas tuguuk tugul che kiyachin weeriikyik Israel tugul, ak ko uu ye ki ibegei ak kwonyiik che kiboisyei eng' kurgeetap emait ne kituiyechin." 
1Samuel2:23 Ki leenji icheek, “Amu nee si oyai tuguuk che uu cho? Agase eng' pichu tugul poisyonikwok che yaacheen." 
1Samuel2:24 Achicha, weeriikyuk; ma myee atepto ne agase komwaati piigap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel2:25 Ngot koyachi chii chiito age tengek, korwookyin Kamuktaindet. Ago ngot koyachi chii tengek Kamuktaindet ne Toroor, ko ng'oo ne saaei agobo ineendet?” Ago ki ma kas ng'aleegap kwandanywa, amu kimachei Kamuktaindet ne Toroor kobar icheek." 
1Samuel2:26 Ki eet anyun lakwanooto Samuel ak ki chamat eng' Kamuktaindet ne Toroor ak eng' piik ak icheek. 
1Samuel2:27 Ki nyoonji `chiitap Kamuktaindet Eli ak koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, ‘Tos ki ma ang'aang'jigei kootap kwandang'ung' ye ki miitei Misiri eng' kootap Pharaoh?" 
1Samuel2:28 Ak ki alewen ineendet eng' pororyosyek tugul che po Israel koek tisiindennyu, kotogosta ole mi kapkorosunnyu, kwo kobeel nyamdutik ak kolaach ephod eng' tainnyu? Tos ma ki agoochi kootap kwandang'ung' kagoochinoik tugul che po Yahudik che kigoitoi kobun maat?" 
1Samuel2:29 Amu nee anyun si otyar tiseiywekyuk ak kagoochinoikyuk che ki ang'at eng' meng'ootennyu? Amu nee si igonyit weeriiguk kosiiro ak oneryee kagoochinoik che eecheen eng' tugul che po piikyuk Israel?’ 
1Samuel2:30 Nooto anyun mwaei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindetap Israel kole, ‘Ki amwa iman ale, wendoti eng' tainnyu koong'ung' ak kootap kwandang'ung' koigeny.’ Ago kamwa Kamuktaindet ne Toroor nguno kole, ‘Ingolooit eng' anee!’ Icheek che konyita, agonyiti, ago icheeget che ma iita kole aa kiy, kesasei." 
1Samuel2:31 Keero pwoonei peetuusyek che atile eung'ung' ak eutap kootap kwandang'ung' kot koma piit poiyo eng' koong'ung'. 
1Samuel2:32 Iimigei ye igeere mogornateet tugul ne igoochin `Kamuktaindet ne Toroor Israel, ak ma piitu poiyo eng' koong'ung' agoi." 
1Samuel2:33 Ak chiing'ung' ne ma istoi anee eng' kapkorosunnyu koegu ne igeesu konyeguk ak kogoochi arageneet muguleldang'ung'. Pegu iyoteet tugul ne po koong'ung' kota ko neran. 
1Samuel2:34 Ak egu ni kaboorunet ne tuun nyoonjin weeriiguk aeng' Hopni ak Phineas; pegu tuwai eng' peetuut agenge. 
1Samuel2:35 Ak ang'eetyigei tisiindet ne kiyani ne tuun yaei kiit ne mi muguleldanyu ak eng' kabwaatutikyuk ak ateekyi ineendet koot ne kiim, ak kowendote taitap nenyu ne iilaat koigeny." 
1Samuel2:36 Tuun nyoonei age tugul ne kang'et eng' koong'ung' konyo kong'uruukyi ineendet si konyoor fedhaiyat ak magatyat ak kole, ‘Asoomin ale indea aek age eng' poisyonigap tisiik si aam agot magatyat kitigin.’ ”" 
1Samuel3:1 Ki poisyechin lakwanooto `Samuel Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap Eli. Ki ma kota kegasei ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyechooto, ak ki ma komi ng'ang'utyet ne taagu." 
1Samuel3:2 Ye kingo ru Eli peetuut age eng' oldanyi, kigatoi kogoryo konyekyik ak ki ma kogeerei kiy," 
1Samuel3:3 ye kitom kome tait ne po Kamuktaindet, ak ko kagoru Samuel eng' hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor eng' ole ki mi moingetap Kamuktaindet," 
1Samuel3:4 koguur `Kamuktaindet ne Toroor Samuel, ak ki le, “Ami yu.”" 
1Samuel3:5 Ak kilabat ole mi Eli ak koleenji, “Ami yu, amu keguura.” Koleenji Eli, “Ma aguurin, ui ru.” Ak ki wo koru." 
1Samuel3:6 Ki kuur `Kamuktaindet ne Toroor kogeny kole, “Samuel!” Ki ng'eet Samuel kogeny ak kwo ole mi Eli, koleenji, “Ami yu amu keguura.” Ki wolji Eli koleenji, “Ma aguurin, weeriinnyu, weegen, ui ru.”" 
1Samuel3:7 Kitom konai `Samuel Kamuktaindet ne Toroor ak kitom keng'aang'ji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel3:8 Ki kuur `Kamuktaindet ne Toroor Samuel kogeny ne po somok. Ak king'eet kwo ole mi Eli ak koleenji, “Ami yu amu keguura.” Eng' yooto anyun, konai Eli kole kaguur Kamuktaindet ne Toroor lakwanooto." 
1Samuel3:9 Koleenji anyun `Eli Samuel, “Ui iru, ak ngot koguurin kogeny, imwa ile, ‘Ng'alaal Kamuktaindet ne Toroor, amu ebei iit otwogindeng'ung'.’ ” Kwo anyun Samuel koru eng' oldanyi." 
1Samuel3:10 Ki nyo `Kamuktaindet ne Toroor ak kotonon, koguur ko uu tai, kole, “Samuel! Samuel!” Ak ki wol Samuel kole, “Ng'alaal amu ebei iit otwogindeng'ung'.”" 
1Samuel3:11 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Samuel, “Ayae kiit eng' Israel ne tang'anyee chii age tugul ne kasei." 
1Samuel3:12 Eng' peetuunooto ayachini Eli tuguuk tugul che ki amwa agobo koonnyi, kobooch taunet agoi let." 
1Samuel3:13 Ki amwachi aleenji arwookyini koonnyi koigeny amu tengekto ne ki ingen amu ki ipchigei `weeriikyik chubisyet ama kergong'. 
1Samuel3:14 Nooto anyun ki ayosye agobo kootap Eli ale, ma kitisei tengektap kootap Eli eng' tiseiywot anan ko eng' kagoochinoik agoi.”" 
1Samuel3:15 Ki ru anyun Samuel agoi koeech, yeityo koyaat kurgotigap kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki iywei Samuel koboorchi Eli ng'ang'utyonooto." 
1Samuel3:16 Ki kuur `Eli Samuel ak koleenji, “Weeriinnyu Samuel.” Ak ki le, “Ami yu.”" 
1Samuel3:17 Ak kiteepsee Eli kole, “Nee kiit ne komwaun Kamuktaindet ne Toroor? Asoomin ale ameung'ena ng'olyoondonooto. Ingoyaun Kamuktaindet ak ngo yaun ne siirei nooto, ngot iung'ena kiy age tugul eng' tuguuk tugul che komwaun ineendet.”" 
1Samuel3:18 Ki mwachi anyun Samuel kiy age tugul, ak ma ung'e kiy ineendet. Ak ki le Eli, “Ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor, ingoyai ko uu ye keerei kole myee.”" 
1Samuel3:19 Ki eet Samuel ak ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet, ak ki ma komi kiy eng' ng'aleek che kiga komwa Samuel ne ma isulda." 
1Samuel3:20 Kobooch Dan agoi Beer-sheba ko ki nai Israel tugul kole Samuel iman ko maotyotap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel3:21 Ak ki testai koboorgei Kamuktaindet ne Toroor eng' Shiloh: king'aang'jigei `Kamuktaindet ne Toroor Samuel eng' Shiloh kobun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel4:1 Ki ityi ng'olyootap `Samuel Israel tugul. Ki manda Israel anyun koba kobargei ak Philistiik. Ki teech Yahudik emainnywa eng' ole neegitee Eben-haezer, koteech Philistiik nenywa eng' Apek." 
1Samuel4:2 Ki tetkei Philistiik si kobargei ak Israel. Ye kingo tuiyo lugeet, ko ki iterteer `Philistiik Israel. Ki par piigap lugeet che po Israel olo po eliphuusyek ang'wan eng' koronooto." 
1Samuel4:3 Ye kingo it piigap lugeetap Israel nganaseet, koteep poisyegap Israel kole, “Amu nee si kobarech Kamuktaindet ne Toroor rani eng' taitap Philistiik? Ongeibu moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Shiloh konyo kwenunnyo si kosarwech eng' eunegap puunikyok.”" 
1Samuel4:4 Ki kiyookto anyun piik koba Shiloh, ak ki ip eng' yooto moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ne tebee kerubisyek. Ki imi yooto anyun Hopni ak Phineas, weeriichooto aeng'u po Eli kobooto moingetap arorutyetap Kamuktaindet." 
1Samuel4:5 Ye kingo it moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor nganaseet, kowaach Israel tugul eng' waagaat ne oo kot kochei emet." 
1Samuel4:6 Kingo kas Philistiik polatetap waagaat, koteebegei koleenjigei, “Ngu po nee waagaandani oo eng' nganaseetap Yahudik?” Kingo nai Philistiik kole kagoit moingetap Kamuktaindet ne Toroor nganaseet," 
1Samuel4:7 koywei amu ki le, “Kanyo kamuktaindet nganaseet.” Kotestai kole, “Pwo eng' acheek! Amu tomo kobiitu kiit ne uu ni kobooch keny." 
1Samuel4:8 Pwo acheek! Ng'oo ne sarwech eng' kamuktaichu kiimeen? Chu ko kamuktaik cho ki parei Misiriik koboree korotwo alak tugul eng' surkwen. 
1Samuel4:9 Ogimegitu ak oegu murenik, ee okweek Philistiik si moegu otwogigap Yahudik ko uu ye ki otwogikwok icheek. Onyiganiitu ko uu muren anyun ak oyai lugeet.”" 
1Samuel4:10 Ki yai Philistiik lugeet ak koterteer Israel, ak ki mwei chii age tugul komwechi emainnyi. Ki piit pareet ne oo miising' amu ki pek kiplugotiniigap Israel eliphuusyek sosomu che punei keelyek." 
1Samuel4:11 Ki kiip moingetap Kamuktaindet ak kebar Hopni ak Phineas, weeriichooto aeng' po Eli." 
1Samuel4:12 Ki labat chii ne po ooreetap Benjamin eng' ole kimi lugeet peetuunooto agoi Shiloh ko kagogereer ngoroikyik ak komi ng'ung'unyek metinnyi. 
1Samuel4:13 Ye kingo it, ko ki tebee `Eli ng'echerennyi eng' tabandap ooreet koriipsei, amu kibotani muguleldanyi agobo moingetap Kamuktaindet. Kingo it chiichooto nganaseet ak komwa ng'aleechooto, kowaach nganaseet tugul." 
1Samuel4:14 Kingo kas `Eli polatetap riirek koteep kole, “Po nee polatoni wasegei piik?” Ki wo chiichooto kochaakta ak komwachi Eli." 
1Samuel4:15 Ki po Eli kenyiisyek tamanwogik sogool ak sisiit, ak kiga kogor ne ki mata komuuchi kogeer kiy." 
1Samuel4:16 Ki mwachi `chiichooto Eli koleenji, “Aa ineendet ne kabunu ole mi lugeet; kaamweu eng' ole mi lugeet.” Koteepse anyun Eli koleenji, “Kalya o, weeriinnyu?”" 
1Samuel4:17 Kowol ineendet ne ki ibu ng'aleek kole, “Kagomwei Israel eng' taitap Philistiik ak kagobiit pareet ne oo eng' piik. Kagobek ak icheek weeriiguk tuwai, Hopni ak Phineas, ak kageip moingetap Kamuktaindet.”" 
1Samuel4:18 Kingo mwa agobo moingetap Kamuktaindet, koobut Eli kobun patai eng' ng'echerennyi eng' tabandap ormariichet. Ki ng'et kaatinnyi ak kome, amu ki chii ne kiga koosit ak konyigiis kot. Kiga koek kirwoogindetap Israel kenyiisyek artam." 
1Samuel4:19 Ki tomono osotyotap Phineas weeriitap Eli ak ki neegit kosigiis. Ye kingo kas ng'aleek keele kageip moingetap Kamuktaindet, ak kagome kwandap manong'otyondennyi kobooto manong'otyondennyi, konyoonji ineendet ng'wanindap sigisyo. Ki ing'uruuk anyun si kosigiis amu ki nyoonji ng'wanindap sigisyo ne oo." 
1Samuel4:20 Ye ki neegit kome, komwachi kwonyiik che kitoreti ineendet koleenji, “Meiywei, amu kesich weeriit.” Ago ma wol kiy anan koepchi iit ng'aleechooto." 
1Samuel4:21 Kiguure lakwanooto Ikabod koboor kole kagoistogei toroornatet eng' Israel, amu kageip moingetap Kamuktaindet, ak amu meetap kwandap manong'otyondennyi ak ne po manong'otyondennyi." 
1Samuel4:22 Ki mwa kole, “Kagoistogei toroornatet eng' Israel; amu kageip moingetap Kamuktaindet.”" 
1Samuel5:1 Kingo luul Philistiik moingetap Kamuktaindet, koip eng' Eben-haezer kwo Ashdod." 
1Samuel5:2 Ki ip Philistiik moingonooto po Kamuktaindet ak konde kootap Dagon, ole neegitee Dagon." 
1Samuel5:3 Ye kingo ng'eetyo piigap Ashdod karon miising' eng' peetuutap aeng' ko kiga koluul Dagon kosyep moo eng' taitap moingetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki ing'eet Dagon ak konde komostanyi kogeny. 
1Samuel5:4 Ago ye kingo ng'eetyo karon miising' eng' peetuutap somok, ko kogoluul Dagon kogeny kosyep moo eng' taitap moingetap Kamuktaindet ne Toroor. Kiga kong'et metitap Dagon kobooto eunekyik tuwai, ak ki ruei eng' kurgat. Ki ng'eet ineegei poorto komugul." 
1Samuel5:5 Nooto anyun amu nee si agoi ra ko matyechei kurgeetap Dagon eng' Ashdod tisiigap Dagon ak tugul che chutei hekaluutap Dagon. 
1Samuel5:6 Kinyigiisyi `eutap Kamuktaindet ne Toroor piigap Ashdod ak kogoochi icheek koaragenso ak kobire myando ne ibwansei Ashdod komugul ak kiwotosyekyik. 
1Samuel5:7 Kingo keer piigap Ashdod tuguuk che ki yaagiis, kole, “Ma kotebyei moingetap Kamuktaindetap Israel kobootech amu kagong'wanit eunnyi eng' acheek ak eng' Dagon kamuktaindennyo.”" 
1Samuel5:8 Ki iyookto che kiyooktoi kole kiyum kiptainik tugul che po Philistiik kobwa ole mi icheek ak koleenji, “Kilyonjini moingetap Kamuktaindetap Israel?” Kowol kole, “Ngeip moingetap Kamuktaindetap Israel kot koit Gath.” Ki ip anyun moingetap Kamuktaindetap Israel." 
1Samuel5:9 Ago ye kingo kagoip, konyaliil `Kamuktaindet ne Toroor nganasanooto eng' kanyaliilet ne oo miising'. Ki pir piik che mengech ak che eecheen che po nganaseet ak ki mang'une icheek myando ne ibwansei." 
1Samuel5:10 Ki iyookto moingetap Kamuktaindet kwo Ekron. Kingo it moingetap Kamuktaindet Ekron, kowaach Ekronik kole, “Kagoibwech moingetap Kamuktaindetap Israel konyo kobarech ak piikyok.”" 
1Samuel5:11 Ki iyookto ak icheek che kiyooktoi ak koyum kiptainik tugul che po Philistiik kotuiyo ak kole, “Oiste moingetap Kamuktaindetap Israel kwo si ma parech ak piikyok.” Amu ki piit kanyaliilet ne po meet eng' nganaseet komugul ak konyigiisyi miising' eutap Kamuktaindet olooto." 
1Samuel5:12 Piik che ma pek ko ki kibiree myando ne ibwansei; kitogosta kipsengwet riiregap nganaseet. 
1Samuel6:1 Ki tebee moingetap Kamuktaindet ne Toroor emetap Philistiik arawek tisap. 
1Samuel6:2 Ki kuur anyun Philistiik tisiik ak che ng'oorsei ak koleenji, “Ki itoi nee moingetap Kamuktaindet ne Toroor? Oboorwech ole kiweektoitoi kwo oldanyi.”" 
1Samuel6:3 Ak ki wol kole, “Ngot oweekte moingetap Kamuktaindetap Israel, ko matoweekte puch, ago matiny kilya oweektochini ineendet kobooto kagoochinetap chalwokto. Ngo yai ko uu nooto kisoobok, ak kong'ang'wogei ineendet, ngo ma uu nooto koma istogei eunnyi eng' okweek.”" 
1Samuel6:4 Koteep anyun kole, “Nee kagoochinetap chalwokto ne kiweekyini ineendet?” Kowol tisiik kole “Kabwanutik muut che po thahabu ak mureek muut che po thahabu, ko uu koitetap kiptainigap Philistiik, amu ki mong'jok koroito agenge okweek tugul kobooto kiptainikwok." 
1Samuel6:5 Nooto anyun, oyai itoonwegap kabwanutikwok ak itoonwegap murekwok che ng'emei emet, si kobiit otoroor Kamuktaindetap Israel tamangap ko tustus eunnyi eng' okweek ak eng' kanamonikwok ak eng' emeng'wong'." 
1Samuel6:6 Amu nee anyun si ouiit mugulelwekwok ko uu ye ki iuit Misiriik ak Pharaoh mugulelwekwak? Kingo kagoyai tuguuk eng' kwong'eet eng' kwenunnywa, ko tos ma chamji pichooto koba, ak ki pa?" 
1Samuel6:7 Oyai anyun chepkichutit ne leel ak onam tuuga aeng' che aboen che tomo kerat; oratyi chepkichutinooto tuchaata, ago oget moekwak kobwa kaa." 
1Samuel6:8 Oip moingetap Kamuktaindet ne Toroor ak onde chepkichutit; ak onde sandugut ne mi tabandanyi, tuguugap thahabu che oweektochini koek kagoochinetap chalwokto ak oyookte kwo." 
1Samuel6:9 Ak ogeer; ngot kotogosta kobun kiwotennyi kowendi Beth-shemesh, ko kaagaa ko ineendet ne kiyaiywech yaityoni oo. Ago ngot koma pun, kenai anyun keele ma eunnyi ne kobirech ago kaagaa kiy ne koityech puch.”" 
1Samuel6:10 Ki yai pichooto ko uu nooto. Ki ket tuuga aeng' che aboen ak koratyi chepkichutit ak koger moekwak eng' kaa. 
1Samuel6:11 Yeityo konde moingetap Kamuktaindet ne Toroor chepkichutit ak sandugut ne mi mureek che po thahabu ak itoonwegap kabwanutikwak che ki kiyai. 
1Samuel6:12 Ki pun tuuga chooto ooreet ne litit ne wendi Beth-shemesh. Ki pun ooreet ne oo koutyoti ama masta koba eutap tai anan ko ne po kaataam ak ki isup kiptainigap Philistiik kot koit kiwotetap Beth-shemesh. 
1Samuel6:13 Kigesei nganuukwak piigap Beth-shemesh eng' atebweet. Kitobendo ak kogeer moinget, ak kiboiboitu kot ko kageer." 
1Samuel6:14 Ki it chepkichutinooto mbareetap Joshua ne po Beth-shemesh, ak ki tonon eng' yooto, eng' ole ki mi koita ne oo. Ki pet keetiigap chepkichutinooto ak kogoito tuuga chooto koek kagoochinet ne kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel6:14 Ki it chepkichutinooto mbareetap Joshua ne po Beth-shemesh, ak ki tonon eng' yooto, eng' ole ki mi koita ne oo. Ki pet keetiigap chepkichutinooto ak kogoito tuuga chooto koek kagoochinet ne kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel6:15 Ki inem `Lawiik moingetap Kamuktaindet ne Toroor ak sandugut ne ki mi yooto ne ki mi tuguuk che po thahabu oriit ak konde paragutap koyato oo. Ki igoito piigap Beth-shemesh kagoochinoik che kibeelei ak koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot eng' peetuunooto. 
1Samuel6:16 Kingo kagogeer kiptainik muutu che po Philistiik tuguuchooto, koweek koba Ekron peetuunooto." 
1Samuel6:17 Chu ko kabwanutik che ki kiyae thahabu che kiweektoochi `Philistiik Kamuktaindet ne Toroor koek kagoochinetap chalwokto: po agenge Ashdod, ko po agenge Gaza, po agenge Askelon, ko po agenge Gath, ak ko po agenge Ekron." 
1Samuel6:18 Ki iyookto kora mureek che ki kiyae thahabu, ko uu koitetap nganasook tugul che po Philistiik che ki po kiptainik muut, che ki po nganasook che ng'ootaatiin ak nganasook che mengeechen eng' emet. Koyato oo, ne ki kinde moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotonone, komi agoi rani kooretap Joshua ne po Beth-shemesh." 
1Samuel6:18 Ki iyookto kora mureek che ki kiyae thahabu, ko uu koitetap nganasook tugul che po Philistiik che ki po kiptainik muut, che ki po nganasook che ng'ootaatiin ak nganasook che mengeechen eng' emet. Koyato oo, ne ki kinde moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotonone, komi agoi rani kooretap Joshua ne po Beth-shemesh." 
1Samuel6:19 Ki pir `Kamuktaindet ne Toroor Beth-shemesh amu ki it moingetap Kamuktaindet ne Toroor kogeer oriit. Ki par `ineendet piik tamanwogik tisap eng' pichooto ak piik eliphuusyek konom. Ki riiryo piik amu ki par `Kamuktaindet ne Toroor piik eng' pareet ne oo. 
1Samuel6:20 Ki le piigap Beth-shemesh, “Ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindani tiliil? Ak togostoi eng' olinnyo kowendi ole mi ng'oo?”" 
1Samuel6:21 Ki iyookto piik koba ole mi meng'iigap Kiriath-Jearim koleenji, “Kagoip Philistiik moingetap Kamuktaindet ne Toroor konyo oli, ara obwa ochooruge ak oip kotogosta kwo oling'wong'.”" 
1Samuel7:1 Ki pwa anyun piigap Kiriath-Jearim ak koip moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotogosta. Ki ip kwo kootap Abinadab eng' tulweet ak kotabaan `Eleazar weeriinnyi si koriip moingetap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel7:2 Kichaang'it peetuusyek kobooch ngo tebee moinget Kiriath-Jearim; ki ek kenyiisyek tiptem, ak ki riirchi koot tugul ne po Israel Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel7:3 Ki leenji `Samuel koot tugul ne po Israel, “Ngot oweekyinigei Kamuktaindet ne Toroor eng' mugulelwekwok tugul, ko nyolu oiste kamuktaik che pororyosyek alak ak Astarot eng' kwenung'wong' ak otokyi mugulelwekwok Kamuktaindet ne Toroor ak oot ineendet ineegei, si kosarwok eng' eunegap Philistiik.”" 
1Samuel7:4 Ki isto anyun `piigap Israel Baalik ak Astarot ak koot Kamuktaindet ne Toroor ineegei. 
1Samuel7:5 Ki le Samuel, “Oyumji Israel tugul Mispa, si kobiit asaiywok Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel7:6 Ki iyumjigei tugul Mispa ak kiram peek ak kotumda eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki irugutkei peetuunooto ak komwa eng' yooto kole, kigeyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto. Ki irwookyi anyun `Samuel piigap Israel eng' Mispa." 
1Samuel7:7 Kingo kas Philistiik kole koiyumgei piigap Israel eng' Mispa, koba kiptainigap Philistiik kotogosta kobargei ak Israel. Ak kingo kas piigap Israel, koywei Philistiik." 
1Samuel7:8 Ki leenji `piigap Israel Samuel, “Amebagaakte iriirchi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo agobo acheek, si kosarwech eng' eunegap Philistiik.”" 
1Samuel7:9 Ki nam Samuel aarwetap keechiir ne reryei ak kogoito komugul koek kagoochinet ne kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki riirchi `Samuel Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
1Samuel7:10 Ye kingo ta kogoitoi Samuel kagoochinet ne kibeelei, koriik Philistiik kobwa kobargei ak Israel. Ago kitulji `Kamuktaindet ne Toroor Philistiik eng' tuleet ne oo peetuunooto ak konyaliil icheek ak ki kibar eng' taitap Israel." 
1Samuel7:11 Ki manda piigap Israel eng' Mispa koba koon Philistiik ak kobarat agoi koit Beth-ka keel. 
1Samuel7:12 Ki nam `Samuel koita konde kwenutap Mispa ak Sen, ak koguuree kainennyi Eben-haezer kole, “Agoi nguno ko ki kotoretech Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel7:13 Ki kiterteer anyun Philistiik, ak matagai kobwa kogeny kosiir kiwotetap Israel. Ki kirinda `Kamuktaindet ne Toroor Philistiik eng' peetuusyek tugul che po Samuel." 
1Samuel7:14 Ki kiweekyi Israel nganasook che kiga koibe Philistiik, kobooch Ekron kot koit Gath, ak ki iweek Israel kiwotennyi eng' eutap Philistiik. Ki piit kaalyeet eng' kwenutap Israel ak Amorik." 
1Samuel7:15 Ki irwookyi `Samuel Israel eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi. 
1Samuel7:16 Kiwendi eng' kenyiit age tugul komuutoti Bethel, Gilgal ak Mispa, ak ki irwookyi Israel eng' komoswechooto tugul." 
1Samuel7:17 Kiweekyingei Ramah, amu kimi koonnyi yooto ak ki irwookyi Israel eng' olooto, ak kiteekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' yooto." 
1Samuel8:1 Kingo osit Samuel, konde weeriikyik koek kirwoogik che pou Israel." 
1Samuel8:2 Kainetap taaitanyi ko ki Joel, ne po aeng' ko ki Abijah. Ki kirwoogik tuwai eng' Beer-sheba." 
1Samuel8:2 Kainetap taaitanyi ko ki Joel, ne po aeng' ko ki Abijah. Ki kirwoogik tuwai eng' Beer-sheba." 
1Samuel8:3 Ma pendate weeriikyik ortinwekyik, ago kimasta kosup mogornateet eng' ooreet ne ya. Kitaach asoya ak komaas kirwooget." 
1Samuel8:4 Ki iyumgei anyun poisyek tugul che po Israel ak kobwa ole mi Samuel eng' Ramah," 
1Samuel8:5 ak koleenji ineendet, “Keero, kaiositu, ama pendote weeriiguk ortinweguk. Ara anyun cheeng'wech laitoryat ne irwokwech ko uu pororyosyek tugul.”" 
1Samuel8:6 Ki ma paibait Samuel kingo mwa icheek kole, “Koonech laitoryat ne irwokwech.” Ki sa `Samuel Kamuktaindet ne Toroor," 
1Samuel8:7 ak koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Samuel, “Kas ng'aleegap piik agobo tuguuk tugul che kamwaun, amu ma inyee ne kaeesyo ago kaeesyo anee kole ma egu laitoryat eng' icheek." 
1Samuel8:8 Ko uu poisyonik tugul che ki koyai icheek kobooch peetuut ne ki amutu kotogos eng' Misiri kot koit ra, kobagaaktoa ak kootot kamuktaik alak, koyaun aginye ko uu nooto." 
1Samuel8:9 Kasyi anyun ng'aleekwak, ago iteechi komyee ak iboorchi kiit ne uu laitoryat ne tuun laitorane icheek.”" 
1Samuel8:10 Ki mwachi `Samuel pichooto kisoomei eng' ineendet laitoryat ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel8:11 Ki le, “Uu ni laitoryat ne tuun laitoranenok: namei weeriikwok ak kolewenjigei kotononji kariisyekyik koek che laanyei paraisisyekyik ak korwai kondoe kariisyekyik;" 
1Samuel8:12 ak kolewenjigei icheeget koek kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap konomusyek, ak kobat mbareenikyik alage, ak koges peekyik ak kotany kariikyik che po lugeet ak tuguugap kariisyekyik." 
1Samuel8:13 Namei tiibiikwok koek che yaei nyamdutik, ak koek che kwanyei ak che peelei magatiinik." 
1Samuel8:14 Rebenak mbareenikwok ak mbareenikwok che po sabibuk ak che po mseituni che korooron eng' tugul ak kogoochi otwogikyik. 
1Samuel8:15 Ibei kebeberta agenge eng' taman ne po kesweekwok ak ne po mbareenikwok che po sabibuk si kogoochi kiboitiinikyik ak otwogikyik. 
1Samuel8:16 Ak korebenak otwogikwok che murenik, otwogikwok che tiibiik, neranikwok che korooron ak sigirokwok yeityo konde koyai poisyonikyik." 
1Samuel8:17 Ibei kora kebeberta agenge eng' taman ne po keechiirekwok ak oegu okweek otwogikyik. 
1Samuel8:18 Ak oriirye eng' peetuunooto amu laitoryandeng'wong' ne olewenjinigei, ago mawolwok Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto.”" 
1Samuel8:19 Ago ki eesyo piik kogas kateunetap Samuel, ak ki le, “Achicha, kimache laitoryat ne poiywech," 
1Samuel8:20 si keigei ak acheek pororyosyek tugul ak si korwookwech laitoryandennyo ak komandoi kondoenech koyaiywech lugosyekyok.” 
1Samuel8:21 Kingo kas Samuel ng'aleek tugul che po piik, ko ki ipchi komwachi Kamuktaindet ne Toroor ng'aleechooto." 
1Samuel8:22 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Samuel, “Kasyi ng'aleekwak ak icheeng'ji icheek laitoryat.” Koleenji `Samuel piigap Israel, “Ingwo chii tugul nganasennyi.”" 
1Samuel9:1 Ki mi chii ne ki tagunoot ak ko kiim ne po ooreetap Benjamin ne kainennyi ko ki Kish weeriitap Abiel, weeriitap Seror, weeriitap Bekorat, weeriitap Apia, weeriitap Benjaminindet." 
1Samuel9:2 Ki tinyei weeriit ne ki kiguure kainennyi Saulo, neraneet ne karaaran. Ki ma komi chii ne karaaran kosiir ineendet eng' piigap Israel! Ki kooi kosiir chii tugul." 
1Samuel9:3 Eng' pesyo ko kibetyo sigiroigap Kish kwandap Saulo. Ki leenji `Kish weeriinnyi Saulo, “Imut agenge eng' otwogik ak obe ocheeng' sigiroik.”" 
1Samuel9:4 Ki pa kobun emetap tuloonoogap Ephraim ak emetap Salisa, ago ma nyoor. Ki pa kora kobun emetap Saalim ago ki ma komi olooto. Koba kogeny kobun emetap piigap Benjamin ago ma nyoor." 
1Samuel9:5 Kingo it emetap Suph, koleenji `Saulo otwogindennyi ne ki mi tuwai, “Myee keeweege, nda puch ko pagaachi kwandanyu kobwaati agobo sigiroik ak konam kogererchech met.”" 
1Samuel9:6 Koleenji otwogindet, “Keero, miitei nganasani chiitap Kamuktaindet, ak ineendet ko chiito ne kigonyiti, ak ko tuguuk tugul che mwaei kosuldoi iman. Ngebe anyun yooto tamangap komuuch komwaiwech agobo pandanyo ne kibendi.”" 
1Samuel9:7 Koleenji `Saulo otwogindennyi, “Ngot keebe keipchini nee chiichooto? Kagogeskei amitwogik eng' tuguuk che ko ki ibune, ama mi kagoochinet ne keipchini chiichooto po Kamuktaindet. Nee ne ketinye?”" 
1Samuel9:8 Kowolji `otwogindonooto Saulo kogeny koleenji, “Atinye eng' eunnyu kebeberta agenge eng' ang'wan ne po shekelitap fedha. Agoochini nooto chiitap Kamuktaindet si komwaiwech agobo pandanyo.”" 
1Samuel9:9 (Kingwo chii keny eng' Israel kwo koteebe Kamuktaindet ng'olyoo, komwaei kole, “Obwa keebe kapkeerindet” amu ineendet ne kiguure maotyot nguno, ko ki kiguuren keny keerindet.)" 
1Samuel9:10 Koleenji anyun `Saulo otwogindennyi, “Kemwa kiit ne myee, nyoo keebe.” Koba anyun nganaseet ole ki mi chiitap Kamuktaindet." 
1Samuel9:11 Ye kingo togostoi kobendi nganaseet, konyoor tiibiin che kibendi koramei peek. koteebee koleenji, “Mi keerindet yu?”" 
1Samuel9:12 Kowolji tiipchooto koleenji, “Ee, mi taing'ung'. Chaakte amu kata koitu nganaseet nguno ak amu tinyei piik ra tiseiywot eng' kapkoros." 
1Samuel9:13 Ne po oititoi kityo nganaseet, onyooru ineendet eng' yooto kotomo kotogosta kapkoros koamis. Ma amisyei piik kot koit ineendet, amu ineendet ne iberuuri tiseiywot ak ye ibata koamis piik che kagiguur. Otogoste anyun nguno, amu onyooru ineendet eng' sainiito.”" 
1Samuel9:14 Ki togosta anyun koba nganaseet ak ye kingo chut nganaseet oriit, komong' Samuel ak kotokyigei icheek konyonei kowendi kapkoros." 
1Samuel9:15 Eng' peetuut kotomo koit Saulo, ko kiga kong'aang'ji `Kamuktaindet ne Toroor Samuel koleenji," 
1Samuel9:16 “Koteni asiis mutai, ayoogun chii ne punu emetap Benjamin, si iil koek pounindetap piikyuk Israel. Saru piikyuk eng' eunegap Philistiik amu ko ageer piikyuk ak ko kogoityo riirekwak.”" 
1Samuel9:17 Kingo keer `Samuel Saulo, koleenji ineendet `Kamuktaindet ne Toroor, “Chiichi chiito ne koamwaun aleenjinin pou piikyuk.”" 
1Samuel9:18 Ki wo Saulo ole kimi Samuel eng' ormariichet oriit ak koleenji, “Mwaiwo kaigai ole mi kootap keerindet.”" 
1Samuel9:19 Kowolji `Samuel Saulo koleenji, “Aa keerindonooto, togoste indoenan, ui kapkoros, amu ki amisyei tugul ak okweek ra, ak karon abagaakteen iwe ak amwaun tuguuk tugul che mi muguleldang'ung'." 
1Samuel9:20 Ko sigiroiguk che kogobetyot peetuusyek somok che kogosiirto, ko mata ibwaat amu kogenyoor. Tos tokyingei ng'oo mageet tugul ne po Israel, ne ma inyee ak kootap kwandang'ung' tugul?”" 
1Samuel9:21 Kowol Saulo kole, “Aa Benjaminindet, ne po pororyet ne ming'in eng' pororyosyek tugul che po Israel, ak ooreennyo ko ne ming'in eng' ortinwek tugul che po pororyetap Benjamin. Amu nee anyun si ing'alaalwo ko uu ni?”" 
1Samuel9:22 Ki imut anyun `Samuel Saulo ak otwogindennyi koba kootap toek ak kogoochi kotebee ole tagunoot kosiir tugul eng' kwenutap che kiga kiguur che ki olo po piik sosom. 
1Samuel9:23 Ki leenji `Samuel kwang'indet, “Ibu kebeberta ne kagagoonin ak kagamwaun aleenjin konor.”" 
1Samuel9:24 Ki inem kwang'indonooto kubesto ak che ki mi paragutap peenyooto yeityo konde taitap Saulo. Kole Samuel, “Che kagigonorun, ko kaginde taing'ung'. Am, amu kagigonorun kot koit sait ne koging'at, si oam ak pichu kaguur.” Ki amis anyun Saulo ak Samuel eng' peetuunooto." 
1Samuel9:25 Ki choorgei eng' kapkoros ak koba nganaseet, koba kong'alaal ak Saulo eng' koot parak." 
1Samuel9:26 Kingo kairir emet, koguur `Samuel Saulo eng' koot parak koleenji, “Ng'eet si atyachin iwe.” Ki ng'eet anyun Saulo, yeityo komanda tuwai ineendet ak Samuel koba saang'." 
1Samuel9:27 Kingo choortogei eng' ye pooch nganaseet, koleenji `Samuel Saulo, “Mwachi otwogindeng'ung' kondo”, ak ki indo, “Ago tonon inyee nguno si amwaun ng'olyootap Kamuktaindet igas.”" 
1Samuel10:1 Ki inem anyun Samuel chuboitap mwaita ak koroong'ji metinnyi, yeityo kong'utut ineendet ak koleenji, “Tos ma kagoiilin Kamuktaindet ne Toroor iegu pounindet ne po piikyik?" 
1Samuel10:2 Ye iwe rani eng' yu, inyooru piik aeng' eng' ole po kereritap Rael eng' kiwotetap Benjamin eng' Selsa, ak komwaun pichooto kole, Kigenyoor sigirocho kigewe icheeng'ate. Kogobagaach kwandang'ung' kabwaatetap sigiroik ak kobwaataak koleen, ‘Ayae nee agobo weeriinnyu?’" 
1Samuel10:3 Iwendi tai eng' yooto kot iit keetitap Tabor, ak ko nyoorun eng' yooto piik somogu kotogosyin ye mi Kamuktaindet eng' Bethel, ko kanabi age aarek somok che po ng'oroor, koibei age magatiinik somok ak koibei age soteetap divaik." 
1Samuel10:4 “Igatin ak kogoonin magatiinik aeng' che itaache kobun eunnywa. 
1Samuel10:5 Ye ibata, iwe itestai agoi iit tulweetap Kamuktaindet ole mi kiplugotinigap Philistiik. Ye iit nganaseet, ituiye maotik che kaiyumgei kochoorugei eng' kapkoros kotinyei kibugandet, sugutit ne ming'in, ndurerut ak ketubet eng' tainnywa komaotenonu." 
1Samuel10:6 Nyonjinin Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet, ak imaoten kobooto icheek ak kewalin iegu chiito age." 
1Samuel10:7 Ye pwaanjin kaboorunoichu, iyai ko uu ye kenyooru poroindo, amu miitei Kamuktaindet kobooten." 
1Samuel10:8 Yeityo ichoortegei indoena iwe Gilgal amu achoorugei ole imi, anyoo agoite kagoochinoik che kibeelei, ak aeeny tiseiywek che kagoochinoik che po kaalyeet. Igenisye peetuusyek tisap agoi aitu ole imi si aboorun kiit ne iyae.”" 
1Samuel10:9 Ye kingo welelgei kwo eng' ole mi Samuel, kogoochi `Kamuktaindet ineendet muguleldo age. Ki isulda anyun kaboorunoichooto tugul eng' peetuunooto." 
1Samuel10:10 Kingo it tulweet, kotuiye ineendet maotik che kigaiyumgei, ak ki nyoonji ineendet Kabuusetap Kamuktaindet eng' kimnateet, ak ki maoten eng' kwenunnywa." 
1Samuel10:11 Ye kingo keer piik tugul che ki ingen ineendet eng' tai komaoteni ak maotik, koleenjigei, “Nee ni kogonyonji weeriitap Kish? Tos agenge Saulo eng' maotik?”" 
1Samuel10:12 Kowol chii age eng' yooto kole, “Ng'oo kwandanywa?” Nooto anyun si ki piit kalewenet keele, “Tos pooto Saulo agine maotik?”" 
1Samuel10:13 Ye kingo kagogees komaoteni, konyo kochut kapkoros." 
1Samuel10:14 ki teebee `imametap Saulo ineendet ak otwogindennyi koleenji, “Kigobe ano?” Kowol kole, “Kiga kibe kecheeng'ate sigiroik, ak ye ki ngegeer keele mata kobiit, kebwa ole mi Samuel.”" 
1Samuel10:15 Komwa `imametap Saulo kole, “Kaigai mwaiwo kiit ne komwaun Samuel.”" 
1Samuel10:16 Koleenji `Saulo imamennyi, “Kimwaiwech komyee kole ki kenyoor sigiroik.” Ma mwachi agobo ng'aleegap laitornatet, che ki kamwachi Samuel." 
1Samuel10:17 Ki kuur `Samuel piik koyumgei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Mispa," 
1Samuel10:18 yeityo koleenji piigap Israel, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Ki amutu Israel kotogos eng' Misiri, ak asarwok eng' eunegap Misiriik, ak eng' eunegap laitornatosyek tugul che kiusok.’" 
1Samuel10:19 Ago kaoeesye ra Kamuktaindeng'wong' ne ineendet ko sarwok eng' pichiinwekwok ak nyalilwogikwok tugul. Komwa ole, ‘Achicha, itoroorwech laitoryat koboiywech.’ Obwa anyun taitap Kamuktaindet ne Toroor obwanune pororyosyekwok ak ortinwekwok.”" 
1Samuel10:20 Ki imut anyun `Samuel pororyet age tugul eng' che po Israel koriik ak eng' parbaryat kenam pororyetap Benjamin. 
1Samuel10:21 Ak ki imut pororyetap Benjamin koriik kobwanune ortinwekwak ak ki kinam ooreetap Matirik. Eng' let ko ki kinam Saulo weeriitap Kish. Ago ye ki ngecheeng' ineendet, koma kinyoor." 
1Samuel10:22 Koteebse `icheek Kamuktaindet ne Toroor anyun kogeny koleenji, “Ta komi chii neta konyonei yu? Kowol `Kamuktaindet ne Toroor kole, Wei kaung'egei kurubet.”" 
1Samuel10:23 Ki rwai piik koba komut ineendet eng' olooto, ak ye kingo tonon eng' kwenutap piik, ko ki koit kosiir chii tugul kong'etee tigigoikyik ak kotogosta." 
1Samuel10:24 Koleenji `Samwel piik tugul, “Ogeere ineendet ne kogolewen `Kamuktaindet ne Toroor, ole ma mi ne kergei ak ineendet eng' piik tugul?” Komwa piik tugul eng' kutit ne oo kole, “Ingwo keny laitoryat!”" 
1Samuel10:25 Komwachi `Samuel piik maguutik ak poisyonigap laitornatet. Yeityo kosirchi bukuit ak konde taitap Kamuktaindet ne Toroor. Kingo pata komwachi `Samuel piik tugul koba. Ki wo chii tugul koonnyi. 
1Samuel10:26 Ki wo Saulo agine koonnyi eng' Gibea ak ki pa ak murenik che nyigoonen che kiga twa Kamuktaindet mugulelwekwak. 
1Samuel10:27 Ago ki mwa abusanik alage kole, “Sarundoech ano chiichi?” Ki sas ineendet ama ipchi kagoochinoik. Ki siis Saulo ko uu yo ma mage kiy." 
1Samuel11:1 Ki togos Nahas Amonindet ak konam Jabes-gilead. Ki le `piik tugul che po Jabes Nahas, “Ongiyomiske si keotin.”" 
1Samuel11:2 Ak ki leenji `Nahas Amonindet icheek, “Ayae arorutyonooto kobootok eng' ng'olyoondoni ale kebalu konyekwok tugul che po tai si ande koek teweernateet eng' Israel tugul.”" 
1Samuel11:3 Koleenji `poisyegap Jabes ineendet, “Koonech peetuusyek tisap si kiyookte piik koba kiwotosyek tugul che po Israel si ngot koma piit chii ne sarwech kemong'u kebwa olo imi.”" 
1Samuel11:4 Kingo it anyun piik che kiga kiyookto Gibea ne po Saulo ak komwachi piik ng'aleechuuto kogas, kowaach piik tugul ak koriiryo." 
1Samuel11:5 Ogeero, kinyonei Saulo kobunu mbar kosubu eiik; ak kiteep kole, “Kaam nee piik si koriiryo?” Ak ki mwachi ineendet agobo ng'aleegap piigap Jabes." 
1Samuel11:6 Ye kingo kas ng'aleechooto, konyonji ineendet Kabuusetap Kamuktaindet eng' kimnateet, ak ki nereekyi ineendet kot." 
1Samuel11:7 Ki nam eiik aeng' che po chogit ak kotonaton yeityo koyooktoe piik koba komoswek tugul che po Israel koleenji, “Chii age tugul ne mamong'u kosubu Saulo ak Samuel, keyachin eikyik ko uu niito.” Ki ibutyi piik kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor ak ki mong' koigei chiichak." 
1Samuel11:8 Ki iit icheek eng' Besek ak ki ek piigap Israel eliphuusyek pogol somok, koek piigap Judah eliphuusyek sosom." 
1Samuel11:9 Ki leenji pichooto kiga kiyok chu kiga pwa, “Omwachini piigap Jabes-gilead ko uu ni, oleenjini, ‘Tuun mutai ko kang'wanit asiista, onyooru saruunet.’ ” Ki pwa pichooto kiga kiyookto ak komwachi piigap Jabes, ak kiboiboitu." 
1Samuel11:10 Ki leenji anyun `piigap Jabes Amonik, “Kigonugei kebwane mutai ole omi si oyaiywech tuguuk tugul che ogeere ole myee eng' okweek.”" 
1Samuel11:11 Kingo eech kopcheune `Saulo piik kweanaik somok. Ki it kwenutap nganaseet eng' riipseet ne po karon ak kobar Amonik kot kong'wanit asiis. Kiyesta che kiga ng'et kot ko mata kenyoor che mi aeng' eng' komosta agenge. 
1Samuel11:12 Ak ki leenji `piik Samuel, “Ng'oo ni kileen, Tos poiywech Saulo? Imutu pichooto si kebar.”" 
1Samuel11:13 Ago ki le Saulo, “Ma kibarei chii agot agenge eng' peetuuni! Amu kagoyai rani Kamuktaindet ne Toroor saruunet eng' Israel.”" 
1Samuel11:14 Ki leenji `Samuel piik, “Obwa keebe Gilgal keebe kigimit laitornatet eng' yooto.”" 
1Samuel11:15 Ara ki pa piik tugul Gilgal, ak eng' olooto Gilgal koyai Saulo koek laitoryat eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki eeny eng' olooto tiseiywek che po kagoochinoigap kaalyeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki yai igoortap poiboyet ne oo Saulo ak piik tugul che po Israel eng' olooto." 
1Samuel12:1 Ki leenji `Samuel Israel tugul, “Ki agas ng'aleekwok eng' tuguuk tugul che ki omwaiwo, ak ki acheeng'wok laitoryat ne poiywok." 
1Samuel12:2 Kobooch ra, ko egu laitoryat kandoindeng'wong'. Kaositu anee ak ko koabunji kalwal, ak nga no, komi weeriikyuk kobootok. Ki aegu kandoindeng'wong' kobooch ming'inatennyu agoi peetuuni." 
1Samuel12:3 Ang'ni anee! Obaoryanjo yaityo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak eng' taitap nenyi ne iilaat. Ki arebee ng'oo tennyi? Anan ki arebee ng'oo sigiryennyi? Anan ki aberber ng'oo? Ki aus ng'oo? Anan ki anam eng' eutap ng'oo tugun che po asoya si atuge konyekyuk? Ngo mi aweekwok.” 
1Samuel12:4 Kowol piik kole, “Ma iberberech anan iuseech, ak tomo inam eng' eutap chii kiy age tugul.”" 
1Samuel12:5 Kowolji Samuel kole, “Paoryat Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek, ak paoryat nenyi ne ki kiil eng' peetuuni, keele ma onyooru kiy eng' eunnyu.” Kowol piik kole, “Paoryat ineendet.”" 
1Samuel12:6 Komwachi `Samuel piik koleenji, “Kamuktaindet ne Toroor ineendet ne ki leweni Musa ak Aron, ak komut kwanisyekwok kotogos eng' emetap Misiri." 
1Samuel12:7 Otononie anyun nguno si kobiit ateiywok eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor agobo poisyonik tugul che po imanda che po Kamuktaindet ne Toroor che kiyaiywok ak kwanisyekwok. 
1Samuel12:8 “Ye kingo nyo Jakobo Misiri, ak koriirchi `kwanisyekwok Kamuktaindet ne Toroor, koyook `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak Aron che ki imong' kwanisyekwok eng' Misiri ak kogoochi komeny olito." 
1Samuel12:9 Ago kiutye `icheek Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ne ki aldochi icheek eutap Sisera kiptaiyatap lugeetap Hasor, ak koaldochi kora eutap Philistiik, ak eutap laitoryatap Moab si kobargei ak icheek." 
1Samuel12:10 Ki riirchi `icheek Kamuktaindet ne Toroor koleenji, ‘Ki kiplelutiin, amu kigebagaakte Kamuktaindet ne Toroor ak keoot Baalik ak Astarot. Sarwech anyun nguno eng' eutap puunikyok si keotin.’" 
1Samuel12:11 Ki iyook `Kamuktaindet ne Toroor Jeru-baal, Bedan, Jephta ak Samuel ak kosarwok eng' eunegap puunikwok eng' komosta age tugul ak ki omeng'iisye eng' kaalyeet." 
1Samuel12:12 Ago ye kingo keer `Nahas laitoryatap lagogap Ammon konyonjook obargei, oleenjo, ‘Achicha, agoi kenyooru laitoryat ne poiywech nga Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko laitoryandeng'wong'.’" 
1Samuel12:13 Wei, kagolewen Kamuktaindet ne Toroor anyun laitoryat koboiywok! Ang'ni anyun laitoryat ne kaolewen, nooto ne kaosoom." 
1Samuel12:14 Ngot oiywei Kamuktaindet ne Toroor ak oot ineendet, ogas iit kutinnyi, amobistoe ng'atuutyennyi, ak ngot oegu okweek ak laitoryat ne poiywok kasubiigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', komyeeitu anyun eng' okweek." 
1Samuel12:15 Ago ngot ko mogas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor, ak obistoe ng'atuutyennyi, konyalilok anyun eutap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki inyaliil kwanisyekwok." 
1Samuel12:16 Ara anyun otononse si ogeer kitap kwang'utyet ne machei koyai Kamuktaindet ne Toroor ogeere. 
1Samuel12:17 Kasarta ne po kesisyetap nganuuk ni. Aguure Kamuktaindet ne Toroor si koyook tuleet ak ropta, si onai ak ogeer ole oo tengektong'wong' ne ki oyai eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor amu ki osoomjigei laitoryat.”" 
1Samuel12:18 Ki kuur anyun `Samuel Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iyook `Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto tuleet ak ropta. Ki iywei piik tugul Kamuktaindet ne Toroor ak Samuel miising'." 
1Samuel12:19 Koleenji `piik tugul Samuel, “Saa igaigai Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' agobo otwogiguk si ma kibegu, amu kogetesyi tengekwogikyok tugul yaityoni, kesoomjigei laitoryat.”" 
1Samuel12:20 Kowolji `Samuel piik koleenji, “Amoiywei, ki oyai iman yaityoni tugul, ago amomaste obagaach Kamuktaindet ne Toroor. Ago oot Kamuktaindet ne Toroor eng' mugulelwekwok tugul." 
1Samuel12:21 Momaste osup tuguugap puch che ma imuuchi kotoret kiy anan kosar amu puch. 
1Samuel12:22 Kosupkei ak kainennyi ne oo, koma pagaaktoi `Kamuktaindet ne Toroor piikyik amu ki cham ineendet koyaak oegu piikyik." 
1Samuel12:23 Eng' anee, ko ingolooit ayachi tengek Kamuktaindet ne Toroor, ak abagaakte asaiywok; atesetai aneetook eng' ooreet ne myee ak ne nyolu." 
1Samuel12:24 Ne siirei tugul, ko oiywei Kamuktaindet ne Toroor kityo ak oot ineendet eng' imanit, eng' mugulelwekwok tugul, ak obwaat olete tuguuk che eecheen che ki koyaiywok." 
1Samuel12:25 Amu ngot otestai eng' yaityenng'wong', kigeswok okweek ak laitoryandeng'wong'.”" 
1Samuel13:1 Kiga kotar Saulo kenyiisyek (sosom) ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek aeng' eng' Israel." 
1Samuel13:2 Ki lewenjigei `Saulo murenik eliphuusyek somok che po Israel. Ki mi eliphuusyek aeng'u eng' chooto kobooto Saulo eng' Mikmas ak eng' tulweetap Bethel ak kimi eliphuut agenge kobooto Jonathan eng' Gibea ne po Benjamin. Ki iyookto kiplugotinik che kiga ng'et koba kaa. 
1Samuel13:3 King'em `Jonathan irimeetap kiplugotinigap Philistiik ne ki miitei Geba ak ki kas Philistiik agobo niito. Ki ng'at Saulo keguut iryageet eng' emet tugul, koleen, “Ingogas Yahudik.”" 
1Samuel13:4 Ki kas Israel tugul kole kogobar `Saulo irimeetap kiplugotinigap Philistiik ak kole ki koek Israel ne kiwechei eng' Philistiik. Ki iyumgei piik koosup Saulo koba Gilgal. 
1Samuel13:5 Ki iyumgei Philistiik si kobargei ak Israel kotinyei kariisyek eliphuusyek sosom ak piik eliphuusyek lo che ketei paraisisyek, kobooto piik che tee ng'aniegap ngeguutap nyanjet eng' chaang'indo. Ki togos koteech Mikmas ne tokyingei kong'asiis eng' Beth-aben." 
1Samuel13:6 Kingo keer piigap Israel kole mi eng' pichiindo, (amu kinyalilso piik,) kounykei anyun eng' kebenonik, eng' sondisyek, eng' rwandosyek, eng' keriingonik ak eng' keriingonik alak che mengeechen." 
1Samuel13:7 Kiga kolandae Jordan Yahudik alage koba emetap Gad ak Gilead. Ago kita komi Saulo Gilgal, ak ki isup piik tugul ineendet kobotanioti." 
1Samuel13:8 Kingo kenis peetuusyek tisap, koma nyo `Samuel Gilgal ko uu ye kiga ng'at, ko kiyesta piik anyun koba eng' ole mi ineendet." 
1Samuel13:9 Kole Saulo, “Oibwa kagoochinet ne kibeelei konyo yu kobooto kagoochinoigap kaalyeet.” Ak ki igoito kagoochinonooto kibeelei." 
1Samuel13:10 Eng' sainooto ki igeesune kagoitoetap kagoochinet ne kibeelei, koit Samuel, ak kimanda Saulo kotorookta ineendet kole kwo kogat." 
1Samuel13:11 Ago ki le Samuel, “Nee ni kaiyai?” Kowol Saulo kole, “Kageer piik ale kaiyesta koba; ak ma inyoo eng' kasarta che kiga king'at, ak kogagoyumgei Philistiik eng' Mikmas." 
1Samuel13:12 Abwaat anyun ale chorugei Philistiik nguno kobwanei ole ami eng' Gilgal kotom asoom chametap Kamuktaindet ne Toroor, andegei anyun agoito kagoochinet ne kibeelei.”" 
1Samuel13:13 Koleenji `Samuel Saulo, “Keyai eng' perberyo ama iriip ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne king'atin, amu kata igimiti Kamuktaindet ne Toroor laitornateng'ung' eng' Israel koigeny." 
1Samuel13:14 Ago nguno koma kotebyei laitornateng'ung' agoi. Kagocheeng'jigei `Kamuktaindet ne Toroor chiito ne iboiboi muguleldanyi, ak kagonde `Kamuktaindet ne Toroor chiichooto koek pounindet ne pou piikyik amu ma iriip ng'olyoot ne king'atin Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel13:15 Ki ng'eet Samuel ak kwo kotogosta eng' Gilgal agoi Gibea ne po Benjamin. Ki it `Saulo kiplugotinik che ki ng'et kobooto ineendet, koek murenik olo po pogol lo." 
1Samuel13:16 Ki tebee Saulo ak Jonathan weeriinnyi ak kiplugotinik che ki mi ak ineendet Geba ne po Benjamin, ago ki teech Philistiik Mikmas." 
1Samuel13:17 Ki mong' luulik eng' nganaseetap Philistiik kopcheunegei somok. Ki pun kweanet age ooreet ne wendi Ophrah agoi emetap Saulo," 
1Samuel13:18 kobun kweanet age ooreet ne wendi Beth-horon, ak ki pun kweanet ne po let ooreet ne punei kiwoteet ne ing'ururi atebweetap Seboim kotokyigei surkwen." 
1Samuel13:19 Ki ma komiitei kitang'indet emet komugul ne po Israel. Ki iywei Philistiik kole imuuch koyachigei Yahudik rotoogap chok anan ng'otwek. 
1Samuel13:20 Ki choortagei Yahudik tugul kobendi ole mi Philistiik, si kolit chii tugul mogombennyi, rotwennyi, aiywennyi ak marunnyi," 
1Samuel13:21 Ki kigoito kebeberta aeng' eng' somok che po shekel eng' marusyek, rotonik, umaisyek, aonok ak ne lite kiplitok kobunji ne ki tinyei liteito ne kilitisye." 
1Samuel13:22 Ki ma piit eng' peetuutap lugeet rotwetap chok anan ko ng'otit eng' eutap chii age tugul ne ki mi kobooto Saulo ak Jonathan, nga ki tinyei Saulo ak Jonathan weeriinnyi chechwaak." 
1Samuel13:23 Ak kimanda lugeetap Philistiik koba ole kibunei eng' Mikmas. 
1Samuel14:1 Eng' peetuut age, koleenji `Jonathan weeriitap Saulo muren age ne ki cham koipchin kariikyik, “Nyoo keebe kelande ole mi lugeetap Philistiik.” Ago ki ma mwachi Jonathan kwandanyi." 
1Samuel14:2 Ki tebee Saulo tabandap Gibea eng' keetit keel ne po logoek ne mi Migron. Ki olo po pogol lo murenik che ki mi ak ineendet. 
1Samuel14:3 Ki mi olooto Ahija, weeriitap Ahitub, ng'eetap kametap Ikabod, weeriitap Phineas, weeriitap Eli, tisiindetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Shiloh, kolaachi ephod. Ago ki ma nai kiplugotinik kole kakwo Jonathan." 
1Samuel14:4 Ki mi rwandet ne ng'atip komosi, komi age komosin eng' kwenutap kererchosyek che kimachei Jonathan kobun kolanda kwo ole mi lugeetap Philistiik. Kainetap age ko ki Boses ak kainetap age ko ki Sene." 
1Samuel14:5 Kiga tonon rwandet age eng' murot kaataam ne po taitap Mikmas, kotonon age eng' murot tai eng' taitap Geba." 
1Samuel14:6 Ki leenji `Jonathan murenooto ki ipchin kariikyik che po lugeet, “Nyoo kelande keebe ole mi lugeetap chu ma kimuratan, abeere imuuchi kotoretech Kamuktaindet ne Toroor amu ma mi kiy ne etee Kamuktaindet ne Toroor kosar eng' che chaang' anan ko eng' che ng'ering'.”" 
1Samuel14:7 Koleenji `chiito ne ki ipchin kariik, “Yai tuguuk tugul che mi muguleldang'ung'. Welelgei, keero, ami kobooten ko uu eng' muguleldang'ung'.”" 
1Samuel14:8 Yeityo koleenji Jonathan, “Nyoo anyun, kilandoi kebendi ole mi pichooto ak kiboorchigei." 
1Samuel14:9 Ngot komwaiwech kole, ‘Otebi kot kebwa ole omi.’ Ketonondosi anyun eng' oldanyo ma kitogostoi ole mi icheek." 
1Samuel14:10 Ago ngot koleenjech, ‘Otogosu ole kimi.’ Ketogoste anyun, amu kagonde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunekyok ak egu niito kaboorunet eng' acheek.”" 
1Samuel14:11 Ki iboorchigei anyun icheek tuwai lugeetap Philistiik. Ak ki le Philistiik, “Ogeero, kamong' Yahudik eng' keriingonik ole koga ung'egei.”" 
1Samuel14:12 Ki leenji `piigap lugonooto Jonathan kobooto chiito ne ki ipchin kariik, “Otogosu ole kimi si kiboorwok kiy.” Koleenji `Jonathan chiichooto ki ipchin kariik, “Togosu isubwo, amu kagonde `Kamuktaindet ne Toroor icheek eunegap Israel.”" 
1Samuel14:13 Ki wo Jonathan kolaany eng' eunek ak keelyek ak ki isubi ineendet chiichooto ki ipchin kariik. Ki ibutyo Philistiik eng' taitap Jonathan ak ki parat icheek eng' let chiito ne ki ipchinoti kariik. 
1Samuel14:14 Eng' paronooto po tai ko ki par Jonathan ak chiito ne ki ipchin kariik piik olo po tiptem eng' kooret ne po kebebertap ekait. 
1Samuel14:15 Ki piit potanet eng' nganaseet, eng' emet ak eng' piik tugul. Ki potan lugeet kobooto luulik ak icheek; ak ki potan ng'wony, kot koit kobiit potanet ne oo miising'." 
1Samuel14:16 Ki keer riibiigap Saulo eng' Gibea ne po Benjamin; ogeero, chaang'indo, kibetyo ak koyestoi koba komosi ak komosi." 
1Samuel14:17 Koleenji anyun `Saulo piik che ki mi kobooto ineendet, “Oiit piik nguno ak ogeer chiito ne kakwo eng' acheek.” Ye kingo kagoit, ko ki ma komi Jonathan ak chiito ne ki ipchinoti kariik." 
1Samuel14:18 Koleenji `Saulo Ahija, “Ibu moingetap Kamuktaindet konyo yu.” Amu kimi moingetap Kamuktaindet kobooto piigap Israel eng' peetuusyechooto." 
1Samuel14:19 Ye kita kong'alaaljin `Saulo tisiindet, koeet polateet kotesak eng' nganaseetap Philistiik. Amu nooto anyun koleenji `Saulo tisiindet, “Iste eung'ung'.”" 
1Samuel14:20 Ki iyumgei piik tugul che ki mi ak Saulo ak koba pooryeet. Ki nyoor Philistiik komi eng' wasetapkei ak ki par chii tugul chiito ne kitokyigei, ak kieet miising' parisyet." 
1Samuel14:21 Ki week Yahudik che ki mi kobooto Philistiik ko uu ye ki uu eng' tai, che kiga togosta kobooto icheeget koba nganaseet, kobun korotinwek che kiga yiem. Ki namgei chooto ak icheek kobooto Yahudik che ki mi kobooto Saulo ak Jonathan." 
1Samuel14:22 Ye kingo kas piik tugul che po Israel che kiga unygei eng' emetap tuloonoogap Ephraim kole kamwei Philistiik, kochut lugeet ak koon ak icheek Philistiik." 
1Samuel14:23 Kosar anyun `Kamuktaindet ne Toroor Israel eng' peetuunooto; ak ki landa lugeet kwo Beth-aben. 
1Samuel14:24 Ki iimak kiplugotinigap Israel eng' peetuunooto. Ko uu ye kiga konde Saulo kotebee kayasyoet kiplugotinik kole, “Chuboot chiito ne amei amit age tugul kotom koit koskoleny, si asich ayooktochigei mugetuut eng' puunikyuk.” Ma chamcham anyun chii age tugul amit eng' pichooto." 
1Samuel14:25 Ki pa piik tugul timiin, ak ki mi kumyat ng'wony." 
1Samuel14:26 Ye kingo it piik timiin, kooro kosou kumyat, ago ma inde chii kuut eng' eunnyi; amu ki iywei icheek kayasyoet." 
1Samuel14:27 Ago ki tomo kogas Jonathan kole kigong'at kwandannyi piik eng' kayasyoet. Ki iyogoito anyun kirokto ne ki mi eunnyi, ak kotooree masamek yeityo konde kutit, ak kiyatagis konyekyik." 
1Samuel14:28 Kowol anyun age eng' piik kole, “Ki ng'at kwandang'ung' piik eng' kayasyoet ak eng' kimnateet kole, ‘Chuboot chiito ne amei amitwogik eng' peetuuni.’ ” Ak kiga kong'etyo piik kot." 
1Samuel14:29 Ki le Jonathan anyun, “Kigoiim emet abba. Ogeerchingei anyun ole kayatitagei konyekyuk ye kachamcham kitigin eng' kumyandani." 
1Samuel14:30 Kotam nee nda kagaam piik tuguugap puunikwak che kanyoor ko uu ye machei? Kata piitu pareet ne oo eng' Philistiik.” 
1Samuel14:31 Ki par Philistiik eng' peetuunooto kobooch Mikmas agoi Aijalon, ak kiga koam rubeet piik miising'." 
1Samuel14:32 Ki rwochi piik tuguuk che ki nyaban; ak ki nam keechiirek ak tuuga kobooto moek ak koeny eng' yooto ak ki am piik panyechooto kobooto korotiik. 
1Samuel14:33 Ye ki ngemwachi Saulo keleenji, “Keero, yachin `piik Kamuktaindet ne Toroor tengekto amu amei panyeek kobooto korotiik.” Kowol ineendet kole, “Kaoyai ng'aalseet, omilwa koito ne oo konyo yu ami.”" 
1Samuel14:34 Ak ki le Saulo, “Oyestee oba kwenutap piik ak oleenji kogetwo chii tugul eitonyi, ak kogetwo chii tugul keechiiryennyi yeityo koeny eng' yu ak koam, si moyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto ye oame kobooto korotiik.” Kiget chii age tugul eitonyi konyo kemounooto yeityo koeny eng' yooto." 
1Samuel14:35 Kiteekyi anyun `Saulo Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet; nooto ko ki kaptisisyet ne po tai ne kiteekyi Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel14:36 Ak ki le Saulo, “Ongechoortegei kisup Philistiik kembouni ak kenyabane tuguuk kot koeech, amat ongebagaach chii agot agenge eng' icheek kosap.” Kowol icheek kole, “Yai kiit age tugul ne igeere ile myee eng' inyee.” Ago ki mwa tisiindet kole, “Ongeriigu yu keriikyi Kamuktaindet.”" 
1Samuel14:37 ki teebee `Saulo Kamuktaindet kiit ne yaei kole, “Achoortegei asup Philistiik? Tos indoi icheek eutap Israel?” Ago ma wolji ineendet eng' peetuunooto." 
1Samuel14:38 Ki le anyun Saulo, “Oriigu yu okweek pounik tugul che po piik, si kegeer ole kabiitunda tengegi rani." 
1Samuel14:39 Amu ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ne saru Israel, ko agot ngo Jonathan weeriinnyu, komeei iman.” Ago ma piit chii eng' piik tugul ne ki wolji ineendet." 
1Samuel14:40 Yeityo komwachi `Saulo Israel tugul koleenji, “Otebee komosta agenge ak ketebee ak Jonathan weeriinnyu komosta age.” Ki mwachi anyun `piik Saulo koleenji, “Yai kiit ne igeere ile myee eng' inyee.”" 
1Samuel14:41 Ki le anyun Saulo “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, lyon si kotom iwolji kiboityong'ung' ra? Ngot komi anee lelutyoni anan komi weeriinnyun Jonathan, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindetap Israel, ibooru eng' Urim, ago ngot komi lelutyoni piiguk Israel, ibooru eng' Thummim.” Ak ki kinam Jonathan ak Saulo eng' parbaryat ago kichililso piik." 
1Samuel14:42 Ak ki le Saulo, “Oseer parbareek nguno agobo anee ak Jonathan weeriinnyu.” Kingi seer, kenam Jonathan." 
1Samuel14:43 Ki leenji anyun `Saulo Jonathan, “Mwaiwo kiit ne koiyai.” Ak ki mwachi Jonathan ineendet koleenji, “Koachamcham iman kumyat kitigin eng' walitap kirokto ne komi eunnyu. Achoboot nguno ame.”" 
1Samuel14:44 Kole `Saulo, “Ingoyai Kamuktaindet ko uu nooto ak koyai kotes kora, amu agoi imee iman, Jonathan!”" 
1Samuel14:45 Ago ki leenji `piik Saulo, “Tos meei Jonathan, ne koyai yetunoni oo eng' Israel? Achicha, ma uu nooto. Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, koma ibutyin ng'wony agot agenge eng' suumeegap metinnyi, amu kabois ak Kamuktaindet rani.” Ki sar piik anyun Jonathan si ma me." 
1Samuel14:46 Ki togosta anyun Saulo ko mata koosup Philistiik, ak ki week Philistiik oldanywa." 
1Samuel14:47 Kingo kagonam anyun Saulo laitornatet eng' Israel, kobargei ak puunikyik tugul eng' komosta age tugul. Kibargei ak piigap Moab, piigap Ammon, piigap Edom, piigap Philistiik ak laitorinigap Soba. Ki iterteer icheek eng' komosta age tugul ole kiweleljigei." 
1Samuel14:48 Ki yai eng' nyiganateet ak ki par Amelegik ak kosar Israel eng' eunegap icheek che kiga koluul. 
1Samuel14:49 Weeriigap Saulo anyun ko ki Jonathan, Isbi ak Malkisua. Kainaigap tiibiikyik tuwai ko ki chu: taita ko ki kiguuree Merap ak kainetap ne ming'in ko Mikal." 
1Samuel14:50 Kainetap osotyotap Saulo ko ki Ainoam cheptap Ahimaaz. Kiptaiyatap lugeennyi ko ki kiguuree Abner weeriitap Ner, nooto ne ki imametap Saulo." 
1Samuel14:51 Kwandap Saulo ko ki Kish, ak Ner kwandap Abner ko ki weeriitap Abiel." 
1Samuel14:52 Eng' peetuusyek tugul che po Saulo, ko ki piit lugeet ne koroom agobo Philistiik, kot ko kingo keer `Saulo chii age tugul ne kiim, anan ko chii age tugul ne nyigan, komuti ineendet kotebee oldanyi." 
1Samuel15:1 Ak ki leenji `Samuel Saulo, “Ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor anyo aiiliin iegu laitoryatap piikyik si ibou Israel. Ara kas anyun ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor!”" 
1Samuel15:2 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Kaabwaat kiit ne ki yachi `Amelek Israel, ye ki kirinda ineendet eng' ooreet ye kitogosu eng' Misiri." 
1Samuel15:3 Ui anyun nguno ibookyi Amelek ak ing'em igeesu tuguuk tugul che tinyei. Amat ibagaakte chii, ago par muren ak kwony, lakwa ak ne reryei, teta ak keechiiryet, tambeesyet ak sigiryet!”" 
1Samuel15:4 Ki kuur anyun `Saulo piik ak koiit icheek eng' Telaim: piik eliphuusyek pogol aeng' che punei keelyek ak piik eliphuusyek taman che po Judah. 
1Samuel15:5 Ki wo `Saulo kot koit nganaseetap Amelek ak koribis eng' atebweet. 
1Samuel15:6 Ki mwachi `Saulo Kenik koleenji, “Oba oistegei, ochoortegei oistoegei Amelegik, si ma paraak kobooto icheek. Amu ki oriree lagok tugul che po Israel, ye kitogosu komong'u eng' Misiri.” Koistogei anyun Kenik eng' Amelegik." 
1Samuel15:7 Ki par anyun `Saulo Amelegik kobooch Havilah agoi Sur, ne neegit Misiri." 
1Samuel15:8 Ki nam Agag laitoryatap Amelegik kosabei; ak kobar piik tugul kogees eng' rotwetap chok. 
1Samuel15:9 Ago ki pagaach Agag `Saulo ak `piik ak keechiirek che korooron eng' tugul, kobooto tuuga che akwaen ak aaregap keechiir kobooto tuguuk tugul che ki myachen, ama cham kobar kogees. Ago king'em kiit age tugul ne kisasei ak ne ma kiy kogees." 
1Samuel15:10 Ki ityi anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor `Samuel koleenji," 
1Samuel15:11 “Ki ma ta myee aeet Saulo koek laitoryat. Amu kagoweektagei let mata kosuba, ama yai ng'atuutikyuk.” Ki nereech anyun Samuel ak koriirchi Kamuktaindet ne Toroor kemout komugul." 
1Samuel15:12 Ki ng'eet Samuel karon miising' kwo kotuiyo ak Saulo. Ki kimwachi Samuel keleenji kanyo Saulo Karmel ak koteekyigei kiit ne kibwaatee ineendet, yeityo kowendot kwo kosiirto kochoortagei Gilgal." 
1Samuel15:13 Ye kingo nyo Samuel ole mi Saulo, koleenji `Saulo ineendet, “Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor, koayai ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel15:14 Ak ki le Samuel, “Po nee anyun kautoni po keechiirek agase eng' itiikyuk ak kautetap tuuga ne agase?”" 
1Samuel15:15 Kole Saulo, “Koget piik kechirechooto ak tuuga chooto eng' Amelegik, amu kobagaakta piik keechiirek ak tuuga che korooron eng' tugul, si koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ago ko ki par kigesu che kong'et.”" 
1Samuel15:16 Komwachi anyun `Samuel Saulo koleenji, “Kany amwaun kiit ne kamwaiwo Kamuktaindet ne Toroor kemouni.” Ak ki leenji ineendet, “Mwa inyee.”" 
1Samuel15:17 Ki mwa Samuel kole, “Nganda ki iming'in ye ki igeeregei, ko ki ma kieetin iegu kandoindetap pororyosyegap Israel? Ki iilin Kamuktaindet ne Toroor iegu laitoryat eng' Israel," 
1Samuel15:18 ak ki iyookten Kamuktaindet ne Toroor iwe panda ak kole, ‘Ui ak ibar Amelegik kiptengeginicho igeesu, ak obargei ak icheek kot kogeskei.’" 
1Samuel15:19 Amu nee anyun si me kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor, ago kelabatyi parunenik ak iyai kiit ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
1Samuel15:20 Koleenji `Saulo Samuel, “Ee, koagas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor ak koawe ooreet ne koiyookto Kamuktaindet ne Toroor awe ak koamutu Agag laitoryatap Amelegik ak koabar Amelegik kogeskei." 
1Samuel15:21 Ago koget piik parunenik, keechiirek ak tuuga chooto che korooron che ko kitabaan, si keeng'ji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' eng' Gilgal.”" 
1Samuel15:22 Ak ki mwa Samuel kole, “Tos, ting'ee Kamuktaindet ne Toroor poiboiyet ne oo kagoochinoik che kibeelei ak tiseiywot, ko uu ye ting'ee kasetap iit ne po ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor? Keero, siirei kasetap iit tiseiywot ak siirei kasetap iit mwanigap mengichik." 
1Samuel15:23 Amu kergei ngelelnateet ak tengektap ponisyet ak kergei uuindap met ak chalwokto ak saaetap kanamonik. Amu koieesye ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ko kagoeesyen aginye si mata iegu laitoryat.”" 
1Samuel15:24 Ak ki mwachi `Saulo Samuel koleenji, “Koayai tengekto amu koabistoe ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ng'aleeguk. Amu koaiywei piik ak agas iit kutinnywa." 
1Samuel15:25 Ara asaain anyun nguno ale, nyoiywo kaat tengektonyu, ak ingeweigei tuwai, si kobiit agutung'ji Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel15:26 Ak ki mwachi `Samuel Saulo koleenji, “Ma kiweeksei ak inyee, amu koieesye ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ko kagoeesyen Kamuktaindet ne Toroor, ma iegu laitoryat eng' Israel.”" 
1Samuel15:27 Ye kingo welelgei Samuel kwo, konam Saulo tabandap ngoryennyi; ak kigereer." 
1Samuel15:28 Ki mwachi `Samuel ineendet koleenji, “Kagogereerenen Kamuktaindet ne Toroor laitornatetap Israel rani, ak kogoochi chiitap kokweng'ung' ne kaigai eng' inyee." 
1Samuel15:29 Ma mwaei lembech Kimnateetap Israel ama sigu; amu ineendet koma chiito si kowalak.” 
1Samuel15:30 Komwa Saulo kole, “Koayai tengekto, ago asaain kora ale konyita nguno eng' taitap poisyegap piikyuk ak eng' Israel ak ingeweigei tuwai, si agutung'ji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'.”" 
1Samuel15:31 Koweek anyun Samuel koosup Saulo ak ki kutung'ji `Saulo Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel15:32 Yeityo komwa Samuel kole, “Omutwaa Agag laitoryatap Amelegik konyo yu.” Ki nyo anyun Agag kobaibai ak kobwaati koleen, “Eng' iman ni ko ng'wanindap meet.”" 
1Samuel15:33 Ago ki mwa Samuel kole, “Ko uu ye ki yachi rotweng'ung' po chok kobogorisyek kobetyi lagok, koegu kamenng'ung' agine ne ma tinyei lakwa eng' kobogorisyek.” Ak kimurmur `Samuel Agag kotonaton eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Gilgal." 
1Samuel15:34 Yeityo kwo anyun Samuel Ramah, ak kitogosta Saulo koonnyi eng' Gibea ne po Saulo." 
1Samuel15:35 Ak ki mata konyo kogeny Samuel kogeer Saulo agoi peetuutap meennyi. Nga no ko ki riirchi `Samuel Saulo; amu ki riir let Kamuktaindet ne Toroor kole kiga koyai Saulo koek laitoryat koboi Israel. 
1Samuel16:1 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Samuel koleenji, “Iriirchini Saulo kot kotyanit, ko uu ye koaeesye ineendet koek laitoryat eng' Israel? Inde mwaita laleng'ung' konyi ak itau panda iwe. Ayooktoin iwe kap Jesse Bethlehemindet, amu kaalewenjigei laitoryat eng' weeriikyik.”" 
1Samuel16:2 Ki mwa Samuel kole, “Awetitoi ano? Ngot kogas Saulo, kobara.” Koleenji Kamuktaindet ne Toroor, “Kweri rooryat, ak imwa ile, ‘Kanyo aeng'ji Kamuktaindet ne Toroor.’" 
1Samuel16:3 Kuur Jesse konyo ole itisisye si aboorun kiit ne iyae, yeityo iilwa chiito ne amwaun.”" 
1Samuel16:4 Ki yai Samuel kioto ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor. Kingo it Bethlehem, kotorook ineendet poisyegap nganaseet kobotanionu. ki teebee ineendet koleenji, “Inyone eng' kaalyeet?”" 
1Samuel16:5 Ak ki le, “Ee, anyoone eng' kaalyeet, kanyo aeng'ji Kamuktaindet ne Toroor. Otabaange anyun ak obwa keebe ole atisisye.” Ak ki itabaan Jesse ak weeriikyik ak koguur icheek kobwa ole tisiisyee." 
1Samuel16:6 Kingo it kogeer Eliap ak ki ibwaat kole, “Miitei iman ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor tainnyi.”" 
1Samuel16:7 Ago ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Samuel, “Amat igeer togeennyi anan ko kooindap tononennyi, amu kaeesye ineendet. Ma keerei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye keerei piik. Keerei piik itoondo, ago keerei Kamuktaindet ne Toroor muguleldo.”" 
1Samuel16:8 Koguur anyun `Jesse Abinadab ak koleenji kosiirto eng' taitap Samuel. Ago ki le Samuel, “Ma lewen agine Kamuktaindet ne Toroor niito.”" 
1Samuel16:9 Yeityo koleenji Jesse Shammah kosiirto. Ago ki le, “Agot niito koma lewen agine Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel16:10 Ki leenji `Jesse weeriikyik tisap kosiirto eng' taitap Samuel. Ago ki leenji `Samuel Jesse, “Ma lewen Kamuktaindet ne Toroor age eng' chuuto.”" 
1Samuel16:11 Ki leenji `Samuel Jesse, “Mi yu lagoguk tugul?” Ak ki le, “Ta komi ne ming'in ne iyagi keechiirek.” Koleenji `Samuel Jesse, “Iyookte chiito kwo komut ineendet, amu ma kitebyei ng'wony agoi koit.”" 
1Samuel16:12 Ki iyookto chiito, ak ki imut ineendet. Ki piriir, ak ki tinyei koonyek che korooron, ak ki karaaran. Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Ng'eet, iil ineendet, amu ineendet niito.”" 
1Samuel16:13 Konem anyun Samuel lalet ne ki mi mwaita ak koiil ineendet eng' kwenutap tupchosyekyik. Ki nyoonji `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor Daudi eng' kimnateet kobooch peetuunooto agoi. Kingo pata, kong'eet anyun Samuel ak kwo Ramah." 
1Samuel16:14 Kiga kwo Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Saulo, ak ki inyaliil ineendet tamirmiryet ne ya ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel16:15 Ki mwachi `otwogikyik Saulo koleenji, “Keero, imuin tamirmiryet ne ya ne punu Kamuktaindet." 
1Samuel16:16 Ingong'at kiptaiyandennyo otwogikyik che mi tainnyi kocheeng' chiito ne putiin ketubet. Asi ye nyoonji tamirmiryet ne ya ne punu Kamuktaindet kobut ketubet eng' eunnyi si isap.” 
1Samuel16:17 Koleenji `Saulo otwogikyik, “Ocheeng'wo chiito ne ingen kobut ketubet komyee ak omutwaa ineendet.”" 
1Samuel16:18 Ki wolji anyun age eng' murenjoto chiget koleenji, “Ki ageer weeriit age ne po Jesse Bethlehemindet, ne putiin, chii ne kiim ne tinyei nyiganateet ak ko chiitap lugeet, ng'oom eng' ng'alaalet, inender ko chii ne karaaran ak komi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet.”" 
1Samuel16:19 Koyookto anyun `Saulo piik koba kap Jesse, koba koleenji, “Iyookwo Daudi weeriing'ung' ne iyagi keechiirek.”" 
1Samuel16:20 Ki chop `Jesse sigiryet ak koganapchi amitwogik, soteet ne mi divaik ak aarwetap ng'oroor ak koyooktoe Daudi weeriinnyi koipchi Saulo." 
1Samuel16:21 Ki it `Daudi kap Saulo ak koboisyechi ineendet. Ki cham `Saulo ineendet miising' ak ki yai koek chiito ne ipchin kariikyik. 
1Samuel16:22 Ki iyookto `Saulo chiito kwo kap Jesse koleenji, “Asoomin ale chamji Daudi koboisyewo amu kogonyoor chameet eng' anee.”" 
1Samuel16:23 Ye kanyonji Saulo `tamirmiryet ne ya ne punu Kamuktaindet, ko ki inemu Daudi ketubet ak kobut, kogaigait Saulo ak komyeeit kogeny ak kwo eng' ineendet tamirmiryet ne ya." 
1Samuel17:1 Ki iyum anyun Philistiik lugosyekwak koba lugeet, ak ki iyumgei eng' Soko ne po Judah, ak ki teech kwenutap Soko ak Aseka eng' Epes-damin." 
1Samuel17:2 Ki iyumgei piigap Israel kobooto Saulo ak ki teech atebweetap Elah ak kotet lugeet si kobargei ak Philistiik. 
1Samuel17:3 Kitonone `Philistiik tulweet komosta age, kotonone `Israel tulweet komosta age, ak kimi atebweet kwenunnywa." 
1Samuel17:4 Ki mong' nyiganeet age eng' nganaseetap Philistiik ne ki kiguure Goliat ne po Gath. Ki koindonyi ko ki olo po mitainik somok. 
1Samuel17:5 Ki tinyei kuutweet ne po sugunwet eng' metinnyi ak ki ilaachi ngoryeet ne po kariik. Nyigiisindap ngoryonooto ko ki shekelisyek eliphuusyek muut che po sugunonik. 
1Samuel17:6 Ki tinyei kariigap sugunonik eng' keelyekyik ak ndiritap sugunwet eng' patennyi. 
1Samuel17:7 Ki kergei irumetap ndirinnyi ak keetit ne taachin usiisyek chiito ne nabisyei. Nyigiisindap meleitap ng'otinnyi ko ki shekelisyek pogol lo che po kariik, ak kiwendi chiito ne ki ipchin long'eet kondoe ineendet." 
1Samuel17:8 Ki tonon ak kotwekyi lugosyegap Israel eng' kutit ne oo koleenji, “Amu nee si omang'u otet lugeeng'wong'? Ma aa Philistindet, ko oo otwogigap Saulo? Olewenjigei chiito, ak ongochoorgei konyoonjo." 
1Samuel17:9 Ngot komuuch kebarge tuwai ak kobara keegu anyun otwogikwok. Ago ngot aterteer ineendet ak abar, oegu anyun otwogikyok ak ootech.”" 
1Samuel17:10 Ki le Philistindonooto, “Areenye lugosyegap Israel ra, ogoono chiito si kobiit kebarge.”" 
1Samuel17:11 Kingo kas Saulo ak Israel tugul ng'aleechooto po Philistindet, kotoptobenso ak koiyweis miising'." 
1Samuel17:12 Daudi ko ki weeriitap Epratindetap Beth-lehem-juda ne ki kainennyi ko Jesse. Ki tinyei weeriik sisiit, ak eng' peetuusyegap Saulo ko kiga koosit ineendet." 
1Samuel17:13 Kigaba lugeet weeriik che eecheen somogu che po Jesse koosup Saulo. Kainaigap weeriichooto somok che kigaba lugeet ko kitaita Eliap, ne rubei ineendet ko ki Abinadab ak ne po somok ko Shammah." 
1Samuel17:14 Ki ne ming'in Daudi. Kiga isup Saulo chooto eecheen somogu. 
1Samuel17:15 Kiwendi `Daudi kap Saulo ak koweeksei koyagi keechiiregap kwandanyi eng' Bethlehem. 
1Samuel17:16 Eng' peetuusyek artam, ko kiriigu Philistindonooto karon ak koskoleny koboorugei." 
1Samuel17:17 Pesyet age, koleenji `Jesse weeriinnyi Daudi, “Nam ip chaaktae kiloinik taman che po peek che kagigeel ak magatinichu taman, ipchi tupchosyeguk eng' ole mi lugoosyek." 
1Samuel17:18 Ipchi kora mugunichu taman po cheego kiptaiyannywa ak igeer chametapkei ne po tupchosyeguk yeityo iibu waluunennywa.” 
1Samuel17:19 Ki mi Saulo ak icheek kobooto piik tugul che po Israel atebweetap Elah, kobaregei ak Philistiik." 
1Samuel17:20 Ki ng'eet `Daudi karon miising' ak kobagakyi keechiirek riibindet yeityo kwo ko uu ye kiga ng'at Jesse koibei tuguuchooto. Ki it ole mi kariisyek ye kiwaachei lugeet agobo pooryeet komachei komanda koba koyai lugeet. 
1Samuel17:21 Kitet lugeet Israel ak Philistiik kotoorchingei lugoosyek tuwai. 
1Samuel17:22 Ki pagaakyi Daudi tuguukyik riibindetap tuguuk ak kolabat ye mi lugeet kwo kogat weeriik che tupcho. 
1Samuel17:23 Ye kita kong'alaaldos ak icheek kotogos nyiganeet, Philistindet ne po Gath ne kainennyi ko ki Goliat komang'une kweanaigap Philistiik ak komwa ng'aleek che cham komwaei ak ki kas Daudi." 
1Samuel17:24 Kingo keer piik tugul che po `Israel chiichooto, koiywei kot ak komwee ineendet." 
1Samuel17:25 Ki le piigap Israel, “Kaogeer chiichi katogos? Katogosu iman konyo koreenyei Israel. Chii ne parei ineendet, kogoochin laitoryat mogornateet ne oo ak kogoochi cheptonyi kotun ak kotyach kootap kwandanyi eng' Israel.”" 
1Samuel17:26 Ki ng'alaalji `Daudi piik che kitonondos eng' ye mi ineendet koleenji, “Kiyachin nee chiito ne parei Philistindoni ak koisto teweernatani eng' Israel? Amu ng'oo Philistindoni ma kimuratan kot koreeny lugosyegap Kamuktaindet ne sabei?”" 
1Samuel17:27 Ki wolji `pichooto ineendet ko uu ni koleenji, “Kiyachin ko uu nooto chiito ne parei ineendet.”" 
1Samuel17:28 Kingo kas Eliap ng'eetap kamet ne oo kong'alaaljin pichooto, konereech miising' agobo Daudi ak koleenji, “Amu nee si ichooruge? Kebagakyi ng'oo keechiirechooto ng'ering' eng' surkwen? Angen menateng'ung' ak yaityetap muguleldang'ung' amu kechooruge inyoo igeer lugeet.”" 
1Samuel17:29 Ak ki le Daudi, “Kawech nee nguno? Tos ma mi kiy ne po pani?”" 
1Samuel17:30 Kiwelelgei kotokyigei chiito age ak komwa ko uu atkai. Ki wolji `piik ineendet kogeny ko uu tai. 
1Samuel17:31 Ye ki ngegas ng'aleek che ki mwa Daudi, keba kemwachi Saulo ak kiyookto chii koguur ineendet." 
1Samuel17:32 Kingo it koleenji `Daudi Saulo, “Amat kome chii mugulel agobo ineendet; wendi otwogindeng'ung' kobaregei ak Philistindoniito.”" 
1Samuel17:33 Koleenji `Saulo Daudi, “Memuuchi iwe obargei ak Philistindoniito, amu ta ko ii ming'in ak ineendet ko chiitap lugeet kobooch ming'inatennyi.”" 
1Samuel17:34 Ki leenji `Daudi Saulo, “Ki iyagi otwogindeng'ung' keechiiregap kwandanyi ak ko ye kingo nyo ng'etundo anan ko tyony age ne kergei ak keerit konam aarwetap keechiir eng' akweet," 
1Samuel17:35 awe asu, ak abar ak asaru eng' kutinnyi. Kingo ng'eet kole kobara anam tamnet yeityo akwer ak abar." 
1Samuel17:36 Ki par otwogindeng'ung' tyong'ichooto tuwai, ng'etundo ak magalaluut. Igeitu anyun Philistindoniito ma kimuratan age eng' icheek, amu kogoreeny lugosyegap Kamuktaindet ne sabei." 
1Samuel17:37 Kamuktaindet ne Toroor ne kisarwo eng' siyoogap ng'etundo ak eng' siyoogap tyonyooto, kosarwo eng' eutap Philistindoni.” Koleenji `Saulo Daudi, “Ui ak mi Kamuktaindet ne Toroor kobooten.”" 
1Samuel17:38 Ki ilaakyi `Saulo Daudi ngoryennyi ne po lugeet, ak kogerchine metit kuutweetap sugunwet ak ki ilaakyi ngoryeetap kariik." 
1Samuel17:39 Kiratyi Daudi ngoryennyi rotwennyi po chok yeityo kotyem kole kwo amu kitom kotyemei. Ki leenji `Daudi Saulo, “Ma muuchi aip tuguuchu, amu tomo atyeme.” Ara ki ireek Daudi tuguuchooto." 
1Samuel17:40 Ki nam kiroktonyi ak kokwechigei kibargoinik muut eng' kereruut ak konde loletap mestoweek ne ki tinyei, nooto ko ki suberennyi, ak komi eunnyi chemasindaryet, ne ki wiirtoe koita, koriikyi anyun Philistindet." 
1Samuel17:41 Ki nyo Philistindet koriikyi Daudi ak ki indoe ineendet chiito ne ki ipchin long'eet. 
1Samuel17:42 Ak kingo keerot Philistindet ola tugul, kogeer Daudi ak kosas, amu kita ko ming'in ak ki piriir, ak kotinyei togeet ne karaaran." 
1Samuel17:43 Koleenji `Philistindet Daudi, “Tos aa seset kot inyoonjo ak kirokweek?” Ak ki chup Philistindonooto Daudi eng' kanamonikyik." 
1Samuel17:44 Ki leenji `Philistindet Daudi, “Nyoo ole ami si kobiit agoochi poortang'ung' toriitigap parak ak tyong'igap timiin.”" 
1Samuel17:45 Koleenji `Daudi Philistindonooto, “Kenyoonjo ak rotwetap chok, ng'otit ak ndirit, ago anyoonjinin eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap lugosyegap Israel ne koireeny." 
1Samuel17:46 Indein rani Kamuktaindet ne Toroor eunnyu. Awirin abariin ak atil meting'ung' yeityo agoochi rani muuswegap lugeetap Philistiik toriitik che po parak, ak tyong'igap timiin che po ng'wony, si kobiit konai ng'wony tugul kole mi Kamuktaindet Israel." 
1Samuel17:47 Nae tuiyoni tugul kole, ma saruunee chii Kamuktaindet ne Toroor rotwetap chok ak ng'otit, amu po lugeet Kamuktaindet ne Toroor ak indeok eunekyok.”" 
1Samuel17:48 Kingo ng'eet Philistindet konyo koriik, kotorook Daudi, kochaakta Daudi, kolabat kotokyigei ole mi lugeet kotorookta Philistindet." 
1Samuel17:49 Ki irooch Daudi euut lolennyi ak konem koita konde chemasindaryet ak kowiir Philistindet kokwer turyetap togeet. Kichut koita togeet oriit ak ki ibut kondoe met. 
1Samuel17:50 Ki iterteer anyun `Daudi Philistindet eng' chemasindaryanooto ak koita, ki wiir Philistindet kobar ineendet. Ago ki ma komi rootwo ne po chok eutap Daudi." 
1Samuel17:51 Ki labat anyun Daudi ak kotonone Philistindet, konam rotwetap Philistindonooto kong'us eng' choget ak kobar ak koebe kaatit kong'et. Kingo keer Philistiik kole kagome nyiganennywa, komwei." 
1Samuel17:52 Ki ng'eetyo piigap Israel ak che po Judah ak kowaach yeityo koon Philistiik agoi koit Gath, agoi kurgotigap Ekron. Ki ibutyot eng' ooreet ne wendi Saaraim Philistiik che ki kiguoten agoi Gath ak Ekron." 
1Samuel17:53 Kingo week piigap Israel eng' oneet ne ki oonei Philistiik, konyaban nganasennywa." 
1Samuel17:54 Ki ip Daudi metitap Philistindonooto konyo Jerusalem, ak kigonoree emainnyi kariigap Philistindet." 
1Samuel17:55 Kingo keer `Saulo Daudi kowendi kobaregei ak Philistindet, koteebe Abner ne ki kiptaiyatap lugeet koleenji, “Abner, po kap ng'oo weeri?” Kole Abner, “Ko uu ye sabei saboondang'ung' ee laitoryat, ko mangen.”" 
1Samuel17:56 Ak ki le laitoryat, “Teep ole po weeriito.”" 
1Samuel17:57 Ye kingo weeksei Daudi kobunu pareetap Philistindet, konam Abner ineendet ak komut kwo taitap Saulo kotinyei metitap Philistindet eng' eunnyi." 
1Samuel17:58 Kingo it koteebe Saulo koleenji, “Ii po kap ng'oo weeri?” Ak ki wolji Daudi koleenji, “Aa weeriitap otwogindeng'ung' Jesse, Bethlehemindet.”" 
1Samuel18:1 Ye kingo kagogees Daudi kong'alaaljindos ak Saulo, konamgei saboondap Jonathan ak saboondap Daudi. Ki cham `Jonathan ineendet ko uu saboondanyi." 
1Samuel18:2 Kong'eetee peetuunooto, komut ineendet `Saulo, mata kochamji kwo kaa, kootap kwandanyi kogeny." 
1Samuel18:3 Ki iyomiskei anyun Jonathan ak Daudi, amu ki cham Jonathan ineendet ko uu saboondanyi." 
1Samuel18:4 Ki ireek Jonathan ngoryennyi ne po parak ne ki ilaachi ak kogoochi Daudi kobooto ngoryennyi ne kooi, rotwennyi ne po chok, kwangennyi ak pirenennyi." 
1Samuel18:5 Ki wo Daudi oldo age tugul ole ki iyookto Saulo, ak ki tebi eng' ng'omnateet. Ki inde `Saulo ineendet koboi murenigap lugeet ak ki myeeit kioto eng' taitap piik tugul, ak eng' taitap otwogigap Saulo ak icheek." 
1Samuel18:6 Ye kingo pwanei icheek koweeksei Daudi kobunu pareetap Philistindet, komong' kwonyiik eng' nganasook tugul che po Israel kotyenonu ak kourereni kotorogu Laitoryat Saulo ak kobirei sugutisyek che mengeechen kobooto tuguuk che kibutei eng' poiboiyet." 
1Samuel18:7 Kityendos kwonyichooto kourerendos koleen, “Ki par Saulo eliphusyekyik, kobar Daudi tamanusyegap eliphusyekyik.”" 
1Samuel18:8 Ki nereech Saulo kot. Ma ibaibai ineendet mwaonooto ak ki mwa kole, “Kagoiityi Daudi tamanusyegap eliphuusyek ak koiitya eliphuusyek kityo. Nee age ne kang'et ne nyooru kobatee laitornatet?”" 
1Samuel18:9 Kobooch peetuunooto agoi, ko kigeerote kong' ne ya `Saulo Daudi." 
1Samuel18:10 Eng' peetuut ne ki isubi peetuunooto, konyonji Saulo `tamirmiryet ne ya eng' kimnateet ne ki punu Kamuktaindet. Ki ng'alaal eng' ko ko uu chii ne amei iywek, ak kibut Daudi ketubet eng' eunnyi ko uu ye ki cham koyaei peetuut age tugul. Ki tinyei Saulo ng'otit eng' eunnyi." 
1Samuel18:11 Ki toorta ng'otinooto Saulo kotokyi Daudi, amu ki le, “Atoore Daudi kosore koit inaat.” Ago kichilil Daudi eng' tainnyi konyil aeng'." 
1Samuel18:12 Ki iywei `Saulo Daudi, amu ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet, ak kiga kobagaakta Saulo." 
1Samuel18:13 Ki isto Saulo anyun ineendet eng' ole mi, ak ki inde ineendet koek kiptaiyatap eliphuut. Ago ki indochi icheek Daudi ye kimandoi ak koweeksei." 
1Samuel18:14 Ki tebi Daudi eng' ng'omnateet eng' ortinwekyik tugul ak ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet. 
1Samuel18:15 Kingo keer Saulo kotebyei Daudi eng' ng'omnateet ne oo, koywei ineendet." 
1Samuel18:16 Ago ki cham `Israel tugul ak `Judah Daudi, amu ki indochi icheeget ye kimandoi ak koweeksei." 
1Samuel18:17 Ki leenji `Saulo Daudi, “Oroni cheptonyu ne oo Merap, agoonin ineendet itun. Egu kityo nyiganennyu, ak iyai lugosyegap Kamuktaindet ne Toroor.” Amu ki le Saulo, “Ma mache kotwa eunekyuk ineendet, ago ingobar ineendet eunegap Philistiik.”" 
1Samuel18:18 Ak ki leenji `Daudi Saulo, “Aa ng'oo ak nee saboondanyu, anan ko ooreetap abba eng' Israel kot aegu saani eng' kaplaitoryat?”" 
1Samuel18:19 Ago eng' peetuut ne kita kigoochin Daudi Merap cheptap Saulo, kigoochi Adriel Meolatindet kotun." 
1Samuel18:20 Ago ki cham `Mikal cheptap Saulo Daudi. ki ngemwachi Saulo ko ki ibaibai ng'olyoondonooto ineendet. 
1Samuel18:21 Ki ibwaat anyun Saulo kole, “Agoochini ineendet Mikal si kobiit koek mesteet eng' Daudi, ak si kobiit kobar ineendet eutap Philistiik.” Ki mwachi anyun `Saulo Daudi koleenji ne po aeng', “Itinye kasartap aeng' iegu sandanaa eng' anee.”" 
1Samuel18:22 Ki ng'at `Saulo otwogikyik koleenji, “Ong'alaal ak Daudi eng' ung'oot oleenji, ‘Keero, paibai laitoryat eng' inyee ak kochamin otwogikyik tugul,’ nooto anyun ko myee iegu saania eng' kaplaitoryat.”" 
1Samuel18:23 Ki mwachi anyun `otwogigap Saulo Daudi ng'aleechooto kogas. Ago ki mwa Daudi kole, “Ogeere ko kiit ne ming'in eng' okweek koek chii sandetap kaplaitoryat ago anee ko aa chii ne panan ne sasaat?”" 
1Samuel18:24 Ki mwachi anyun otwogikyik `Saulo koleenji, “Kang'alaal Daudi ko uu ni.”" 
1Samuel18:25 Kole Saulo, “Omwachini Daudi ko uu ni oleenjini, ‘Ma machei laitoryat kanyiok alak tugul, ago machei irirenik pogol che po Philistiik, si kobiit keyaaktoochi mugetuut puunigap laitoryat.’ ” Ki kabwaatutyetap Saulo kome Daudi eng' eunegap Philistiik." 
1Samuel18:26 Kingo mwachi `otwogikyik Daudi ng'aleechuuto, kobaibait komyee Daudi koek sandanaa eng' kaplaitoryat. Kotom kogeskei peetuusyechooto," 
1Samuel18:27 kong'eet `Daudi kwo kobooto piikyik kobar Philistiik piik pogol aeng'. Ki ip Daudi irirenikwak ak kogoochi laitoryat irirenichooto tugul si koek saania eng' kaplaitoryat. Ko uu nooto anyun, ko ki igoochi Saulo ineendet Mikal cheptonyi kotun." 
1Samuel18:28 Kingo keer ak konai Saulo kole mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Daudi, ak ki cham ineendet Mikal cheptonyi," 
1Samuel18:29 kotes koiywei Daudi. Ki ek Saulo puunyootap Daudi peetuut age tugul. 
1Samuel18:30 Ki manda anyun pounigap Philistiik, ak ye ki cham komandoi, kotebi Daudi eng' ng'omnateet kosiir otwogik tugul che po Saulo, ak ki kigonyit kainennyi miising'." 
1Samuel19:1 Ki ng'alaalji `Saulo Jonathan weeriinnyi kobooto otwogikyik tugul koleenji kobar Daudi. 
1Samuel19:2 Ago ki paibai miising' Jonathan weeriitap Saulo agobo Daudi. Ara ki mwachi `Jonathan Daudi koleenji, “Cheeng'ei abbannyu Saulo kobarin. Nooto anyun asaain miising' ale, riipkei karon ak itebi eng' ung'oot iunyge." 
1Samuel19:3 Amandai ak awe atonon eng' ye neegitee abba eng' keeweet eng' ole imi ak keng'alaal ak ineendet agobo inyee. Ngot ageer kiy amwaun.” 
1Samuel19:4 Ki ng'alaalji `Jonathan Saulo kwandanyi ak kochoi Daudi koleenji, “Amat koyachi tengek laitoryat otwogindennyi Daudi, amu ma yaun tengek ak amu kagomyagitu miising' poisyonikyik che kogoyaun." 
1Samuel19:5 Ma iit saboondanyi ak kogobar Philistindet ak ki yai Kamuktaindet ne Toroor yetunet ne oo agobo Israel tugul. Ki igeer kioto aginye ak ki ibaibaitu, amu nee anyun si iyachi tengek korotiik che ma tinyei tengek, ibar Daudi puch?”" 
1Samuel19:6 Ki kas `Saulo ng'olyootap Jonathan, ak koyasyo Saulo kole, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, koma ki parei ineendet.”" 
1Samuel19:7 Ki kuur anyun `Jonathan Daudi ak komwachi ineendet tuguuchooto tugul. Ki imut `Jonathan Daudi kwo ole mi Saulo ak ki tebee tainnyi ko uu eng' tai. 
1Samuel19:8 Ki piit lugeet kogeny, ak kimanda Daudi kwo kobargei ak Philistiik. Ki par icheek eng' pareet ne oo kot komweiso eng' tainnyi." 
1Samuel19:9 Ago ki nyoonji Saulo `tamirmiryet ne ya ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor ye kitebyei eng' koonnyi kotinyei ng'otit eng' eunnyi. Kibutei Daudi kibugandet eng' eunnyi. 
1Samuel19:10 Kileen Saulo kotoor Daudi eng' ng'otit kosoree inaat, ago kichilil eng' taitap Saulo, ak kitoor inaatut eng' ng'otit. Kochilil Daudi ak komwei kemounooto." 
1Samuel19:11 Ki iyookto `Saulo piik koba kootap Daudi koriip ineendet kole si kobar ineendet karon. Ki mwachi Daudi `Mikal osotyonnyi koleenji, “Ngot ko mesaru saboondang'ung' kemouni kebarin mutai.”" 
1Samuel19:12 Ki choorta anyun `Mikal Daudi kwo ng'wony kobun tirisyet, ak ki mwei kochilil." 
1Samuel19:13 Ki nam `Mikal kanamwet ak komogon eng' itoogut ak kotichine metit mutoit ne po koroorigap ng'oroorek yeityo kotuge ngoroik. 
1Samuel19:14 Ye kingo yookto `Saulo piik koba konam Daudi, komwa kwondonyi kole, “Myani.”" 
1Samuel19:15 Ki iyookto `Saulo pichooto koba kogeer Daudi ak koleenji, “Omutwaa konyo eng' itogunnyi si abar.”" 
1Samuel19:16 Kingo pwa ko pichooto, konyoor komi kanamwet itook ak komi metinnyi mutoinotap koroorigap ng'oroorek." 
1Samuel19:17 Ki leenji `Saulo Mikal, “Amu nee si igena ko uu ni ak ichuunde punyondennyu kwo kot ko nguno ko kagochilil?” Kowolji `Mikal Saulo koleenji “Ki leenjo, pagaakta awo. Kalya si imach abariin?”" 
1Samuel19:18 Kimwei anyun Daudi, kochilil ak kwo ole mi Samuel eng' Ramah. Ki wo komwachi tuguuk tugul che ki yachi ineendet Saulo. Yeityo koba tuwai ak Samuel koba komeny Naiot." 
1Samuel19:19 Ki kimwachi Saulo keleenji, “Keero, miitei Daudi Naiot eng' Ramah.”" 
1Samuel19:20 Ara anyun ki iyookto `Saulo piik koba konam Daudi, ak kingo keer tuiyetap maotik komaotendos ng'aleek, kotononi Samuel kondochin icheek, konyonji `Kabuusetap Kamuktaindet piigap Saulo ak komaotenso ak icheek." 
1Samuel19:21 ki ngemwachi Saulo ng'aleechooto, koyookto piik alak ago ki maotenso ak icheek. Ki iyookto `Saulo piik ne po somok ak ki maotenso ak icheek." 
1Samuel19:22 Ki wo ineendet agine Ramah kot koit ole mi keriinget ne oo ne po peek ne miitei Seku. Kiteep kole, “Mi ano Samuel ak Daudi?” Ak ki le chiito age, “Mi Naiot eng' Ramah.”" 
1Samuel19:23 Ki wo olooto po Naiot eng' Ramah, ak ki nyoonji ineendet agine Kabuusetap Kamuktaindet, ak ki wo komaotenot kot koit Naiot eng' Ramah." 
1Samuel19:24 Ki ireek ngoroikyik ak komaoten agine eng' taitap Samuel. Ki ru aach ngor peetuunooto tugul ak kemounooto tugul. Nooto anyun kimwaei keleen, “Tos age Saulo agine eng' maotik?”" 
1Samuel20:1 Kimwei Daudi eng' Naiot eng' Ramah ak kwo komwa eng' taitap Jonathan kole, “Ki ayai nee? Nee tengektonyu? Nee chalwoktanyu eng' taitap kwandang'ung' si kocheeng'ei saboondanyu?”" 
1Samuel20:2 Koleenji Jonathan, “Ingolooit nooto, memee; keero, ma yaei abba kiy ne oo anan ne ming'in, ama iboorwo. Amu nee si koung'ena Abba kiito? Ma uu nooto.”" 
1Samuel20:3 Ak ki iyasyo Daudi kogeny kole, “Ingen kwandang'ung' komyee kole ichamoo; nooto amu nee asi koleenjigei, ‘Amat konai Jonathan kiito si ma aragen.’ Ago iman ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ak ko uu ye sabei saboondang'ung' agine, komi kakwautyet agenge kityo eng' kwenunnyu ak meet.”" 
1Samuel20:4 Koleenji anyun `Jonathan Daudi, “Kiit age tugul ne machei saboondang'ung', ayaun kioto.”" 
1Samuel20:5 Ki leenji `Daudi Jonathan, “Leelei arawet mutai ago magaat atebi ak laitoryat eng' amisyet. Kaigai chamwo awo si aunygei eng' timiin agoi peetuutap somok koskoleny." 
1Samuel20:6 Ngot kogeer kwandang'ung' kole ma mi, imwachi anyun ileenji, ‘Kosooma Daudi miising' kole achamji kolabat kwo Bethlehem nganasennyi. Amu mi olooto tiseiywotap kenyiit age tugul ne po ooreenywa tugul.’" 
1Samuel20:7 Ngot komwa kole, ‘Myee,’ konyooru anyun otwogindeng'ung' kaalyeet, ago ngot konereech, inai anyun ile kagotil kole yaei kiit ne ya." 
1Samuel20:8 Eng' nooto anyun iyachi ne myee otwogindeng'ung'; amu ki iyachi otwogindeng'ung' arorutyet ne po Kamuktaindet ne Toroor kobooten: ago ngot atinye tengekto, ibara inyeendet, amu kalya si imutyo kwandang'ung'?”" 
1Samuel20:9 Ki le Jonathan, “Ingolooit eng' inyee, amu nda angen ale kagotil Abba kole koyaun kiit ne ya, ko tos ma mwaun?”" 
1Samuel20:10 Koleenji anyun `Daudi Jonathan, “Ng'oo ne mwaiwo ngot kogowolun kwandang'ung' eng' koroomnateet?”" 
1Samuel20:11 Koleenji `Jonathan Daudi, “Nyoo keebe turguin.” Ara ki pa tuwai anyun turguin." 
1Samuel20:12 Ki leenji `Jonathan Daudi, “Ingoek paoryat Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ye ateebee Abba mutai koteni asiis anan eng' peetuutap somok, ngot komi ng'olyoo ne myee agobo Daudi, ko tos mayogun ak aboorun?" 
1Samuel20:13 Ingoyachi `Kamuktaindet ne Toroor Jonathan ko uu nooto ak kosiir, ngot kochamei abba koyaun ne ya, ama amwaun. Amwaun si kobiit iwe eng' kaalyeet. Ingotebi Kamuktaindet ne Toroor kobooten ko uu ye ki mi kobooto abba." 
1Samuel20:14 Ngo ta asabe, iboorwo myeeindap Kamuktaindet ne Toroor, ago ye amei," 
1Samuel20:15 ko meiste myeeindong'ung' eng' koonnyu koigeny. Achicha meiste agot ye kagoisto Kamuktaindet ne Toroor puunik alak tugul che po Daudi eng' ng'wony. 
1Samuel20:16 Ki yai anyun `Jonathan arorutyet kobooto kootap Daudi kole, Tuun mage Kamuktaindet ne Toroor kioto eunegap puunigap Daudi.”" 
1Samuel20:17 Ki iyasyechi `Jonathan Daudi ne po aeng', amu chamyet ne oo ne kiting'e ineendet, amu ki chamei ineendet ko uu ye ki chamei saboondanyi." 
1Samuel20:18 Ki leenji anyun `Jonathan ineendet, “Leelei arawet mutai. Kigeerei keele memi, amu mi ng'echereeng'ung' puch." 
1Samuel20:19 Ye kaibeni peetuusyek somok, ichoortegei ichakte iit ole kigeung'egei ye ki kimwaei ng'aleechooto yeityo itebee ole neegitee koitap Esel." 
1Samuel20:20 Amwoge tabandanyi eng' kipchabonik somok; ko uu ye kamwoge kiy. 
1Samuel20:21 Yeityo ayoogu muren aleenji, Ui cheeng' kipchabonik. Ngot amwachi murenonooto aleenji, Keero, miitei kipchabonik komosi, iyum, inyoo anyun, amu ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ko miitei kaalyeet eng' inyee, ama mi ng'oiyondit." 
1Samuel20:22 Ago ngot amwachi weerooto aleenji, Miitei komosin kipchabonik, iwe, amu kamwaun Kamuktaindet ne Toroor iwe." 
1Samuel20:23 Ak agobo ng'aleek chu kagagimwa inyee ak anee, ko keero, mi Kamuktaindet ne Toroor kwenunnyo.”" 
1Samuel20:24 Ki unygei Daudi anyun eng' turguin, ak kingo leel arawet, kotep ng'wony laitoryat koamis." 
1Samuel20:25 Ki tebee laitoryat ng'echerennyi ko uu peetuusyek alak eng' ng'echereet ne kineegite inaat: ak ki tonon Jonathan, ak ki tebee Abner ole neegitee Saulo, ago kimi puch komostap Daudi." 
1Samuel20:26 Ago ki ma mwa ng'olyoo age tugul peetuunooto Saulo. Amu ki ibwaat kole, “Kagonyonji kiy ineendet; ma tiliil ineendet; iman ma tiliil ineendet.”" 
1Samuel20:27 Eng' peetuut ne po aeng' ko kagoleel arawet, kogimi puch komostap Daudi. ki teebee `Saulo Jonathan weeriinnyi koleenji, “Amu nee si ma nyo weeriitap Jesse amisyet amut ak raini?”" 
1Samuel20:28 Kowolji `Jonathan Saulo koleenji, “Kosoom Daudi kwo Bethlehem" 
1Samuel20:29 kole, ‘Asoomin ale chamwo awo, amu enyei piigap ooreennyo tiseiywot eng' nganaseet ak kong'ata weeriit ne ketupche awo. Nguno anyun ko ngot iyanwo eng' myeeindong'ung', asoomin ale chamwo awo ageer che kitupche.’ Nooto anyun amu nee si ma nyo meseetap laitoryat.”" 
1Samuel20:30 Ki nereekyi anyun `Saulo Jonathan ochei, ak komwachi ineendet koleenji, “Weeri po kwondo ne imaasat ak ko ngelelyot! Tos mangen ale ki ilewen weeriitap Jesse, ne egu kalilaneng'ung' ak koegu kalilanetap aach ngoryeet ne po kamenng'ung'?" 
1Samuel20:31 Amu kotee kota kosabei weeriitap Jesse eng' ng'wony, koma ki kimiitin anan ki kimiit laitornateng'ung'. Iyookte anyun kimutwaa ineendet, amu meei iman.”" 
1Samuel20:32 Kowolji `Jonathan kwandanyi Saulo koleenji, “Kibarei amu nee? Koyai nee?”" 
1Samuel20:33 Kitoor `Saulo ineendet eng' ng'otit koleen kobar. Konae nooto anyun Jonathan kole kogotil kwandanyi kobar Daudi. 
1Samuel20:34 Kong'eet anyun Jonathan eng' meset eng' nereegek che ng'woneen. Ma amis eng' peetuutap aeng' ne po arawet, amu ki arageni agobo Daudi, amu ki iteweer kwandanyi." 
1Samuel20:35 Ki eng' karon, kwo Jonathan turguin eng' sait ne kiga ng'at Daudi. Ki pendi ak weero ne neran." 
1Samuel20:36 Ak ki leenji weeroto ming'in, “Labat si icheeng' kipchabonik che amwoktoi.” Ak ye kilabati lakwanooto, komwokto kipchabet kondoe ineendet." 
1Samuel20:37 Kingo it lakwanooto ole ki mi kipchabet ne kiga mwokto Jonathan, koguur `Jonathan lakwanooto koleenji, “Ta komi tai kipchabet!”" 
1Samuel20:38 Ki kuur `Jonathan weeroto koleenji, “Chaakte labat, mat igagei.” Ki iyum weeroto po Jonathan kipchabonik yeityo konyo ole mi kiptaiyandennyi." 
1Samuel20:39 Ago ki ma nai kiy age tugul. Jonathan ak Daudi icheegei che ki ingen ng'aleechooto. 
1Samuel20:40 Ki igoochi Jonathan kariikyik lakwanatonyi ak koleenji, “Ui, ip tuguuchu koba nganaseet.”" 
1Samuel20:41 Kingwo weerooto, kong'eet Daudi eng' ole tokyingei murot tai ak kong'uruuk kotiing'e togeennyi ng'wony. Ki ing'uruuk konyil somok, yeityo kotorochkei icheek ak koriiryo, ak kitesak miising' riiregap Daudi." 
1Samuel20:42 Ki leenji `Jonathan Daudi, “Ui eng' kaalyeet, amu ko uu ye kagiyosye tuwai eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ko Kamuktaindet ne Toroor paoryat eng' kwenunnyo anee ak inyee ak eng' kwenutap iyotennyu ak iyoteng'ung' koigeny.” Ki ng'eet anyun Daudi kwo, ak ki wo Jonathan nganaseet." 
1Samuel21:1 Ki wo anyun Daudi Nob kap Ahimelek tisiindet. Ki nyo Ahimelek kotorook Daudi kobotanonu ak koleenji, “Amu nee si imi inyegei? Amu nee si ma mi chii kobooten?”" 
1Samuel21:2 Kowolji `Daudi Ahimelek tisiindet koleenji, “Kang'ata laitoryat komwaiwo ng'olyoo kole, Mat igany konai chii agobo ng'olyoondoniito kayooktochin, anan agobo kiit ne kang'atiin. Agobo murenik che cham kemi tugul, ko kang'at icheek koba uiya." 
1Samuel21:3 Ara itinye nee anyun nguno eng' eung'ung'? Koono magatiinik muut anan ko kiit age tugul ne itinye.” 
1Samuel21:4 Ago ki wolji `tisiindonooto Daudi koleenji, “Ma mi magatiinik che ma itabaanatiin, kobatee magatiinik che tiliileen. Agoonin ngot ko koitabaangei murenjoto eng' kwonyiik.”" 
1Samuel21:5 Kowolji `Daudi tisiindonooto koleenji, “Eng' iman, ko kitabaanenech kwonyiik eng' peetuusyechu somok, ko uu uitugul ye cham awendi lugeet. Ngot kocham kotabaanotiin tuguugap murenik agot eng' pandap peetuusyek tugul, ko tos anyun itabaanatiin tuguukwak ne tya ra?”" 
1Samuel21:6 Kogoochi anyun `tisiindet ineendet magatiinik che itabaanatiin, amu ki ma komi magatiinik alage kobatee magatiinik che itabaanatiin, che ki kinemu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki kinemu si kinde magatiinik che kabunu ma eng' peetuut ne kagiisto che kami." 
1Samuel21:7 Ki mi yooto chiito age ne po otwogigap Saulo eng' peetuunooto ne ki kiraany kotebi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Kainennyi ko ki Doeg, Edomindet. Ineendet ko ki ne oo eng' mestowegap Saulo." 
1Samuel21:8 Ki teebe `Daudi Ahimelek koleenji, “Metinye eng' yu ng'otit anan ko rotwetap chok eng' eung'ung'? Ma aibu rotwennyu anan ko kariikyuk, amu komachei poisyetap laitoryat kechokyi.”" 
1Samuel21:9 Kowol tisiindonooto kole, “Mi yu rotwetap chok ne po Goliat Philistindoni ki ibare eng' atebweetap Elah. Ki kitaae angeet ak miitei eng' patetap ephod. Ngot imache iip nooto, iip, amu ma mi age yu kobatee nooto.” Kole `Daudi, “Ma mi age ne kergei, koono nooto.”" 
1Samuel21:10 Ki ng'eet anyun `Daudi komwei peetuunooto amu ki iywei Saulo ak kwo kap Akis laitoryatap Gath. 
1Samuel21:11 Ago ki leenji `otwogikyik Akis, Tos ma Daudi niito laitoryatap emet? Tos ki ma tyenjigei icheek agobo ineendet eng' ureryosyek kole, “Ki par `Saulo eliphusyekyik, Kobar `Daudi tamanusyegap eliphuusyek?”" 
1Samuel21:12 Kigonor `Daudi ng'aleechuuto eng' muguleldanyi; ak ki iywei `Akis laitoryatap Gath Daudi miising'. 
1Samuel21:13 Ara ki wal atebeennyi eng' tainnywa ak ki yaigei koigei kibiywet eng' eunekwak, ak kisirasir kurgotigap ormariichet ak kobagaakta meninek kochoortaegei tamnennyi." 
1Samuel21:14 Ki leenji anyun `Akis otwogikyik, “Ogeero, ogeere ole kibiywo chiichi! Amu nee anyun si omutwaa?" 
1Samuel21:15 Tos korerwo kibionik kot omutwaa chiichi konyo koiiywen eng' tainnyu? Tos nyolu konyo chiichi koonnyu?” 
1Samuel22:1 Ki wo `Daudi anyun eng' olooto kochilil kwo kebeneetap Adulam. Kingo kas tupchosyekyik ak piik tugul che po kootap kwandanyi, kochoortagei koba ole mi." 
1Samuel22:2 Ki iyumjigei ineendet chii age tugul ne kinyalili, age tugul ne ki tinyei pesen ak age tugul ne ki tinyei ng'wanindo eng' muguleldanyi, ak ki ek ineendet kiptaiyannywa. Ki mi ak ineendet murenik olo po pogol ang'wan." 
1Samuel22:3 Ki wo eng' olooto `Daudi kwo Mispe ne po Moab ak koleenji laitoryatap Moab, “Asoomin ale chamji abba ak kamennyu kobwa otebi tugul agoi anai kiit ne yaiywo Kamuktaindet.”" 
1Samuel22:4 Ki imut icheek kobwa taitap laitoryatap Moab, ak kimeng'iis ak ineendet eng' peetuusyek tugul che ki mi Daudi kebeneet." 
1Samuel22:5 Ago ki leenji maotyot `Gad Daudi, “Amat itebee kebeneet, ng'et ak iwe emetap Judah.” Ara ki wo anyun Daudi ak ki it timdap Heret." 
1Samuel22:6 Ki kas `Saulo anyun kole ki kenyoor Daudi kobooto murenik che mi ak ineendet. Kitepchei ng'wony `Saulo eng' Gibea eng' keetit keel eng' Ramah, kotinyei ng'otit eng' eunnyi ak kitonondos otwogikyik eng' ye neegitee ineendet." 
1Samuel22:7 Ki leenji `Saulo otwogichooto kitonondos, “Ogas nguno okweek Benjaminik. Tos igoochi weeriitap Jesse chii age tugul eng' okweek mbareenik ak mbareenigap sabibuk? Tos yaak okweek tugul oegu kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolwogik," 
1Samuel22:8 kot ko kochaama okweek tugul? Ma mi agot agenge eng' okweek ne ng'ang'wa ye yaei arorutyet weeriinnyu ak weeriitap Jesse, ama mi chii eng' okweek ne rireena anan ko ne ng'ang'wa kole kogong'eet weeriinnyu otwogindennyu kosuryena, kosapcha, ko uu rani?”" 
1Samuel22:9 Eng' yooto, kowol anyun `Doeg Edomindet ne kitononi eng' ye neegitee otwogigap Saulo kole, “Ki ageer weeriitap Jesse konyonei Nob, ole mi Ahimelek weeriitap Ahitub." 
1Samuel22:10 Kiteepsechi Ahimelek eng' Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet yeityo kogoochi amitwogik ak rotwetap chok ne ki po Goliat Philistindet.” 
1Samuel22:11 Ki iyookto anyun laitoryat keguur tisiindet Ahimelek, weeriitap Ahitub ak piik tugul che po kootap kwandanyi che ki tisiik che ki mi Not, ak ki pwa icheek tugul ole mi laitoryat." 
1Samuel22:12 Ki le `Saulo, “Kas nguno inyee weeriitap Ahitub.” Ak ki wol kole, “Ami yu, kiptaiyandennyu.”" 
1Samuel22:13 Ki mwachi `Saulo ineendet koleenji, “Amu nee si ochaama inyee ak weeriitap Jesse, ki igoochi ineendet magatiinik, ak rotwetap chok, ki iteebsechi ineendet eng' Kamuktaindet si kong'eetya koboryena, kosapcha, ko uu rani?”" 
1Samuel22:14 Kowolji anyun `Ahimelek laitoryat koleenji, “Ago ng'oo eng' otwogiguk tugul ne po iman ko uu Daudi ne sandanaa eng' laitoryat, ne ki kinem kwo kapkirwoogeng'ung' ak ko konyitot eng' koong'ung'?" 
1Samuel22:15 Tos katau rani ateepsechi ineendet eng' Kamuktaindet? Ingolooit eng' anee, amat koiityi laitoryat kiy age tugul otwogindennyi anan koot tugul ne po abba. Amu ma ingen otwogindeng'ung' agobo ng'aleechu tugul che ng'ering' anan ngo che chaang'.”" 
1Samuel22:16 Ago ki le laitoryat, “Imee iman inyee Ahimelek ak piik tugul che po kootap kwandang'ung'.”" 
1Samuel22:17 Yeityo koleenji `laitoryat riibiik che kitonondos eng' ye neegitee ineendet, “Owelelgei ak obar tisiigap Kamuktaindet ne Toroor; amu ting'egei icheek yamdaet ak Daudi, amu ki ingen kole ki mwei ama ng'ang'wa.” Ago ma cham otwogigap laitoryat kochuul eunekwak kobar tisiigap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel22:18 Eng' yooto, koleenji Laitoryat Doeg, “Welelgei inyee, ak ibar tisiik.” Kiwelelgei anyun Doeg Edomindet ak kobar tisiik. Ki par eng' peetuunooto piik tamanwogik sisiit ak muut che ki ilaachi ephod ne po katanit." 
1Samuel22:19 Ki par kora Nob nganaseetap tisiik eng' rotwetap chok; murenik ak kwonyiik, lagok ak che reryei, ak tuuga kobooto sigiroik ak keechiirek." 
1Samuel22:20 Kichilil age eng' weeriigap Ahimelek weeriitap Ahitub, ne ki kiguure Abiathar ak komwei koosup Daudi." 
1Samuel22:21 Ki mwachi `Abiathar Daudi koleenji, “Kogobar Saulo tisiigap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel22:22 Ki leenji `Daudi Abiathar, “Kiganai eng' peetuunooto, ye kimi yooto Doeg Edomindet ale mwachin iman Saulo. Koaipchi meet piik tugul che po kootap kwandang'ung'." 
1Samuel22:23 Tebi kobooto, ameiyweisye, amu ineendet ne cheeng'ei saboondanyu kocheeng'ei saboondang'ung'. Ngemi tuwai ko ii riiboot.”" 
1Samuel23:1 ki ngemwachi Daudi keleenji, “Paregei Philistiik ak Keila ak kochoorei tuguuk eng' rwanyut ne kiboorsee,”" 
1Samuel23:2 koteebe anyun Daudi Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Tos myee awo abar Philistichuuto?” Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Daudi, “Ui ak ibar Philistiik ak isaru Keila.”" 
1Samuel23:3 Ago ki leenji `piikyik Daudi, “Ngot kiyweisyei eng' olito po Judah, ko siirei ne tya anyun ngot keebe Keila kebarge ak lugosyegap Philistiik?”" 
1Samuel23:4 koteebee anyun Daudi Kamuktaindet ne Toroor kogeny, ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji, “Ng'eet, choortegei Keila, amu andoi Philistiik euneguk.”" 
1Samuel23:5 Ki wo `Daudi Keila kobooto piikyik kobargei ak Philistiik. Kiluul tuukwak ak kobar piik eng' pareet ne oo. Ki sar anyun `Daudi piigap Keila. 
1Samuel23:6 Kingo mwechi Abiathar weeriitap Ahimelek Daudi eng' Keila, kochoorgei kotinyei ephod eng' eunnyi." 
1Samuel23:7 ki ngemwachi Saulo keleenji, “Kogonyo `Daudi Keila,” kole, “Kagonde Kamuktaindet ineendet eunnyu, amu kagegerchi oriit, amu ki wo nganaseet ne tinyei ormariichok ak temeleiywek.”" 
1Samuel23:8 Ki kuur anyun `Saulo piik tugul kochoortagei koba lugeet eng' Keila, koba koyiem Daudi ak piikyik." 
1Samuel23:9 Ago ki nai Daudi kole chobei `Saulo yaityet agobo ineendet. Ki leenji Abiathar tisiindet, “Ibu ephod konyo yu.”" 
1Samuel23:10 Yeityo komwa Daudi kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kagogas iman otwogindeng'ung' kole, machei konyo `Saulo Keila, konyo kobar nganaseet agobo anee." 
1Samuel23:11 Tos indea piigap Keila eunnyi? Chorugei Saulo, ko uu ye kagogas otwogindeng'ung'? Ee, Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, asoomin miising' ale, mwachi otwogindeng'ung'.” Kowol Kamuktaindet ne Toroor kole, “Chorugei.”" 
1Samuel23:12 Kotep `Daudi anyun kole, “Tos indea anee ak piikyuk eutap Saulo piigap Keila?” Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Indein.”" 
1Samuel23:13 Ki ng'eet anyun Daudi kobooto piikyik che ki olo po pogol lo ak koba eng' Keila, koba oldo tugul ole ki imuuch koba. ki ngemwachi Saulo keleenji ki komwei Daudi eng' Keila, ko mata kwo." 
1Samuel23:14 Ki tebee `Daudi irimoik eng' surkwen ak ki tebee emetap tuloonook eng' surkwen ne po Ziph. Ki cheeng'ei `Saulo ineendet eng' peetuut age tugul, ago ma inde `Kamuktaindet ineendet eunnyi." 
1Samuel23:15 Kingo mi Daudi surkwen ne po Ziph eng' timiin, konai anyun kole kagonyo saang' Saulo kocheeng' saboondanyi." 
1Samuel23:16 Ki ng'eet Jonathan weeriitap Saulo ak kwo ole mi Daudi eng' timiin kogimit ineendet eng' Kamuktaindet. 
1Samuel23:17 Ki leenji ineendet, “Meiywei, amu ma nyoorun eutap kwandanyu Saulo, ak iegu laitoryat eng' Israel, ak aegu ne rubin. Agot Saulo kwandanyu kongen nooto agine.”" 
1Samuel23:18 Ki iyomiskei tuwai eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki tebee Daudi timiin ak ko ki wo Jonathan koonnyi. 
1Samuel23:19 Ki pa anyun `Sipik kotogosta ole mi Saulo eng' Gibea koba koleenji, “Tos ma unyegei Daudi eng' olinnyo eng' irimoik che mi timiin eng' tulweetap Hakila, ne mi murot tai ne po surkwen?" 
1Samuel23:20 Ara anyun, ee laitoryandani nyoo choorugei ko uu mageet tugul ne po saboondang'ung', poisyennyo koginde ineendet eutap laitoryat.”" 
1Samuel23:21 Kowol `Saulo kole, “Ingoberuurok Kamuktaindet ne Toroor, amu kaorireena." 
1Samuel23:22 Asoomok anyun ale oba ocheeng' komyee si ogeer ak onai ole mi, onai ineendet ne keerei ineendet eng' olooto, amu ki kimwaiwo keele poisyee ng'aalseet." 
1Samuel23:23 Ogeer anyun ak onai komoswek tugul ole ung'egei yeityo obwa kogeny yu ami oibu ng'aleek che po iman, si keebe tugul. Ngot komi emoni, acheeng'oti eng' eliphuusyek tugul che po Judah.”" 
1Samuel23:24 Ki ng'eetyo koba Ziph kondoe Saulo, ago kimi Daudi ak piikyik surkwen ne po Maon eng' Arabah murot tai ne po surkwen." 
1Samuel23:25 Ki pa Saulo ak piikyik koba kocheeng' ineendet. Ak ki ngemwachi Daudi, kochoortagei anyun kwo ole mi rwandet, ak ki tebee surkwen ne po Maon. Kingo kas Saulo, kwo koosup Daudi eng' surkwen ne po Maon." 
1Samuel23:26 Ak ki pun Saulo tulweet komosi, ak ki pun Daudi ak piikyik tulweet komosin. Kichaakta Daudi komwei amu ki iywei Saulo, amu kiyiem `Saulo ak piikyik Daudi kobooto piikyik kole konam." 
1Samuel23:27 Ago ki nyo chii komwachi Saulo koleenji, “Nyoo chogu, amu kagopookyi emet Philistiik.”" 
1Samuel23:28 Ki week anyun `Saulo mata koosup Daudi ak ki wo kobargei ak Philistiik. Kiguure yooto anyun Sela-hamalekot. 
1Samuel23:29 Ak kitogosta Daudi eng' yooto kwo komeny irimoigap En-gedi. 
1Samuel24:1 Ye kingo kagoweek `Saulo eng' kasubet ne ki isubi Philistiik, kemwachi keleenji, “Miitei Daudi surkwen ne po En-gedi.”" 
1Samuel24:2 Kingo kas ko uu nooto Saulo konam murenik eliphuusyek somok che ki kilewen eng' Israel tugul, koba kocheeng' Daudi ak piikyik eng' rwandosyegap sitok." 
1Samuel24:3 Ki it ole mi piusyegap keechiirek eng' ooreet eng' ole ki mi kebeneet. Ki wo Saulo oriit ak kotoretkei. Ki mi Daudi ak piikyik kebenooto oriit miising'. 
1Samuel24:4 Ak ki leenji `piikyik Daudi, “Eng' iman ko peetuut ni ne kimwaun Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Andai punyondeng'ung' eung'ung', si iyachi kiit ne igeere ile myee eng' inyee.’ ” Ki ng'eet anyun Daudi kosapta ak kotil tabandap ngoryeetap Saulo eng' ung'oot." 
1Samuel24:5 Eng' let kogas Daudi ng'wanindo eng' muguleldanyi, amu kagotil tabandap ngoryeetap Saulo." 
1Samuel24:6 Ki leenji piikyik, “Ingolooit eng' anee eng' Kamuktaindet ne Toroor si ma yachi kiptaiyandennyu ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor, kiy ne uu ni si ma chuul eunnyu ayachi kiy ne ya, amu ineendet ko ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel24:7 Ki eetee anyun `Daudi piikyik ng'aleechuuto ama chamji kong'eetyo kobar Saulo. Ki ng'eet Saulo kwo eng' kebeneet ak kwo pandanyi. 
1Samuel24:8 Yeityo kong'eet Daudi agine ak kwo eng' kebeneet ak komwachi Saulo eng' kutit ne oo, koleenji, “Kiptaiyandennyu laitoryat.” Kingo kuskong' Saulo, kong'uruuk Daudi kot kotiiny togeennyi ng'wony, kogutung'ji." 
1Samuel24:9 Koleenji `Daudi Saulo, “Amu nee si igas ng'aleegap piik, che mwaei kole, ‘Cheeng'ei Daudi koyaun kiy ne ya?’" 
1Samuel24:10 Kaigeer eng' konyeguk rani ile kaindein Kamuktaindet ne Toroor eunnyu eng' kebeneet. Kamwaiwo piik alage kole abariin, ago karirenen, ak kamwa ale, machuule eunnyu abare kiptaiyandennyu, amu ineendet ko ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel24:11 Kogeny, ee, keero abba keer walitap ngoryeeng'ung' ne mi eunnyu! Katil walitap ngoryeeng'ung' ak ma abariin, nai anyun ak igeer ile ma tinye yaityet anan ko pistoet eng' eunekyuk ak tomo ayaun tengek agot nganda icheeng'e saboondanyu ibar." 
1Samuel24:12 Ingooiyech Kamuktaindet ne Toroor, ak ingoyooktoiwo Kamuktaindet ne Toroor mugetuut eng' inyee, ago ma parin eunnyu." 
1Samuel24:13 Ko uu ye mwaei kalewenetap piik che po keny, kole, ‘Punu sogornateet sogoranik,’ ago ma parin eunnyu." 
1Samuel24:14 Kamong' saang' laitoryatap Israel koon ng'oo? Ioone ng'oo? Ioone seset ne ki kome, anan kimityat?" 
1Samuel24:15 Ingoek Kamuktaindet ne Toroor kirwoogindet, kotil kirwooget eng' kwenunnyo, anee ak inyee, kogeer, kong'alaal agobo anee ak kosarwo eng' eung'ung'.”" 
1Samuel24:16 Kingo kagogees `Daudi ng'aleechooto kimwachin Saulo, komwa ineendet kole, “Kuting'ung' niito weeriinnyu Daudi?” Ak kiwaach Saulo eng' kutit ne oo." 
1Samuel24:17 Ki mwachi `laitoryat Daudi koleenji, “Ii po iman isiira, amu kaiyaiywo ne myee, ago ki ayaun ne ya." 
1Samuel24:18 Kaibarte rani ile kaiyaiywo ne myee, amu ko uu ye kaindea Kamuktaindet ne Toroor eung'ung', koma ibara." 
1Samuel24:19 Amu tos ngot konyoor chii punyondennyi, kobagaaktoi kwo kochamegei? Nooto anyun ingogoonin Kamuktaindet ne Toroor myeeindo agobo nooto keyaiywo rani." 
1Samuel24:20 Nguno anyun, angen ale iegu laitoryat iman ak ki kimiti laitornatetap Israel eng' eung'ung'." 
1Samuel24:21 Iyosyeiwo anyun eng' Kamuktaindet ne Toroor ile, meistoi iyotennyu che piitu let eng' anee ak ile megesu kainennyu eng' kootap abba.”" 
1Samuel24:22 Ara anyun ki iyasyechi `Daudi Saulo. Yeityo kwo Saulo kaa, ago kitogosta Daudi ak piikyik koba irimeet." 
1Samuel25:1 Kime Samuel, ak ki iyumgei Israel tugul ak koba koriirchi ineendet yeityo kotupchi ineendet koonnyi eng' Ramah. Ki ng'eet Daudi ak kochoortagei kwo surkwen ne po Paran." 
1Samuel25:2 Ki mi chii Maon ne ki mi tuguukyik Karmel. Ki chii ne ki tagunoot chiichooto ak ki tinyei keechiirek eliphuusyek somok ak ng'oroorek eliphuut agenge, ak kitilei koroorigap keechiirekyik eng' Karmel." 
1Samuel25:3 Kainetap chiichooto ko ki Nabal, ak kainetap osotyonnyi ko ki Abigail. Ki ng'oom osotyondonooto ak ko ki tinyei itoondo ne karaaran, ago ki uui met manong'otyonnyi ak ki yaach poisyonikyik. Ki po chiichi ooreetap Kaleb." 
1Samuel25:4 Kingo mi `Daudi surkwen, kogas keele tilei Nabal koroorigap keechiirekyik." 
1Samuel25:5 Ara ki iyookto anyun `Daudi murenik taman koleenji, “Otogoste Karmel ak obe ole mi Nabal ak ogat ineendet eng' kainennyu," 
1Samuel25:6 yeityo omwachi ineendet ne meng'iisyei eng' kaberuret oleenji, ‘Ingotep kaalyeet kobooten, kobooto koong'ung' ak tugul che itinye." 
1Samuel25:7 Kaagas keele itinye piik che tilei koroorigap keechiirek; kogotebi mestoweguk kobootech ama ki yachi kiy ne ya, anan kobetyi icheek kiy age tugul eng' peetuusyek tugul ye kimi Karmel." 
1Samuel25:8 Teebe murenjotoguget si komwaun. Ingonyoor anyun chameet murechuchuk eng' taing'ung', amu kagibwa eng' peetuut ne myee. Asoomin anyun ale, igoochi otwogiguk ak weeriing'ung' Daudi kiy age tugul ne itinye.’ ”" 
1Samuel25:9 Ye kingo it murenjoto po Daudi, komwachi Nabal ng'aleechooto tugul eng' kainetap Daudi yeityo kosiisyo." 
1Samuel25:10 Ki wolji `Nabal otwogigap Daudi koleenji, “Daudi ko ng'oo? Ak weeriitap Jesse ko ng'oo? Chaang' otwogik peetuusyechu che mwee kiptaiyannywa." 
1Samuel25:11 Amu nee si anam amitwogikyuk, peekyuk, ak panyeek che kaeng'ji piikyuk che tilei koroorigap keechiirek ak agoochi piich che mangen ole punu?”" 
1Samuel25:12 Kiwelelgei anyun murenjoto po Daudi ak koweektagei ak koba komwachi ineendet ng'aleechuuto tugul. 
1Samuel25:13 Koleenji `Daudi piikyik, “Ingorat chii tugul rotwennyi po chok.” Ki rat chii tugul rotwennyi po chok ak ki rat Daudi agine rotwennyi po chok ak kotogosta murenik olo po pogol ang'wan koosup Daudi. Ago ki tebi murenik pogolwogik aeng'u koriip tuguuk." 
1Samuel25:14 Ago ki mwachi age eng' murenjoto Abigail osotyotap Nabal koleenji, “Ki iyook `Daudi piik kobwa eng' surkwen nyoo kogat kiptaiyandennyo ago ki nereekyi ineendet icheek." 
1Samuel25:15 Ago kiyaiywech ne myee kot pichooto ama amenech kiy, ama petwech kiy ye kita kemi tugul ye ki kimi kewanin." 
1Samuel25:16 Ki ek icheek ng'ootwennyo kemoi ak peet eng' peetuusyek tugul ye ki kimiitei tugul ak icheek kiyagi keechiirek. 
1Samuel25:17 Nai anyun ak ibwaat kiit ne iyae, amu kigetilji yaityet kiptaiyandennyo ak koonnyi tugul. Amu ineendet ko chii ne ya, ne uui met ak ma imuuchi chii kotwekyi.”" 
1Samuel25:18 Kichirchiren anyun Abigail ak konam magatiinik pogol aeng' ak sotonik aeng' che po divaik, ak keechiirek muut che kageeny che chobootiin, keruutik muut che nyiitootiin peek che kagegel, mooriik pogol che mi sabibuk che yamyotiin ak magatiinik pogol aeng' che po mogoonik ak koratyi sigiroik." 
1Samuel25:19 Yeityo koleenji piikyik, “Oba ondoena, anyoone asubwok.” Ago ki ma mwachi manong'otyondennyi Nabal." 
1Samuel25:20 Ye kita kobunei sigiryennyi, kochoortagei kobun ole ma taagu eng' tulweet, ko ki choorugei Daudi ak piikyik kotoorchingei ineendet ak kituiye icheek." 
1Samuel25:21 Kigale `Daudi, “Kaagaa ki ariip puch iman tuguuk tugul che ki tinyei chiichi eng' surkwen kot koma pet kiy eng' tuguukyik tugul, ak kagoweekwa yaityet eng' ne myee." 
1Samuel25:22 Ingoyachi Kamuktaindet ko uu nooto puunigap Daudi ak kotes koosir ngot abagaakte kiy age tugul ne nenyi mutai kaeech agot lakweet agenge ne ng'etet.” 
1Samuel25:23 Ye kingo keer `Abigail Daudi, kochoorgei eng' chokyinet eng' sigiryennyi ak kobutyi taitap Daudi, kong'uruuk kotiing'e togeet ng'wony." 
1Samuel25:24 Ki ibutyi keelyekyik ak koleenji, “Ingobunjo yaityoni kiptaiyandennyu, ingobunjo Asaain ale, chamji cheptong'ung' ne otwoget kong'alaal igas ak igasyi cheptong'ung' ne otwoget ng'aleekyik." 
1Samuel25:25 Asaain kiptaiyandennyu ale mat iit kipyaitwani ile kiy, amu ko uu kiit ne uu kainennyi, ko uu nooto ineendet. Kainennyi ko Nabal, ak tinyei abusnateet. Ma ageer anee cheptong'ung' ne otwogindet murenjoto po kiptaiyandennyu che kigeyagu." 
1Samuel25:26 Ara anyun kiptaiyandennyu, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye sabei saboondang'ung', ak ko uu ye kietenen Kamuktaindet ne Toroor si metumde korotiik, si meyaaktochigei mugetuut eng' eung'ung', ko ingoigei puuniguk Nabal ak icheek che cheeng'jin yaityet kiptaiyandennyu." 
1Samuel25:27 Ingigoochi kagoochinoni kaipchin otwogindeng'ung' kiptaiyandennyu, ingigoochi murenik che isuboti kiptaiyandennyu." 
1Samuel25:28 Asaain ale nyochi kaat cheptong'ung' ne otwogindet lelutyennyi, amu igimiti Kamuktaindet ne Toroor iman kootap kiptaiyandennyu, amu yaei kiptaiyandennyu lugosyegap Kamuktaindet ne Toroor, ama kinyoorchinin yaityet eng' peetuusyeguk tugul." 
1Samuel25:29 Nganda ng'eetei chii konaatiin ak kocheeng' saboondang'ung', ko ki kiratyi saboondap kiptaiyandennyu ratuutyetap saboondo kobooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ak wiirtoi ineendet saboondap puuniguk, ko uu ye ki wiirtoe loletap chemasindaryet." 
1Samuel25:30 Ye kagoyachi Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu ko uu myeeindo tugul ne kimwaitaenen ak kondein iegu pounindetap Israel," 
1Samuel25:31 koma egu niito arageneet eng' inyee, ama egu kanagutyetap muguleldo eng' kiptaiyandennyu, ngot ko ki itumde korotiik puch, anan ngot ko ki koyaaktochigei mugetuut kiptaiyandennyu. Ak ye tuun kagoyachi Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu kiit ne myee, ibwaat anyun cheptong'ung' ne otwogindet.”" 
1Samuel25:32 Ki leenji `Daudi Abigail, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ne kaiyogun rani itorookwo." 
1Samuel25:33 Iberuurot ng'omnateng'ung', ak iberuurot inyee ne kaietena rani si ma tumde korotiik, amayaaktochigei mugetuut eng' eunnyu." 
1Samuel25:34 Amu iman, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ne kaetena si ma yaun kiit ne ya, nda ma ichogu itorookwo, ta kama kong'etyin Nabal agot lakweet agenge ne ng'etet mutai kaeech.”" 
1Samuel25:35 Yeityo kotaach anyun `Daudi tuguuk che kiga ipchi ineendet osotyondonooto, ak ye rook koleenji `Daudi ineendet, “Togoste ui kaa eng' kaalyeet, keero, kaagasun ak achamun ng'aleeguk.”" 
1Samuel25:36 Kingo it Abigail ole mi Nabal, ko ki tinyei ineendet igoorto ne uu igoortap laitoryat eng' koonnyi, ak ki paibai muguleldap Nabal amu kiga pogit kot. Ma mwachi kiy Abigail, ne ming'in anan ko ne oo agoi koeech." 
1Samuel25:37 Eng' karon ko kogasap Nabal, kogabek maiyek komwachi `osotyonnyi ineendet tuguuchuuto tugul ak kime muguleldanyi ak koigei ineendet koita." 
1Samuel25:38 Kingo keskei olo po peetuusyek taman, kobir Kamuktaindet ne Toroor Nabal, ak kime." 
1Samuel25:39 Ye kingo kas `Daudi kole kagome Nabal kole, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor ne ki korwookyinewa Nabal agobo chubeet ne ki chubo ak kieetee otwogindennyi yaityet. Ki weekyi Kamuktaindet ne Toroor metitap Nabal yaityennyi ne ki yai.” Yeityo koyookto `Daudi keng'alaalji Abigail si komut koek osotyonnyi." 
1Samuel25:40 Kingo it otwogigap Daudi ole mi Abigail eng' Karmel, kong'alaalji koleenji, “Kagoyokwech Daudi kebwa ole imi, si kimutin iegu osotyonnyi.”" 
1Samuel25:41 Ki ng'eet anyun ak kong'uruuk kotiing'e togeennyi ng'wony ak kole, “Otwogindet cheptong'ung' ne otwogindet ne iuni keelyegap otwogigap kiptaiyandennyu.”" 
1Samuel25:42 Kichirchiren Abigail ak kong'eet ak kolaany sigiryet kobooto tiibiik muut che ki tinyei che ki isup ineendet ak kwo koosup piigap Daudi ak ki ek osotyonnyi. 
1Samuel25:43 Ki imut `Daudi agine Ainoam ne po Jezreel ak ki ek tuwai osotikyik. 
1Samuel25:44 Kiga kogoochi `Saulo Mikal cheptonyi, ne ki osotyotap Daudi Palti weeriitap Lais ne ki po Galim." 
1Samuel26:1 Ki pwa Sipik ole mi Saulo eng' Gibea ak koleenji, “Tos ma unyegei Daudi eng' tulweetap Hakilah ne tokyingei surkwen?”" 
1Samuel26:2 Kong'eet anyun `Saulo kochoortagei kwo surkwen ne po Ziph komi ak murenik eliphuusyek somok che po Israel che ki kilewen, koba kocheeng'at Daudi eng' surkwen ne po Ziph." 
1Samuel26:3 Ki teech `Saulo emanyii eng' tulweetap Hakilah ne tokyingei surkwen ole ne neegitee ooreet. Ago ki tebee Daudi nenyi eng' surkwen ak ki keer kole kogosup `ineendet Saulo konyo surkwen. 
1Samuel26:4 Ki iyookto anyun `Daudi segeik ak ki inai komyee kole kogonyo Saulo. 
1Samuel26:5 Ki ng'eet anyun Daudi ak kwo ole kiga teech Saulo. Ki keer Daudi ole kiruee Saulo kobooto Abner weeriitap Ner ne ki kiptaiyatap lugeennyi. Kiruee `Saulo kwenutap kariisyek ak ki teech piik koyiem ineendet. 
1Samuel26:6 ki teebee anyun `Daudi Ahimelek Hitindet ak Abisai weeriitap Zeruiah, ng'etap kametap Joab koleenji, “Ng'oo ne nyoonei si kechoortegei tuwai ole mi Saulo?” Kole Abisai, “Kichoortoigei tuwai.”" 
1Samuel26:7 Ki it anyun Daudi ak Abisai kemoi ole mi piik, ak ogeero, kiruee `Saulo kwenutap kariisyek, ko lumdaat ng'otinnyi eng' ye neegitee metinnyi, ak kiruei Abner kobooto piik ko kayiem ineendet." 
1Samuel26:8 Koleenji anyun `Abisai Daudi, “Kagonde Kamuktaindet eung'ung' punyondeng'ung' rani, ara anyun, asoomin ale chamwo atoor ineendet eng' ng'otit, atoore agenge kosore ak matoore kogeny asakyini.”" 
1Samuel26:9 Ago ki leenji `Daudi Abisai, “Amebar, amu ng'oo ne imuuchi kochuul eunnyi ak kobar ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor, ama nyoor ng'oogisto?”" 
1Samuel26:10 Yeityo kole `Daudi, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, kobarei `Kamuktaindet ne Toroor ineendet anan koityi peetuunnyi ne meei anan kwo lugeet kwo komechi olooto." 
1Samuel26:11 Ingolooit eng' anee eng' Kamuktaindet ne Toroor si ma chuul eunnyu abar ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor. Ago asoomin ale ip ng'otit ne mi ye neegitee metinnyi kobooto soteetap peek yeityo keebe.” 
1Samuel26:12 Ki ip anyun `Daudi ng'otit ak soteetap peek che ki mi ye neegitee metitap Saulo, ak ki pa ama keer chii anan konai. Ma kos chii age tugul, amu ki ruitos tugul amu ki ibutyi icheek rwondo ne nyigiis ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor." 
1Samuel26:13 Yeityo kwo Daudi pitoniin ak kotonon eng' tulweet parak eng' ole loo. Ki loochin kot. 
1Samuel26:14 Kitwekyi `Daudi piik kobooto Abner weeriitap Ner, koleenji, “Tos mewoluu kiy Abner?” Ak ki wol Abner kole, “Ii ng'oo inyee nooto itwekyini laitoryat?”" 
1Samuel26:15 Ak ki leenji `Daudi Abner, “Tos ma ii muren? Ak tos ng'oo ne kergei ak inyee eng' Israel? Amu nee anyun si meriip kiptaiyandeng'ung' laitoryat? Konyo chii eng' piik konyo kobar lairtoryat kiptaiyandeng'ung'." 
1Samuel26:16 Ma myee kii koiyai. Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, konyaaljinok obegu, amu ma oriip kiptaiyandeng'wong', ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor. Ocheeng' oroo. Mi ano ng'otitap laitoryat ak soteetap peek cho komi ye neegitee metinnyi?”" 
1Samuel26:17 Kingo nai `Saulo kutitap Daudi, kole, “Kuting'ung' nooto inyee weeriinnyu Daudi?” Kowol Daudi kole, “Ee, kutinnyu nooto kiptaiyandennyu, ee, laitoryat." 
1Samuel26:18 Amu nee si kosubot `kiptaiyandennyu otwogindennyi? Koayai nee? Anan nee yaityet ne mi eunekyuk? 
1Samuel26:19 Nooto anyun asoomin ale, ingogas `kiptaiyandennyu laitoryat ng'aleegap otwogindennyi. Ngot ko Kamuktaindet ne Toroor ne ki ing'eetin iyaiywo ne ya, ko ingotaach ineendet kagoochinet. Ago ngot ko weeriigap piik, ko ingoek icheek che chubootiin eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Amu kagoona icheek rani si ma ki namgei ak pororyetap Kamuktaindet ne Toroor koleen, ‘Ui ioot kamuktaik alak.’" 
1Samuel26:20 Ara anyun, amat kotumjigei ng'wony korotiikyuk eng' ole looe ole mi Kamuktaindet ne Toroor amu kanyo laitoryatap Israel kocheeng' kimityat ko uu ye cheeng'ei chiito taiywet eng' tuloonook.”" 
1Samuel26:21 Kole anyun Saulo, “Kaayai tengek. Weeigei weeriinnyu Daudi, ma ayaun kiy ne ya kogeny. Amu kabunji kamanuut ne oo rani saboondanyu eng' taing'ung'. Kaayai perberyo ak ko kaalel miising'.”" 
1Samuel26:22 Ki wol Daudi kole, “Keer ng'otit o, ee laitoryat! Ingonyo anyun age eng' murenik pitoni si koip." 
1Samuel26:23 Yaakyin `Kamuktaindet ne Toroor chii age tugul imandanyi ak myeeindonyi; amu kagondein `ineendet eunnyu rani ago ma acham achuul eunnyu abar ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor. 
1Samuel26:24 Kogeny, kaariree rani saboondang'ung' amu tinyei kamanuutyet ne oo eng' tainnyu, ko uu nooto anyun ingosich agine saboondanyu kamanuutyet ne oo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak ingosarwo ineendet eng' nyalilda tugul.”" 
1Samuel26:25 Koleenji anyun `Saulo Daudi, “Ingiberuurin weeriinnyu Daudi; ta iyae tuguuk che eecheen ak ibelisyei iman.” Kwo anyun Daudi pandanyi ak ki week Saulo kwo oldanyi." 
1Samuel27:1 Ki mwa Daudi eng' muguleldanyi kole, “Tatun amechini eunegap Saulo. Ma mi kiy ne myee kosiir amwechi emetap Philistiik, si kogeskei kamang'unetap Saulo, si ma kocheeng'a kogeny eng' kiwotosyek tugul che po Israel, ak achilile eunekyik.”" 
1Samuel27:2 Ara king'eet `Daudi kolanda ak piik pogol lo che ki mi kobooto ineendet kot koit ole mi Akis weeriitap Maok laitoryatap Gath. 
1Samuel27:3 Ki tebi Daudi ak Akis eng' Gath kobooto piikyik. Ki tebi chii age tugul ak piigap koonnyi agot Daudi ak osotikyik aeng', Ainoam Jesreelyot, ak Abigail Chepkarmelyot ineendet ne ki osotyotap Nabal." 
1Samuel27:4 ki ngemwachi `Saulo keleenji, kogomwechi Daudi Gath, ko mata kocheeng'at ineendet kogeny." 
1Samuel27:5 Ki leenji `Daudi Akis, “Ngot ko koanyooru myeeindo eng' taing'ung', ko ingogoono oldo eng' age eng' nganasoogap emoni, si kobiit ameny olooto. Amu kalya si komeny otwogindeng'ung' nganaseetap laitoryat kobooten?”" 
1Samuel27:6 Ara ki igoochi anyun Akis ineendet Ziklag eng' peetuunooto. Nooto anyun ki punji Ziklag laitorinigap Judah agoi ra. 
1Samuel27:7 Ki meny `Daudi emetap Philistiik peetuusyek che itei kenyiit agenge ak arawek ang'wan. 
1Samuel27:8 Ki togosta anyun `Daudi ak piikyik kobookyi Gesurik, Girsik ak Amelegik, amu chooto ko ki piik che ki menyei emonooto, piik che ki po keny, eng' ooreet ne kibunei kebendi Sur agoi emetap Misiri." 
1Samuel27:9 Ki par `Daudi emonooto, ama pagaakta muren anan kwony kosap. Ki nyaban keechiirek, tuuga, sigiroik, tambeesik ak ngoroik ak koweek kwo kap Akis." 
1Samuel27:10 ki teebee Akis koleenji, “Kobar ano ra?” Ak ki le Daudi, “Kagibar murot tai ne po Judah, kobooto murot tai ne po Jeramelik ak murot tai ne po Kenik.”" 
1Samuel27:11 Ma pagaakta Daudi muren anan kwony kosap, si ma imut koba Gath amu ki le, “Si ma mwaitech kole, ‘Ki yai ko uu nooto Daudi ak kiyaei ko uu nooto eng' pitennyi eng' peetuusyek tugul che ki meny emetap Philistiik.’ ”" 
1Samuel27:12 Ki iyan Akis ng'aleegap Daudi kole, “Kagogoochi piikyik Israel kowech ineendet miising', nooto anyun egu otwogindennyu agoi.”" 
1Samuel28:1 Ki iyum Philistiik lugosyekwak eng' peetuusyechooto koba lugeet kobargei ak Israel. Ki leenji `Akis Daudi, “Nai komyee ile kibendi tuwai lugeet kobooto mureniguk.”" 
1Samuel28:2 Kowolji `Daudi Akis koleenji, “Nooto anyun, inae kiit ne yaei otwogindeng'ung'.” Koleenji `Akis Daudi, “Nooto anyun, ayain iegu ne iriibwa metinnyu agoi.”" 
1Samuel28:3 Eng' kasarata, ko kiga kome Samuel ak kiga koriirchi Israel tugul ineendet ak kotupchi ineendet Ramah, nganasennyi. Kiga koon `Saulo che kiboisyee oik ak chepsogeinik eng' emet." 
1Samuel28:4 Ki iyumgei `Philistiik ak koba koteech Sunem, ak ki iyum `Saulo Israel tugul ak koteech Gilboa." 
1Samuel28:5 Kingo keer `Saulo lugeetap Philistiik, koywei ak ki rukrugen muguleldanyi miising'." 
1Samuel28:6 Ye kingo leen koteebe `Saulo Kamuktaindet ne Toroor, koma kowolji `Kamuktaindet ne Toroor eng' karwotitaosyek anan eng' Urim, anan eng' maotik." 
1Samuel28:7 Koleenji anyun `Saulo otwogikyik, “Ocheeng'wo kwondo ne poisyee oik, si awo ole mi ineendet ak ateepse.” Ak ki wolji `otwogikyik ineendet, “Mi kwony agenge En-dor ne ng'oorsei.”" 
1Samuel28:8 Kiwalgei `Saulo kolaach ngoroik alak yeityo kwo ineendet kobooto piik aeng' ak ki it kemoi ole ki mi kwonyooto. Ki leenji `Saulo kwonyooto, “Asoomin ale ng'oorsewa eng' oindet ak imutwaa kotogos chii age tugul ne amwaun kainennyi.”" 
1Samuel28:9 Koleenji `kwonyooto ineendet, “Ingen inyee kiit ne ki koyai `Saulo koisto eng' emet icheeget che poisyee oik, ak chepsogeinik. Amu nee si iriich saboondanyu, igoono ame?”" 
1Samuel28:10 Ki iyasyechi `Saulo ineendet eng' Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, koma mi pireet ne inyooru agobo kiito.”" 
1Samuel28:11 Ki le anyun `kwonyooto, “Ng'oo ne imache amutun kotogos?” Ak ki le, “Imutwaa Samuel kotogos.”" 
1Samuel28:12 Kingo keer `kwonyooto Samuel, kowaach eng' kutit ne oo ak komwachi Saulo koleenji, “Amu nee si igena? Ii Saulo inyee.”" 
1Samuel28:13 Koleenji `laitoryat ineendet, “Meiywei, igeere nee?” Ak ki leenji `kwonyooto Saulo, “Ageere kamuktain ne togosu eng' ng'wony.”" 
1Samuel28:14 Koteebe `Saulo ineendet koleenji, “Tinyei itoondo nee?” Kowol kole, “Poiyot ne togosu ne ilaachi ngoryeet.” Konai Saulo kole Samuel nooto, ak ki ing'uruuk kot kotiiny togeennyi ng'wony kogutung'ji." 
1Samuel28:15 Ki mwachi `Samuel Saulo koleenji, “Amu nee si iima imutwaa atogos?” Kowolji `Saulo koleenji, “Atinye nyalilda ne ng'waan amu kabwa Philistiik kebarge ak ki kometa Kamuktaindet, ama kowolwo kiy eng' maotik anan eng' karwotitaosyek. Nooto anyun kaguurin si kobiit iboorwo kiit ne ayae.”" 
1Samuel28:16 Koleenji `Samuel, “Amu nee si iteebena ago ki kometen Kamuktaindet ne Toroor ak koek punyondeng'ung'?" 
1Samuel28:17 Kigoboisyechigei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki mwa eng' anee. Ki kobetenen Kamuktaindet ne Toroor laitornatet ak kogoochi chiitap kokweng'ung' Daudi. 
1Samuel28:18 Amu ma igas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor ama isuldochi nereegekyik che koroomen eng' Amelek, ko kayaun anyun Kamuktaindet ne Toroor kii rani amu nooto." 
1Samuel28:19 Kogeny, kondai `Kamuktaindet ne Toroor Israel eunegap Philistiik kobooten aginye. Omite mutai kobooto, inyee ak weeriiguk; ak kogeny kondoi `Kamuktaindet ne Toroor lugeetap Israel eunegap Philistiik.”" 
1Samuel28:20 Ki ibutyi ng'wony Saulo anyun kogutuny, ak ki aragen miising' amu ng'aleegap Samuel. Ki ma kota kotinyei kimnateet, amu ki ma amis eng' peetuut komugul anan kemout komugul." 
1Samuel28:21 Kingo nyo `kwonyooto ole mi Saulo ak kogeer kole tinyei arageneet ne oo, koleenji ineendet, “Kagas cheptong'ung' ne otwogindet ng'aleeguk ak kaande saboondanyu eunnyu, ak kaayai ng'aleek che kemwaiwo." 
1Samuel28:22 Asoomin anyun ale, igas ng'aleegap cheptong'ung' ne otwoget, ak chamwo aibun amitwogik tutigin ande taing'ung', iam, si kobiit isich kimnateet eng' pandang'ung'.”" 
1Samuel28:23 Ago ki eesyo Saulo ak kole, “Ma ame.” Ago kingo pirchi ineendet otwogikyik ak kwonyooto, kogas ng'aleekwak. Ki ng'eet eng' ng'wony ak kotebee itoogut." 
1Samuel28:24 Ki tinyei kwonyooto eng' ko moita ne neraat. Ara kichaakta kwo koeny. Ki inem peek ak kokwany ak kobeel magatiinik che ma kinde mermereek. 
1Samuel28:25 Yeityo koip amitwogichooto ak kogoochi Saulo ak otwogikyik koam. Ki am icheek yeityo kong'eetyo ak koba pandanywa kemounooto. 
1Samuel29:1 Ki iyumji anyun `Philistiik lugosyekwak tugul Apek: ak ki teech Israel ye neegitee kondap peek ne mi Jezreel. 
1Samuel29:2 Kingo pendi kiptainigap Philistiik, kobee pogolwogik ak eliphuusyek, kogiletu Daudi ak piikyik kobooto Akis." 
1Samuel29:3 Kiteep `pounigap Philistiik kole, “Yaei nee Hebranichu?” Ak ki wolji `Akis pounigap Philistiik koleenji, “Niito ko Daudi niito otwogindetap Saulo laitoryatap Israel, ne mi kobooto eng' peetuusyechu anan eng' kenyisyechu, ak tomo anyooru leluut eng' ineendet.”" 
1Samuel29:4 Ago ki nereekyi `ineendet pounigap Philistiik. Ki leenji pounigap Philistiik ineendet, “Ileenji chiichi koweek, koweektagei oldanyi ole ki iboorchi amat kochoortagei kwo lugeet kobootech si ma ek punyondennyo eng' ole mi lugeet, Nee ne igoochin konamgei ak kiptaiyandennyi? Tos ma eng' metowegap pichu?" 
1Samuel29:5 Tos ma Daudi niito, ne kityenjingei icheek agobo ineendet eng' ureryosyek kole, ‘Ki par `Saulo eliphuusyek, kobar `Daudi tamanusyegap eliphuusyek.’ ”" 
1Samuel29:6 Ara ki kuur anyun `Akis Daudi ak koleenji, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ko ki itebi eng' imanda ak myee eng' tainnyu mandaeng'ung' ak nyonuneng'ung' kobooto eng' lugeet. Amu tomo anyoorchin yaityet kobooch inyoo ole ami agoi rani, agot nganda uu nooto, koma chamin kiptainik." 
1Samuel29:7 Ara anyun weektegei, ui eng' kaalyeet si megoochi kiptainigap Philistiik konereekso.”" 
1Samuel29:8 Ago ki leenji `Daudi Akis, “Koayai nee? Ak koinyoorchi nee otwogindeng'ung' kobooch ye ki ami taing'ung' agoi rani, si ma we kebarge ak puunigap kiptaiyandennyu laitoryat?”" 
1Samuel29:9 Kowolji `Akis Daudi koleenji, “Angen ale ii myee eng' tainnyu ko uu malaikaiyatap Kamuktaindet, ago kagomwa pounigap Philistiik kole, ‘Ma kibendi tugul lugeet kobooto ineendet.’" 
1Samuel29:10 Nooto anyun, muste karon kobooto otwogigap kiptaiyandeng'ung' che koobwane tugul: ak ye ong'eetyee karon ko kaeech ko kalapkeit, obe.”" 
1Samuel29:11 Ki ng'eet anyun `Daudi karon miising' ak piikyik, si koba karon koweektagei emetap Philistiik, ak kitogosta Philistiik koba Jezreel." 
1Samuel30:1 Kingo it `Daudi ak piikyik Ziklag eng' peetuutap somok, ko kiga kopookyi Amelegik murot tai ak Ziklag ak kiga kobar Ziklag ak kobeel eng' maat;" 
1Samuel30:2 Kiga koluul kwonyiik che ki mi yooto, che mengech ak che eecheen. Ma par chii age tugul ago kiluul ak koba." 
1Samuel30:3 Kingo it `Daudi ak piikyik nganaseet, ko kiga kebeel ak keluul osotikwak, weeriikwak ak tiibiikwak." 
1Samuel30:4 Kiwaach `Daudi ak piik che ki mi kobooto ineendet, ak koriiryo kot koma komuuchi koriiryo." 
1Samuel30:5 Kiga kiluul osotigap Daudi tuwai, Ainoam Jesreelyot ak Abigail ne ki osotyotap Nabal Karmelindet." 
1Samuel30:6 Ki iimgei miising' `Daudi, amu ki mwa piik kole kilache ineendet eng' koik, amu ki aragenso saboonwegap piik tugul ak ki aragen chii age tugul agobo weeriikyik ak tiibiikyik, ago ki igimitkei Daudi eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi." 
1Samuel30:7 Ki leenji `Daudi Abiathar tisiindet, weeriitap Ahimelek, “Asoomin iibwo ephod konyo yu.”" 
1Samuel30:8 Kingo ip koteebe `Daudi Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Tos ngot asup lugoni, aname?” Kowolji Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Isup, amu iname iman, ak ne matiny isaru tuguuk tugul.”" 
1Samuel30:9 Ki wo `Daudi anyun, kobooto murenik pogol lo che ki mi kobooto ineendet, kot koit kererutap Besor, ole kiga tebee piik che kigang'et." 
1Samuel30:10 Ago ki isup `Daudi pichooto kobooto murenik pogol ang'wan. Amu ki tebi piik pogolwogik aeng'u che ki ma imuuchi kolandae kererutap Besor amu kiga kong'etyo miising'. 
1Samuel30:11 Ki nyoor `pichooto Misirindet eng' keeweet ak ki imutyi Daudi. Ki igoochi amitwogik ak ki am ak ki inaga peek koe. 
1Samuel30:12 Yeityo kogoochi magatyat ne ming'in ne po mogoonik ak mooriik aeng' che po sabibuk che yamyotiin. Kingo kagoam kosap, amu ki ma am kiy anan koe peek eng' peetuusyek somok ak kemousyek somok." 
1Samuel30:13 ki teebee `Daudi ineendet koleenji, “Ii po kap ng'oo? Ak ibunu ano?” Ki wol kole, “Aa muren ne po Misiri ak aa otwogindetap Amelegindet. Ki pagaakta kiptaiyandennyu amu ki amyan eng' peetuusyechu somok." 
1Samuel30:14 Kiga kibookyi murot tai ne po Keretik, kap Judah ak kap Kaleb ne mi murot tai ak ki kibeel Ziklag eng' maat.”" 
1Samuel30:15 koteebee `Daudi ineendet koleenji, “Tos ichame imuta ole mi lugonooto?” Kowol kole, “Iyosyeiwo eng' Kamuktaindet ile mebara anan indea eunegap kiptaiyandennyu, si amutin ole mi lugonooto.”" 
1Samuel30:16 Ye kingo kagomut kochoortagei, ko kiga koyom pichooto ola tugul eng' emet, koamisyei ak koeisei. Ki urerendos amu parunenik che chaang' che kiga luul eng' emetap Philistiik ak eng' emetap Judah." 
1Samuel30:17 Ki par `Daudi icheek kobooch ko karatarat agoi koskoleng'utap peetuut ne po aeng', ama chilil chii agot agenge, kobatee murenik pogol ang'wan che ki laany tambeesik ak komwei." 
1Samuel30:18 Ki sar `Daudi tugul che kiga luul Amelegik. Ki sar `Daudi kora osotikyik tuwai. 
1Samuel30:19 Ki ma petee kiy icheek, ngo ne ming'in anan ko ne oo, ngo weeriik anan ko tiibiik anan ko parunenik anan ko kiy age tugul ne kiga ip, ko ki ip Daudi tugul koweek." 
1Samuel30:20 Ki kweri `Daudi akwotisyek tugul che po keechiirek ak che po tuuga, che ki kweri murenik kondoe tuuga alak ak koleen, “Chuuto ko parunenigap Daudi.”" 
1Samuel30:21 Ki it anyun Daudi ole ki mi murenjoto pogolwogik aeng'u, che kiga kong'etyo miising' kot ko mata komuuch koosup Daudi, che kiga mwechi ak kotebee kererutap Besor. Ki pa kotorookta Daudi ak piik che ki mi kobooto ineendet. Kingo riikyi `Daudi pichooto, kogat icheek." 
1Samuel30:22 Ago ki wol anyun piik tugul che yaacheen, ak che uueen metowoi eng' piik che kigaba ak Daudi kole, “Ma kigoochini icheek kiy age tugul eng' parunenik che kagiweegu amu ki ma kibe tugul, kobatee kityo kigoochin chii tugul osotyonnyi ak lagokyik, si komut ak koba.”" 
1Samuel30:23 Ago ki le `Daudi, “Amat oyai ko uu nooto che kitupche eng' tuguuk che kogoonech Kamuktaindet ne Toroor ne koriibech, ak koinde eunekyok lugoni koibookyinech." 
1Samuel30:24 Ng'oo ne kasok eng' ng'aleechu? Amu ko uu ole tenitu kebebertap ne wendi lugeet, kotenitu nooto kebebertap ne tebyei koriibei tuguuk, pcheei koaechin.”" 
1Samuel30:25 Ki ek ko uu nooto kobooch peetuunooto agoi. Ki yai koek ng'atuutyet ak kayomiset agobo Israel agoi rani. 
1Samuel30:26 Kingo nyo `Daudi Ziklag, koyookyi parunenik poisyegap Judah, icheeget che ki choronokyik ak kole, “Kagoochineng'wong' ne po parunenigap puunigap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Samuel30:27 Ki iyookyi che ki mi Bethel, che ki mi Ramot ne po murot tai, che ki mi Jatir," 
1Samuel30:28 che ki mi Aroer, che ki mi Sipmot, che ki mi Estemoa;" 
1Samuel30:29 che ki mi Rakal, che ki mi nganasoogap Jerameelik, che ki mi nganasoogap Kenik," 
1Samuel30:30 che ki mi Horma, che ki mi Korasan, che ki mi Atak," 
1Samuel30:31 ak che ki mi Hebron ak komoswek tugul che ki cham koitei Daudi ak murenikyik. 
1Samuel31:1 Ki pargei anyun Philistiik ak Israel; ak kimweiso murenigap Israel eng' taitap Philistiik ak kebar kobutyo eng' tulweetap Gilboa. 
1Samuel31:2 Ki oon `Philistiik miising' Saulo ak weeriikyik. Kingo riikyi, kobar Jonathan, Abinadab ak Malkisua, weeriichooto po Saulo." 
1Samuel31:3 Ki koromit pooryeet miising' eng' Saulo, ak kingo oon ineendet mwogik, koriich ak konyaliil." 
1Samuel31:4 Eng' yooto, koleenji anyun `Saulo chiito ne ki ipchin kariikyik, “Ng'usu rotweng'ung' po chok ak itoorena, si ma pwa pichu ma kimuratan, kotoora, ak kogengeniena.” Ago ma cham chiito ne ki ipchin kariikyik, amu ki iywei kot. Ara ki inem anyun Saulo rotwennyi po chok ak kobutyi." 
1Samuel31:5 Kingo keer chiito ne ki ipchin kariik kole, kagome Saulo, kobutyi agine rotwennyi po chok, ak kime kobooto ineendet." 
1Samuel31:6 Ki me anyun Saulo, kobooto weeriikyik somok, ak chiito ne ki ipchin kariikyik ak piikyik tugul, eng' peetuunak." 
1Samuel31:7 Kingo keer piigap Israel che ki mi atebweet komosin ak icheek che ki mi Jordan pitoniin, kole kagomweiso piigap Israel ak kagome Saulo ak weeriikyik, kobagaakta nganasook ak komwei. Ak ki pwa Philistiik komeng'iis." 
1Samuel31:8 Eng' peetuut ne ki isubi nooto, ye kingo pwa Philistiik kobut piik che kiga kibar, konyoor Saulo ak weeriikyik somok ko kagobek eng' tulweetap Gilboa." 
1Samuel31:9 Kitil metinnyi ak koreegune kariikyik, yeityo koyookto kemwaita eng' emetap Philistiik komoswek tugul, keip ng'aleechooto koba kootap kanamonikwak ak koipchi piik." 
1Samuel31:10 Ki inde kariikyik kootap Astarot ak koratyi muustonyi inaatutap Beth-san. 
1Samuel31:11 Kingo kas piik che ki menyei Jabes-gilead agobo kiit ne ki yachi `Philistiik Saulo," 
1Samuel31:12 kong'eetyo murenik tugul che nyigoonen ak koba eng' kemout komugul. Ki inem muustap Saulo ak muuswegap weeriikyik eng' inaatutap Beth-san ak koba kot koit Jabes ak kobeel eng' olooto muuswechooto. 
1Samuel31:13 Yeityo koip kawekwak ak kotupchi keetit keel eng' Jabes, ak korugutkei peetuusyek tisap." 
2Samuel1:1 Kingo pata meetap Saulo, ko kagoweek Daudi kobunu pareetap Amelegik, kobeni Daudi peetuusyek aeng' eng' Ziklag." 
2Samuel1:2 Eng' peetuutap somok, konyo chiito kobun nganaseet ne ki mi Saulo, ko kereerotiin ngoroikyik ak komi ng'ung'unyek metinnyi. Ye kingo it ole mi Daudi, kobutyi ng'wony ak kogutuny koganyit laitoryat." 
2Samuel1:3 Ki teebee `Daudi ineendet koleenji, “Ibunu ano?” Ak ki wol kole, “Koachilili eng' kambitap Israel.”" 
2Samuel1:4 koteebee `Daudi ineendet koleenji, “Kitepto ano ng'aleek? Kanyool iman imwaiwo.” Ki wol kole, “Kimweiso piik eng' lugeet ak kogeny ko ki ibutyot piik che chaang' ak kobek. Ki kome agine Saulo ak Jonathan weeriinnyi.”" 
2Samuel1:5 koteebee `Daudi murenonooto kimwachin ineendet koleenji, “Inae nee ile ki kome Saulo ak Jonathan weeriinnyi?”" 
2Samuel1:6 Koleenji murenenooto Daudi, “Ye kita ami tulweetap Gilboa, ko ki mi Saulo ko katiegei ng'otinnyi. Ki oonei ineendet miising' `kariisyek ak piik che ketei paraisisyek." 
2Samuel1:7 Ye kingo welelgei, kogeero ak kotwekwo ak ki awolji aleenji, ‘Ami yu.’" 
2Samuel1:8 koteebeena koleenjo, ‘Ii ng'oo?’ Ak ki awolji aleenji, ‘Aa Amelegin.’" 
2Samuel1:9 Ak ki leenjo, ‘Asoomin ale itononeno eng' yu ami ak ibara amu kagotirityo nga ta asabe.’" 
2Samuel1:10 Ki atonone anyun ineendet eng' yooto ki miitei ak abar, amu ki anai eng' iman ale ma komuuchi kosap ko kagobut. Ki anemu kuutweetap laitornatet ne ki mi metinnyi ak karnet ne ki mi eunnyi, ak kaaibu kobwa yu aipchi kiptaiyandennyu.”" 
2Samuel1:11 Ki nam anyun `Daudi ngoroikyik kogereer. Ki yai ko uu nooto piik tugul che ki mi ak ineendet yooto. 
2Samuel1:12 Ki iteiyo ak koriiryo ak korugutkei agoi koskoleny agobo Saulo, Jonathan weeriinnyi, agobo piigap Kamuktaindet ne Toroor ak kootap Israel che ki pek eng' rotoogap chok." 
2Samuel1:13 Ki teebee `Daudi murenonooto ki mwachin ineendet ng'aleechooto koleenji, “Ii po kap ng'oo?” Ak ki wol kole, “Aa weeriitap punootyot, Amelegindet.”" 
2Samuel1:14 koteebee anyun `Daudi ineendet koleenji, “Kolya si meiywei ichuul eung'ung' ibar ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor?”" 
2Samuel1:15 Kingo pata, koguur `Daudi age eng' murenik ak koleenji, “Riikte, ibar ineendet.” Ak ki ep ineendet koobut ak kome." 
2Samuel1:16 Yeityo koleenji `Daudi ineendet, “Ingotebee korotiguk meting'ung' amu kagobaoryan kuting'ung' korwogun kole, ‘Ki abar ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
2Samuel1:17 Ki riirchi `Daudi Saulo ak Jonathan weeriinnyi eng' riirechu," 
2Samuel1:18 ak ki mwachi icheek koneet piigap Judah tyendap kwanget, (ki kisirchi bukuitap Jasar):" 
2Samuel1:19 Ee Israel, ki kibar toroornateng'ung' eng' komosweguk che torooreen! Ki ibututa ano che kiimeen!" 
2Samuel1:20 Mat omwaite eng' Gath, mat obarte eng' ortinwegap Askelon; si ma poiboitu tiibiigap Philistiik, si ma iloskei tiibiigap che ma kimuratan." 
2Samuel1:21 Okweek tuloonoogap Gilboa, Mat kobiitunenak rewoot anan ropta anan mbareenik che mbareenigap kagoochinoik: Amu ki kiwiirta eng' teweernateet long'eetap ineendet ne kiim eng' olooto, Long'eetap Saulo, ne ma koilaat eng' mwaita." 
2Samuel1:22 Eng' korotiigap che ki kibar, eng' mwanigap che kiimeen, koma week let kwangetap Jonathan, ama week puch rotwetap chok ne po Saulo." 
2Samuel1:23 Ki korooron Saulo ak Jonathan, ak ki chamaatiin eng' saboonwekwak, Ak ma pesyo eng' sabeennywa anan eng' meennywa; Ki chepcheben kosiir kipsichinik, Ki kiimeen kosiir ng'etuunyik." 
2Samuel1:24 Okweek tiibiigap Israel, oriirye agobo Saulo, ineendet ne ki ilaakwok ngoroik che piriireen che po poiboiyet, ne ki inde lelestap thahabu ngoroikwok." 
2Samuel1:25 Ki ibututa ano che kiimeen eng' kwenutap pooryeet! Ki kibar Jonathan eng' komosweguk che torooreen. 
2Samuel1:26 Aarageni amu inyee, tupchennyu Jonathan: Ki igoono abaibait miising': Ki po kwong'eet chamyeng'ung' ne ki ichama, ki siirei chamyetap kwonyiik." 
2Samuel1:27 Ki ibututa ano che kiimeen, ki petyo kariigap lugeet!" 
2Samuel2:1 Kingo pata tuguuchuuto koteebe `Daudi Kamuktaindet ne Toroor kole, “Atogoste awe age eng' nganasoogap Judah?” Ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji, “Togoste.” koteebee `Daudi koleenji, “Atogoste awe ano?” Ak ki leenji, “Ui Hebron.”" 
2Samuel2:2 Kotogosta anyun `Daudi olooto kobooto osotikyik aeng', Ainoam Jesreelyot ak Abigail ne ki osotyotap Nabal Karmelindet." 
2Samuel2:3 Ki imut `Daudi piikyik che ki mi kobooto ineendet kotogosta, ak ki wo chii tugul ak piigap koonnyi, ak komeny nganasoogap Hebron." 
2Samuel2:4 Ki pwa piigap Judah kobwa koiil Daudi eng' olooto koek laitoryatap kootap Judah. Ki ngemwachi Daudi keleenji ki piigap Jabes-gilead che ki tubei Saulo," 
2Samuel2:5 koyookto `Daudi piik koba oldap piigap Jabes-gilead koleenji icheek, “Ingoberuurok Kamuktaindet ne Toroor, amu ki oboorchi myeini kiptaiyandeng'wong', nooto ko Saulo otup ineendet." 
2Samuel2:6 Ingoboorwok Kamuktaindet ne Toroor ak kogoonok myeeindo ak imanit, ak ayaakwok agane myeiniito amu ki oyai kiito." 
2Samuel2:7 Ingogimegitu anyun eunekwok ak oegu che nyigoonen, amu kogome Saulo kiptaiyandeng'wong', ak kogoiila kootap Judah aek laitoryat eng' icheek.”" 
2Samuel2:8 Kiga komut Abner weeriitap Ner, ne ki kiptaiyatap lugeetap Saulo, Ishbosheth weeriitap Saulo kolanda Mahanaim." 
2Samuel2:9 Ki inde ineendet koek laitoryat koboi Gilead, Ashurik, Jezreel, Ephraim, Benjamin ak koboi Israel tugul." 
2Samuel2:10 (Ki po Ishbosheth weeriitap Saulo kenyiisyek artam ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek aeng'.) Ago ki isup `kootap Judah Daudi." 
2Samuel2:11 Ak peetuusyek che ki laitoran Daudi eng' Hebron eng' kootap Judah ko ki kenyiisyek tisap ak arawek lo. 
2Samuel2:12 Ki pa Abner weeriitap Ner ak otwogigap Ishbosheth weeriitap Saulo kong'etee Mahanaim koba Gibeon. 
2Samuel2:13 Ki pa ak icheek Joab weeriitap Zeruiah ak otwogigap Daudi ak kituiyechi ak Abner tamboiyotap Gibeon. Ki ibuure alak tamboiyot komosi, kobuure alak tamboiyot komosin." 
2Samuel2:14 Ki leenji `Abner Joab, “Asoomin ale ingong'eetyo murenik kourerenso eng' tainnyo.” Kowol Joab kole, “Ingong'eetyo.”" 
2Samuel2:15 Ki ng'eetyo anyun koba ak ki kiit; ki taman ak aeng' che po Benjamin ak che po Ishbosheth weeriitap Saulo, ak ki taman ak aeng' che po otwogigap Daudi." 
2Samuel2:16 Ki nam age tugul metitap age ak kotoorgei karasaik eng' rotoogap chok, ak ki ibutyo tuwai. Ki kiguure yooto anyun Helkat-hasurim ne miitei Gibeon." 
2Samuel2:17 Kiga koromit pooryeet miising' eng' peetuunooto ak ki kiterteer Abner kobooto piigap Israel eng' taitap otwogigap Daudi. 
2Samuel2:18 Ki mi yooto weeriik somogu che po Zeruiah: Joab, Abisai ak Asahel. Ki chepchep Asahel ko uu cheptirgichet." 
2Samuel2:19 Ki oon `Asahel Abner. Ma masta kwo eutap tai anan ko murot kaataam ye ki oonei Abner. 
2Samuel2:20 Kiguskong' Abner ak koteebe koleenji, “Tos inyee ni Asahel?” Kowol kole, “Anee.”" 
2Samuel2:21 Ak ki leenji `Abner ineendet, “Ui taban, eutap tai anan ko ne po kaataam ak inam age eng' murenjo yeityo irebe kariikyik.” Ago ma cham Asahel komasta kobagaakta ineendet." 
2Samuel2:22 Ak ki leenji `Abner Asahel kogeny, “Ui taban, mata isubwo, amu nee si imach atoorin kosorenen? Si kota amukta ano anyun ageer togeetap Joab ng'eetap kamenng'ung'?”" 
2Samuel2:23 Ago kingo eesyo komasta, kotoor anyun `Abner ineendet moet eng' chileiywotap ng'otit kosore. Ki ibut eng' yooto ak komechi yooto. Kitononso anyun tugul che ki it yooto kigebutyi Asahel ak kome." 
2Samuel2:24 Ago ki oon `Joab ak Abisai Abner. Ye kingo roroktoi asiista, koit tulweetap Ama, ne mi taitap Gia eng' ooreet ne wendi surkwen ne po Gibeon." 
2Samuel2:25 Ki iyumgei lagogap Benjamin konamgei ak Abner koek lugeet agenge yeityo kotononso eng' tulweet parak. 
2Samuel2:26 Ki kuur `Abner Joab koleenji, “Tos parisyei rotweet agoi? Mengen ile egu ng'wanindo eng' let? Tyanitu si imwachi piik koweek ko mata koosup che tupcho?”" 
2Samuel2:27 Kowol kole Joab, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet, ko nda kama ing'alaal ta kagoba piik iman atkai karon, ta kama kosubi chii tugul tupchennyi.”" 
2Samuel2:28 Ki kuut anyun Joab iryageet ak kitononso piik tugul, mata koon Israel kogeny anan kota koboryo kogeny." 
2Samuel2:29 Ki pa Abner ak piikyik kemounooto tugul kobun Arabah ak kilandae Jordan kobun tugul Pitron ak ki it Mahanaim. 
2Samuel2:30 Ki week anyun Joab ma ta koosup Abner. Kingo kagoyum piik tugul, ko ki petyotiin eng' otwogigap Daudi piik tamanu ak sogool kobooto Asahel." 
2Samuel2:31 Ago kiga kobar otwogigap Daudi che po Benjamin ak murenigap Abner kot kobek piik pogolwogik somogu ak tamanwogik lo. 
2Samuel2:32 Kila `icheek Asahel ak kotupchi kereritap kwandanyi ne ki miitei Bethlehem. Yeityo koba Joab ak piikyik kemout tugul ak kieekyi eng' Hebron. 
2Samuel3:1 Ki piit pooryeet eng' peetuusyek che chaang' eng' kootap Saulo ak kootap Daudi. Ki kimiit Daudi kotesak, ago kinyalul kimnateetap kootap Saulo kwo let." 
2Samuel3:2 Ki kisikyi `Daudi weeriik eng' Hebron; Taaitanyi ko ki Amnon, ne kisiche Ainoam Jesreelyot." 
2Samuel3:3 Weeriinnyi ne po aeng' ko ki Kileap, ne kisichei Abigail ne ki osotyotap Nabal Karmelindet. Ne po somok ko ki Absalom ne kisichei Maaka cheptap Talmai laitoryatap Gesur." 
2Samuel3:4 Ne po ang'wan ko ki Adonijah weeriitap Haggith ak ne po muut ko ki Shepatiah weeriitap Abital. 
2Samuel3:5 Ne po lo ko ki Itream ne kisichei Eglah osotyotap Daudi. Ki kisikyi chuuto Daudi eng' Hebron. 
2Samuel3:6 Ye kibortos kootap Saulo ak kootap Daudi, ko kitechkei Abner kogimit eng' kootap Saulo." 
2Samuel3:7 Ki tinyei `Saulo chebaigeiyat ne ki kiguure kainennyi Rispa, cheptap Aia. Ki teebee `Ishbosheth Abner koleenji, “Amu nee si obaigei ak chebaigeiyatap abba?”" 
2Samuel3:8 Ki nereech anyun miising' `Abner amu ng'aleegap Ishbosheth, ak kowol kole, “Tos Aa metitap seseetap Judah? Ago rani aboorchini myeeindo kootap Saulo kwandang'ung', tupchosyekyik ak choronokyik ak ma andein eutap Daudi, ago kerwokwo rani ile kalel agobo kwonyi." 
2Samuel3:9 Ingoyachi Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto Abner, ak kotes ngot koma yachi anee Daudi ko uu ye ki iyasyechi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
2Samuel3:10 Autoi laitornatet eng' kootap Saulo ak alumde ng'echereetap Daudi kolaitoran eng' Israel ak Judah kobooch Dan agoi Beer-sheba.” 
2Samuel3:11 Ki mata komuuch kowolji Abner ng'olyoot age, amu ki iywei ineendet." 
2Samuel3:12 Yeityo koyookto piik `Abner koba kap Daudi ne kita wendi ineendet koleenji, “Po ng'oo emet? Ngeyai tuwai arorutyet kiyomegei, mi eunnyu kobooten si amutun Israel tugul kobwa ole imi.”" 
2Samuel3:13 Kowol `Daudi kole, “Myee, ayae arorutyet kobooten, ago kiit agenge ne amagenen, ko megeere togeennyu agoi imutu korook Mikal cheptap Saulo ye inyone igeera.”" 
2Samuel3:14 Yeityo koyookto `Daudi piik koba kap Ishbosheth weeriitap Saulo koleenji, “Koono osotyondennyu Mikal ne ki anyoonune koito irirenik pogol che po Philistiik.”" 
2Samuel3:15 Ara ki iyookto Ishbosheth piik koba komutune manong'otyondennyi; nooto ko Paltiel weeriitap Lais. 
2Samuel3:16 Ki pa ak monong'otyondennyi koriiroti manong'otyondennyi kosubi kwonyooto kot koit Baurim. Eng' yooto po Baurim, koleenji anyun `Abner monong'otyonooto, “Ui, iweektegei.” Ak ki week." 
2Samuel3:17 Ki ng'alaal Abner ak poisyegap Israel kole, “Ki ocheeng' koek laitoryandeng'wong' Daudi eng' peetuusyek che ki kosiirto." 
2Samuel3:18 Ara anyun oyai, amu ki komwa Kamuktaindet ne Toroor agobo Daudi kole, ‘Asaru piikyuk Israel eng' otwogindennyu Daudi eng' eunegap Philistiik ak eng' eunegap puunikwak tugul.’ ”" 
2Samuel3:19 Ki ng'alaalji `Abner Benjamin agine kogas. Yeityo kogeny kwo Abner komwachi Daudi kogas eng' Hebron tuguuk tugul che kigeerei Israel ak kootap Benjamin tugul kole nyolu. 
2Samuel3:20 Kigoit anyun `Abner ole mi Daudi eng' Hebron, kobooto piik tiptem, koyachi igoorto `Daudi Abner kobooto murenjoto ki mi kobooto ineendet." 
2Samuel3:21 Ki leenji `Abner Daudi, “Ang'eete awendi ak ayumji Israel tugul kiptaiyandennyu laitoryat si kobiit koyai arorutyet kobooten, ak si kobiit ilaitorane che machei muguleldang'ung'.” Eng' let kosaiseret `Daudi Abner, ak ki wo eng' kaalyeet." 
2Samuel3:22 Ki pwanei eng' sainooto otwogigap Daudi ak Joab kobunu lugeet ak ki ibu parunenik che chaang'. Ago king'oitu koma mi Abner kobooto Daudi eng' Hebron, amu kiga komwachi `Daudi ineendet kwo eng' kaalyeet." 
2Samuel3:23 Kingo it Joab ak lugeet tugul ne ki mi ak ineendet, kemwachi Joab keleenji, “Kanyo Abner weeriitap Ner ole mi laitoryat ak kagoleenji kwo, ak kakwo eng' kaalyeet.”" 
2Samuel3:24 Konyo anyun `Joab ole mi laitoryat ak koleenji, “Nee ne kaiyai? Kanyo Abner oldang'ung' ak amu nee si iunde kwo ak kakwo iman?" 
2Samuel3:25 Ingen inyee Abner weeriitap Ner ile kanyo koberberin si konai mandaeng'ung' ak nyonuneng'ung' ak konai tuguuk tugul che iyae.” 
2Samuel3:26 Kingo mong' Joab eng' kap Daudi, koyookto piik koosup Abner ak koweech ineendet eng' keriingetap peek ne po Sira, ago ki ma nai Daudi." 
2Samuel3:27 Kingo kagoweek Abner konyo Hebron, komut Joab ineendet kwo taban agoi kwenutap ormariichet, kwo kong'alaalji mutyo ak kitoor ineendet moet eng' yooto ak kime agobo korotiigap Asahel ng'eetap kamet." 
2Samuel3:28 Kingo kas `Daudi eng' let, komwa kole, “Ma tinye anee ng'oogisto ak laitornatennyu eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koigeny eng' korotiigap Abner weeriitap Ner." 
2Samuel3:29 Ingotebee metitap Joab ak kotebee kootap kwandanyi tugul. Amat kobet eng' kootap Joab chii ne tinyei kusereet anan ne tinyei mogondos anan ne tebenoti kirokto anan ne kibarei eng' rotwetap chok anan ko ne ma tinyei amitwogik.” 
2Samuel3:30 (Ki par anyun `Joab ak Abisai ng'eetap kamet, Abner, amu kiga kobar Abner Asahel weeriit ne tupcho, eng' Gibeon eng' lugeet.)" 
2Samuel3:31 Yeityo koleenji `Daudi Joab kobooto piik tugul che ki mi ak ineendet, “Ogereer ngoroikwok ak ogermenegei kuniok yeityo oteiye eng' taitap Abner.” Ak ki isubi Daudi kiit ne ki kisute." 
2Samuel3:32 Kitupchi Abner Hebron, ak kiwaach laitoryat eng' kutit ne oo ak koriir eng' kereritap Abner. Ki riiryo kora piik tugul." 
2Samuel3:33 Ki riir laitoryat agobo Abner kole; Konyolji Abner kome ko uu ye meei chiito ne abusat? 
2Samuel3:34 Ki ma ko ratotiin euneguk, ak ki ma ki rat keelyeguk eng' mugurek. Ko uu ye ibutyin chiito taitap lagogap yaityet, ko koibut anyun ko uu nooto. Ak ki riiryo piik tugul kogeny agobo ineendet." 
2Samuel3:35 Yeityo kobwa piik tugul komwachi Daudi koamis ye kita ko peet. Ago ki iyasyo Daudi kole, “Ingoyaiywo Kamuktaindet ko uu nooto ak kotes koosir, ngot achamcham amitwogik anan ko kiy age agoi kororokto asiista.”" 
2Samuel3:36 Ki keer piik tugul kioto, ak ki ibaibai icheek; amu kiit age tugul ne ki yai laitoryat, ko ki ibaibai piik tugul." 
2Samuel3:37 Ki nai anyun piik tugul ak Israel tugul eng' peetuunooto kole, ki ma kobooto laitoryat pareetap Abner weeriitap Ner." 
2Samuel3:38 Yeityo koleenji laitoryat otwogikyik, “Mongen ole kaibut rani pounindet ak ko chiito ne oo eng' Israel?" 
2Samuel3:39 Aa nyalulat rani, agot nganda aa laitoryat ne ki kiil, ak temena pichu, weeriigap Zeruiah. Ingoyaakyi Kamuktaindet ne Toroor yaindetap yaityet ko uu yaityennyi.”" 
2Samuel4:1 Kingo kas Ishbosheth weeriitap Saulo kole kogome Abner eng' Hebron, konyalul ak ki aragenso Yahudik tugul." 
2Samuel4:2 Nguno anyun ko ki tinyei weeriitap Saulo murenik aeng' che ki kiptainigap kweanaigap lugeet. Ki kiguure kainetap age Baanah, keguure ne po age Regap, weeriigap Rimon Berotindet, ne po lagogap Benjamin: (amu ki ityin Berot agine Benjamin:" 
2Samuel4:3 ak kimwechi Berotik Gitaim ak ki pa koek punootik eng' olooto agoi ra.) 
2Samuel4:4 Ki tinyei Jonathan weeriitap Saulo weeriit ne kimeiyotiin keelyek. Ki po kenyiisyek muut ineendet ye ki itu ng'aleegap Saulo ak Jonathan eng' Jezreel ak kiganap cheplakwet ak komwei. Ye ki chooktoi komwei cheplakwanooto, kobut lakweet ak kiyaagitu keelyek. Ki kiguure kainennyi Mephibosheth." 
2Samuel4:5 Ki pa weeriigap Rimon Berotindet, Regap ak Baanah kot koit kootap Is-bonet ye ki imunyi peet kween ko kang'wanit asiista." 
2Samuel4:6 Ki pa kwenutap koot, ko uu piich che kimachei koip nganuuk ak kitoor moennyi. Kichililso Regap ak Baanah, ng'eetap kamet." 
2Samuel4:7 Kigaba icheek ak kingo it ko anyun, konyoor koruei eng' itogunnyi eng' koot ne kirue, kokwer ak kobar, yeityo kotil metit ak koip ak koba kobun ooreetap Arabah kemout komugul." 
2Samuel4:8 Ki ip metoto po Ishbosheth koipchi Daudi eng' Hebron ak koleenji laitoryat, “Metitap Ishbosheth weeriitap Saulo punyondeng'ung' ne ki cheeng'ei saboondang'ung'; ak kagoyaaktoochi Kamuktaindet ne Toroor mugetuut rani kiptaiyandennyu laitoryat eng' Saulo ak iyotennyi.”" 
2Samuel4:9 Ki wolji `Daudi Regap ak Baanah ng'eetap kamet, weeriigap Rimon Berotindet koleenji, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ne ki kotyach saboondanyu eng' nyalilda tugul," 
2Samuel4:10 ye kingo mwaiwo chiito age kole, ‘kogome Saulo,’ koleen kaip logoiywek che myach, anam ineendet ak abar eng' Ziklag nooto ko melekto ne ki agoochi ineendet agobo logoiywekyik." 
2Samuel4:11 Siirei ne tya ye kabar piik che yaacheen chiito ne po iman eng' koonnyi komi itogunnyi, ko tos ma mage korotiikyik eunekwok ak aistook eng' ng'wony?”" 
2Samuel4:12 Ara anyun ki ng'at `Daudi murenikyik ak ki par icheek. Kitil eunekwak ak keelyekwak ak kosonginin eng' ole neegitee tamboiyot ne mi Hebron. Ago ki ip metitap Ishbosheth ak kotupchi kereritap Abner eng' Hebron. 
2Samuel5:1 Ki pwa anyun pororyosyek tugul che po Israel ole mi Daudi eng' Hebron ak komwachi koleenji, “Keero, acheek anyun ko ki koweguk ak poortang'ung'." 
2Samuel5:2 Eng' peetuusyek che ki kosiirto ye ki laitoryat Saulo ne kiboiywech, ko inyee ne ki indochini Israel ye kimandoi ak komang'u eng' lugoosyek tugul. Ak ki leenjin `Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ibae piikyuk Israel ak iegu pounindetap Israel.’ ”" 
2Samuel5:3 Ki pwa anyun poisyek tugul che po Israel ole mi laitoryat eng' Hebron; ak ki yai `Laitoryat Daudi arorutyet kobooto icheek eng' Hebron eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iil `icheek Daudi koek laitoryat koboi Israel." 
2Samuel5:4 Ki po Daudi kenyiisyek sosom ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek artam." 
2Samuel5:5 Ki laitoran eng' Hebron kobou Judah kenyiisyek tisap ak arawek lo, ak ki laitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok kobou Israel tugul ak Judah." 
2Samuel5:6 Yeityo kwo laitoryat ak piikyik kobookchi Jerusalem. Ki ibwaati `Jebusik che ki menyei emonooto koleen ma imuuch Daudi kobar icheeget. Ara ki mwachi `icheek Daudi koleenji, “Me muuchi inyoo ko nganasennyo. Agot kipkoratinik ak che ing'waldos ko kerin si menyo ko.”" 
2Samuel5:7 Ago ki nam Daudi irimeetap Zion, nooto ko nganaseetap Daudi." 
2Samuel5:8 Eng' peetuunooto kole `Daudi, “Chii age tugul ne parei Jebusik, ko ingotogosta kwo kereruutap peek si kwo kobar che ing'waldos ak kipkoratinik che puunigap Daudi.” Nooto amu nee si kimwaei keleen, “Ma imuuchi kobwa ko kipkoratinik ak che ing'waldos.”" 
2Samuel5:9 Ki meny anyun `Daudi irimonooto ak koguure nganaseetap Daudi. Ki teech `ineendet komoswek tugul kong'etee Milo agoi oriit. 
2Samuel5:10 Ki eet Daudi kotesak amu ki mi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap lugoosyek, kobooto ineendet." 
2Samuel5:11 Ki iyookto `Iram laitoryatap Tyro piik koba kap Daudi koibei taragonik, kobooto musogik ak che waei koik, che kiteekyi koot Daudi." 
2Samuel5:12 Ak ki nai Daudi kole kigogimiit `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koek laitoryat ne pou Israel, ki nai kora kole ki kotoroor ineendet laitornatennyi agobo piikyik Israel." 
2Samuel5:13 Kingwo Daudi eng' Hebron, komutyigei chebaigeinik alak ak osotik alak eng' Jerusalem, ak ki kisikyi Daudi weeriik ak tiibiik alak." 
2Samuel5:14 Chu ko kainaigap che ki kisikyi ineendet eng' Jerusalem; Shamua, Shobab, Nathan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibar, Elishua, Nepeg, Japhia," 
2Samuel5:16 Elishama, Eliada ak Eliphelet." 
2Samuel5:17 Kingo kas Philistiik kole ki kiil Daudi koek laitoryat koboi Israel, kotogosta tugul koba kocheeng' Daudi, ago ki kas Daudi ak kichoortagei kwo irimeet." 
2Samuel5:18 Kingo pwa Philistiik ak koyom atebweetap Repaim," 
2Samuel5:19 koteebe `Daudi Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Awe kebargei ak Philistiik? Tos indoi icheek eunnyu?” Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Daudi, “Togoste, amu andoi iman Philistiik eung'ung'.”" 
2Samuel5:20 Ki it `Daudi Baal-perasim ak ki par icheek eng' yooto. Ki le, “Kagotui Kamuktaindet ne Toroor puunikyuk eng' tainnyu, ko uu mogoochek.” Kiguure anyun yooto Baal-perasim." 
2Samuel5:21 Ki pagaakta kanamonikwak Philistiik eng' yooto ak ki ip Daudi ak piikyik. 
2Samuel5:22 Ki togos Philistiik kogeny ne po aeng' ak koyom atebweetap Repaim. 
2Samuel5:23 Ak ye kingo teebee `Daudi Kamuktaindet ne Toroor, kowolji koleenji ineendet, “Metogoste, ago alagu patennywa ak iyem yeityo ibookyi icheek eng' ye itoorchingei keetiigap logoek." 
2Samuel5:24 Ye igas cheetap panda eng' keetichooto po logoek parak, ing'eet ichakte, amu kagondoenen Kamuktaindet ne Toroor kobar lugeetap Philistiik.”" 
2Samuel5:25 Ara ki yai Daudi ko uu nooto ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor, ak ki par `ineendet Philistiik kobooch Geba agoi koit Gezer." 
2Samuel6:1 Ki iyum `Daudi kogeny murenik eliphuusyek sosom che po Israel che ki kilewen. 
2Samuel6:2 Ki ng'eet Daudi ak kwo kobooto piik tugul che ki mi ak ineendet eng' Baale Judah koba koip moingetap Kamuktaindet ne ki kimwaitae kainet, kainetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ne tebee kerubisyek." 
2Samuel6:3 Ki inde icheek moingetap Kamuktaindet chepkichutit ne leel ak koip konyo eng' kootap Abinadab ne ki mi tulweet. Ki kweri weeriigap Abinadab Uzzah ak Ahio, chepkichutinooto leel." 
2Samuel6:4 Ki ip konyo eng' kootap Abinadab ne ki mi tulweet, kobooto moingetap Kamuktaindet. Ki indoe Ahio moingonooto." 
2Samuel6:5 Kiboiboitu Daudi ak koot tugul ne po Israel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kobutei kibugandisyek tugul, kobooto ketubosyek, kibugandinik che ki kiyae keetiigap piribiryet, sugutisyek che mengeechen, ndurerusyek ak eng' sanisyek che cheeitos." 
2Samuel6:6 Kingo it icheek rwanyut ne kiboorsee ne po Nakon, koyogooito Uzzah eunnyi kotokyi moingetap Kamuktaindet ak konam amu kiterteryot eiik." 
2Samuel6:7 Eng' yooto, konereech miising' Kamuktaindet ne Toroor agobo Uzzah, ak kibir `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' yooto amu lelutyennyi. Kimechi yooto kimi moingetap Kamuktaindet." 
2Samuel6:8 Ki ma cham Daudi, amu ki par Kamuktaindet ne Toroor Uzzah. Ara kiguure yooto Peres-usa agoi ra." 
2Samuel6:9 Ki iywei `Daudi Kamuktaindet ne Toroor peetuunooto, ak ki mwa kole, “Imuktoi ano moingetap Kamuktaindet ne Toroor konyo ole ami?”" 
2Samuel6:10 Ara ma cham Daudi anyun koip moingetap Kamuktaindet ne Toroor konyo ole mi ineendet eng' nganaseetap Daudi. Ago ki ip `ineendet kwo taban, kwo kootap Obed-edom Getindet." 
2Samuel6:11 Ki tebee moingetap Kamuktaindet ne Toroor kootap Obed-edom Getindet arawek somok, ak ki iberuur `Kamuktaindet ne Toroor Obed-edom, ak koonnyi tugul." 
2Samuel6:12 Ki kimwachi Daudi keleenji, “Kigoberuur Kamuktaindet ne Toroor kootap Obed-edom, ak tuguukyik tugul, amu moingetap Kamuktaindet.” Ara ki wo `Daudi koip moingetap Kamuktaindet eng' poiboiyet eng' kootap Obed-edom kotogos konyo nganaseetap Daudi." 
2Samuel6:13 Kingo kagoba mitainik lo icheeget che ki ibei moingetap Kamuktaindet ne Toroor, koeny eito ne pungus ak age ne akwai." 
2Samuel6:14 Kogagermenegei `Daudi ephod ne po katanit, koureren eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateennyi tugul." 
2Samuel6:15 Ki ibu anyun `Daudi ak koot tugul ne po Israel moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotyenonu ak koguutonu iryagook. 
2Samuel6:16 Kingo it moingetap Kamuktaindet ne Toroor nganaseetap Daudi, koiit eng' tirisia Mikal cheptap Saulo. Kingo keer `ineendet Laitoryat Daudi kotwoltwoli ak kourereni eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kosas ineendet eng' muguleldanyi." 
2Samuel6:17 Ki ip moingetap Kamuktaindet ne Toroor konyo ko, ak konde oldanyi eng' kwenutap emait ne kiga koteekyi Daudi. Yeityo kogoito `Daudi kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Samuel6:18 Kingo kagogees Daudi kagoitoetap kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet, koberuur piik eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
2Samuel6:19 Kipchechi magatyat, pendo ak magatyatap sabibuk che yamyotiin piik tugul eng' tuiyet tugul ne po Israel, murenik ak kwonyiik. Ki igoochi chii age tugul yeityo kwo chii tugul koonnyi." 
2Samuel6:20 Ye kingo week Daudi koberuur piigap koonnyi, konyo saang' Mikal cheptap Saulo kotorook Daudi ak koleenji, “Ka itoroorot ne tya laitoryatap Israel rani, ne kang'aanygei eng' taitap otwogikyik che tiibiik, ko uu kiptangoiya ne ng'aanyegei ama ililani!”" 
2Samuel6:21 Koleenji `Daudi Mikal, “Kagaureren eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ne ki lewena asiir kwandang'ung' ak asiir koonnyi tugul, kondea aek pounindet eng' piigap Kamuktaindet ne Toroor, aboi Israel. Nooto anyun, aurereni eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Samuel6:22 Iman, ak ta kesasa kosiir niito, ak ageeregei aegu ne ming'in. Ko agobo tiibiicho otwogik che kemwa, koteecha icheeget.”" 
2Samuel6:23 Ak ma sich Mikal cheptap Saulo lakwa agoi peetuutap meennyi. 
2Samuel7:1 Ye kingo meny laitoryat koonnyi ak kogoochi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet kamuung'et eng' puunikyik tugul che ki mi eng' komoswek tugul," 
2Samuel7:2 koleenji `laitoryat Nathan maotyot, “Keero, amenye kootap taragonik, ago menyei moingetap Kamuktaindet emait oriit.”" 
2Samuel7:3 Koleenji `Nathan laitoryat, “Ui, ak iyai tugul che mi muguleldang'ung', amu mi Kamuktaindet ne Toroor kobooten.”" 
2Samuel7:4 Ak ki ityi Nathan ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kemounooto, koleenji," 
2Samuel7:5 “Ui imwachi otwogindennyu Daudi ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos inyee ne teekwo koot ne amenye?" 
2Samuel7:6 Amu tomo amenye ko kobooch peetuut ne ki amutu piigap Israel eng' Misiri agoi peetuuni, ago ki ameng'ootee emait ak kootap moinget." 
2Samuel7:7 Eng' komoswek tugul ole ki awendotee ak lagok tugul che po Israel, ko tos ki ateebee kandoigap ortinwegap Israel che ki ang'at koriip piikyuk Israel aleenji, Amu nee si ma oteekwo koot ne po taragonik?" 
2Samuel7:8 Ara anyun, imwachini otwogindennyu Daudi ileenjini, kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, Ki amutun eng' piutap keechiirek, eng' kayagetap keechiirek, si kobiit iegu pounindet eng' piikyuk ibou Israel." 
2Samuel7:9 Ki atebi kobooten eng' oldo tugul ole ki iwe ak ki aiste puuniguk tugul eng' taing'ung'. Aeeti kaineng'ung', ko uu kainetap piik che eecheen eng' ng'wony." 
2Samuel7:10 Alewenjini yeto piikyuk Israel ak amiine icheek, si kobiit komeny yetanywa. Ma kiutoi kogeny anan konyaliil icheek `lagogap yaityet kogeny ko uu eng' tai," 
2Samuel7:11 kobooch peetuut ne ki ang'at kirwoogik koboi piikyuk Israel, agoonin imuuny eng' puuniguk tugul. Ak mwaun Kamuktaindet ne Toroor kogeny kole teegun koot Kamuktaindet ne Toroor." 
2Samuel7:12 Ye igeskei peetuusyeguk ak oruiye ak kwanisyeguk, ang'eet iyoteng'ung' ne piitu let ne punu poortang'ung', ak agimiit laitornatennyi." 
2Samuel7:13 Tuun teekyin koot ineendet kainennyu ak agimiit ng'echereetap laitornatennyi koigeny. 
2Samuel7:14 Aegu kwandanyi ak koek weeriinnyu. Ngot koyai inee tengek, atigoone kirokto ne po piik ak pirutigap lagogap piik." 
2Samuel7:15 Ago ma istoegei ineendet rireenennyu ko uu ye ki arebee Saulo, ineendet ne ki aiste eng' taing'ung'." 
2Samuel7:16 Ki kimiiti koong'ung' ak laitornateng'ung' koigeny eng' taing'ung'. Ki kimiiti ng'echereetap laitornateng'ung' agoi koigeny.’ ” 
2Samuel7:17 Ki ng'alaalji `Nathan Daudi ko uu ole teptoi ng'aleechooto tugul ak ko uu ng'ang'utyoni tugul. 
2Samuel7:18 Kingo pata, kwo ko laitoryat, kwo kotebi ng'wony eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor yeityo kole, “Aa ng'oo, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ak nee koonnyu kot imutwaa agoi ra?" 
2Samuel7:19 Ko uu yo kiy niito ne ming'in eng' taing'ung' ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ko kaing'alaal kogeny agobo kootap otwogindeng'ung' eng' peetuusyek che chaang' che pwoonei. Uu ni piteetap kimugulmet, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor!" 
2Samuel7:20 Nee age neta komuuchi Daudi komwaun? Amu ingen inyee otwogindeng'ung', ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
2Samuel7:21 Amu kaiyai etunatoni tugul agobo ng'olyoondeng'ung' ak ko uu muguleldang'ung' inyegei, si kobiit igoochi otwogindeng'ung' konai." 
2Samuel7:22 Ii oo amu nooto, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, amu ma mi ne ogerge, ama mi Kamuktaindet age kobatenen, ko uu eng' tugul che kigegas eng' itiikyok." 
2Samuel7:23 Ngoro pororyet ne kergei ak piiguk Israel ne ki wo Kamuktaindet kotyakyigei koek piikyik ak koyachigei kainet? Ngoro pororyet ne ki yachi tuguuk che eecheen agobo okweek ak tuguuk che po kamuiset agobo emeng'ung' eng' taitap piiguk? Icheek che ki ityaach eng' Misiri koek cheguuk, ak eng' pororyosyek ak kamuktaikwak?" 
2Samuel7:24 Ki igimityigei piiguk Israel koek piiguk koigeny; ak ki iegu inyee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa. 
2Samuel7:25 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, igimit koigeny ng'olyoot ne kaimwa agobo otwogindeng'ung', ak agobo koonnyi ak iyai ko uu ye kemwa." 
2Samuel7:26 Ingitoroor kaineng'ung' koigeny keele, ‘Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko Kamuktaindet ne pou Israel.’ Ak ki kimiti koigeny kootap otwogindeng'ung' Daudi eng' taing'ung'." 
2Samuel7:27 Amu ki ing'aang'ji inyee otwogindeng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ileenji ‘Ateegun koot.’ Kanyiganit anyun otwogindeng'ung' eng' muguleldanyi kosaain saaoni." 
2Samuel7:28 Ara anyun, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ii Kamuktaindet, iman ng'aleeguk ak kaiyomisyi otwogindeng'ung' kii myee." 
2Samuel7:29 Ingobaibain iberuur kootap otwogindeng'ung' si kobiit kotep koigeny eng' taing'ung'. Amu kaimwa inyee, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ak ingoek ne iberuurot koigeny kootap otwogindeng'ung' eng' kaberureng'ung'.”" 
2Samuel8:1 Kingo pata niito, kobar `Daudi Philistiik ak koterteer icheek, ak korep `Daudi Metegama eng' eunegap Philistiik." 
2Samuel8:2 Ki iterteer ak kobar Moab. Ki ng'at icheek koruiyo eng' ng'wony yeityo kokwa icheek eng' porowet ak kokwa icheeget eng' porowet. Ki kibar kobek piik eng' uitugul ye ite kakwaindap poroonik aeng', ago ki chamji kosapcho che mi uitugul ole ite porowet ne po somok. Ara anyun ki ek Moabik otwogigap Daudi ak ki ip kagoochinoik." 
2Samuel8:3 Ki par kogeny `Daudi Hadadeser weeriitap Rehob, laitoryatap Soba, ye kiwendi koweechi pounatennyi kogeny eng' aineet." 
2Samuel8:4 Kiluule `Daudi ineendet murenikyik eliphuut agenge ak pogol tisap che ki laanyei paraisisyek ak eliphuusyek tiptem che kibunei keelyek. Ki ep Daudi kutung'oigap paraisisyek tugul che ki ichuuti kariisyek, ago ki ituuch eng' chooto che yamei kariisyek pogol." 
2Samuel8:5 Kingo pwa piigap Syria che menyei Damasko kotoret Hadadeser laitoryatap Soba, kobar Daudi piik eliphuusyek tiptem ak aeng' eng' piigap Syria." 
2Samuel8:6 Ki inde anyun Daudi irimosyek Syria ne po Damasko. Ki ek piigap Syria otwogigap Daudi ak ki ip kagoochinoik. Ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor Daudi katerteeret eng' komosta age tugul ne ki wo. 
2Samuel8:7 Ki ip `Daudi long'onigap thahabu che ki tinyei otwogigap Hadadeser ak ki ip kobwa Jerusalem. 
2Samuel8:8 Ki ip Laitoryat `Daudi sugunonik che chaang' miising' eng' Beta ak eng' Berotai, nganasoogap Hadadeser." 
2Samuel8:9 Kingo kas `Toi laitoryatap Hamath kole kogobar `Daudi lugeet tugul ne po Hadadeser," 
2Samuel8:10 koyookto anyun `Toi Joram weeriinnyi kwo kaplaitoryat Daudi, kwo kogat ineendet ak koberuur, amu kiga kobargei ak Hadadeser ak ki par ineendet, amu ki pargei Hadadeser ak Toi. Ki ip Joram tereenigap fedha, tereenigap thahabu ak tereenigap sugunonik." 
2Samuel8:11 Ki itabaanji `Daudi Kamuktaindet ne Toroor tuguuchuuto ak icheek, kobooto fedha ak thahabu che kiga kotabaan eng' pororyosyek tugul che kiga koterteer," 
2Samuel8:12 che po Syria, che po Moab, che po lagogap Ammon, che po Philistiik, che po Amelek ak che parunenigap Hadadeser weeriitap Rehob laitoryatap Soba." 
2Samuel8:13 Ki eet kainetap Daudi ye ki weeksei kobunu pareet ne ki parei piigap Syria eng' Atebweetap Munyuk, ole ki pare murenik eliphuusyek taman ak sisiit." 
2Samuel8:14 Ki inde irimosyek Edom komugul, ak ki ek Edomik tugul otwogigap Daudi. Ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor Daudi katerteeret eng' komosta age tugul ne ki wo." 
2Samuel8:15 Ak ki laitoran Daudi eng' Israel tugul; ak ki irwookyi Daudi piikyik tugul eng' lititindo ak iman. 
2Samuel8:16 Ki pou Joab weeriitap Zeruiah lugeet, ak ko ki siriindetap tuguuk che piitu, Jehoshaphat weeriitap Ahilud." 
2Samuel8:17 Ki tisiik Zadok weeriitap Ahitub ak Ahimelek weeriitap Abiathar, ko ki siriindet Seraiah." 
2Samuel8:18 Ki pou Benaiah weeriitap Jehoiada Keretik ak Peletik ak ki tisiik weeriigap Daudi. 
2Samuel9:1 Eng' peetuut age, kotep Daudi kole, “Tos mi chii ne ki ng'et eng' kootap Saulo, si kobiit ayachi ne myee amu Jonathan?”" 
2Samuel9:2 Ki mi eng' kootap Saulo otwogindet ne ki kiguure kainennyi Siba ak ki kiguur kwo ole mi Daudi. ki teebee anyun `laitoryat ineendet koleenji, “Ii Siba?” Ak ki wol kole, “Aa ineendet, anee otwogindeng'ung'.”" 
2Samuel9:3 Yeityo koteebe laitoryat koleenji, “Tos ta komi chii eng' kootap Saulo, si kobiit ayachi ineendet myeeindap Kamuktaindet?” Ak ki leenji Siba laitoryat, “Ta komi weeriitap Jonathan ne yaacheen keelyekyik.”" 
2Samuel9:4 koteebee `laitoryat ineendet koleenji, “Mi ano?” Ak ki leenji `Siba laitoryat, “Keero, mi kootap Makir weeriitap Amiel, eng' Lo-debar.”" 
2Samuel9:5 Ki iyookto anyun `Daudi kimut ineendet konyo eng' kootap Makir weeriitap Amiel eng' Lo-debar. 
2Samuel9:6 Ki nyo ole mi Daudi `Mephibosheth, weeriitap Jonathan weeriitap Saulo ak kobutyi ng'wony kogutung'ji. Ki kuur `Daudi koleenji, “Mephibosheth.” Ak ki wol kole, “Keer otwogindeng'ung'!”" 
2Samuel9:7 Ki leenji anyun `Daudi ineendet, “Meiywei; amu ayaun ne myee iman agobo Jonathan kwandang'ung', ak iamisye mesennyu kotugul.”" 
2Samuel9:8 Ki ing'uruuk Mephibosheth ak kole, “Nee otwogindeng'ung' kot igeer seset ne ki kome ko uu anee?”" 
2Samuel9:9 Ki kuur anyun `laitoryat Siba otwogindetap Saulo, ak koleenji ineendet, “Kaagoochi weeriitap kiptaiyandeng'ung' tuguuk tugul che ki po Saulo ak koonnyi tugul." 
2Samuel9:10 Ibatyi emet inyee, weeriiguk ak otwogiguk, ak iibu peek kobwa ko, si kobiit konyoor weeriitap kiptaiyandeng'ung' amitwogik che amei. Ago amisye mesennyu kotugul Mephibosheth weeriitap kiptaiyandeng'ung'.” Ki tinyei `Siba weeriik taman ak muut ak otwogik tiptem." 
2Samuel9:11 Ki wolji anyun `Siba laitoryat koleenji, “Ayae ko uu tugul che ng'ata kiptaiyandennyu laitoryat anee otwogindennyi.” Ago ki le laitoryat, “Amisye mesennyu Mephibosheth ko uu age eng' weeriigap laitoryat.”" 
2Samuel9:12 Ki tinyei `Mephibosheth weeriit ne ming'in, ne ki kiguure kainennyi Mikah. Ak piik tugul che ki menyei kootap Siba ko ki otwogigap Mephibosheth." 
2Samuel9:13 Ki meny anyun Mephibosheth Jerusalem; amu ki amisye kotugul meesetap laitoryat, ak ki ing'wali eng' keelyekyik tuwai." 
2Samuel10:1 Kingo pata niito, kome laitoryatap lagogap Ammon, ak ki laitoran Hanun weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Samuel10:2 Ki le anyun `Daudi, “Ayachini ne myee Hanun weeriitap Nahas, ko uu ye ki yaiywo ne myee kwandanyi.” Ara anyun ki iyookto `Daudi piik koba kogaigai ineendet amu kwandanyi. Ago kingo it otwogigap Daudi emetap lagogap Ammon," 
2Samuel10:3 koleenji `pounigap Hanun kiptaiyannywa, “Ibwaati ile konyiti Daudi kwandang'ung', kot koyogun kagoigoik? Ma iyook Daudi otwogikyik kobwa oldang'ung' kosyach nganaseet, kosegei ak kobar?”" 
2Samuel10:4 Ki nam anyun Hanun otwogigap Daudi, ak konem kebeber eng' tamnokwak, ak kotil ngoroikwak komut kwenut koboochit ngorook yeityo kounda icheek koba." 
2Samuel10:5 ki ngemwachi Daudi ng'olyoondonooto, koyookto piik kotorookta icheeget si komwachi koleenji, “Otebi eng' Jeriko ak ye tuun piityo tamnokwok, obwa,” amu ki ililandos pichooto miising'." 
2Samuel10:6 Kingo keer lagogap Ammon kole kagoyaagitu icheeget eng' Daudi, koyookto keguur piigap Syria che menyei Beth-rehob ak piigap Syria che menyei Soba, si konyoor melekto murenik eliphuusyek tiptemu che punei keelyek, kobooto Laitoryat Maaka ak murenik eliphuut ak murenik eliphuusyek taman ak aeng' che po Tob." 
2Samuel10:7 Kingo kas `Daudi, koyookto Joab ak lugeet tugul ne po murenik che kiimeen." 
2Samuel10:8 Ki pwa lagogap Ammon ak kotet lugeet eng' ye kibunei eng' ormariich. Ki mi icheegei piigap Syria che menyei Soba, ak che po Rehob ak murenigap Tob ak che po Maaka, eng' warenget." 
2Samuel10:9 Kingo keer Joab kole kagetet lugeet agobo ineendet eng' tai ak let, kokwei murenik che ki kilewen che po Israel ak kotet si kobargei ak piigap Syria." 
2Samuel10:10 Ki inde piik che kiga ng'et, eutap Abisai, ng'eetap kamet, ak kitet icheek si kobargei ak lagogap Ammon." 
2Samuel10:11 Yeityo kole, “Ngot kogimegitu piigap Syria koterteera, itoreta, ago ngot kogimegitu lagogap Ammon koterteerin, anyoo atoretiin." 
2Samuel10:12 Nyiganitu ak ingeegu murenik agobo piikyok ak nganasoogap Kamuktaindennyo, ak ingoyai Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye keerei kole myee.”" 
2Samuel10:13 Kingo riikta anyun Joab ak murenik che ki mi ak ineendet koba lugeet kobargei ak piigap Syria, komwee `icheek ineendet." 
2Samuel10:14 Kingo keer lagogap Ammon kole kagomwei piigap Syria, komwei ak icheek eng' taitap Abisai ak ki pa nganaseet. Ki week Joab anyun eng' ole kimi lagogap Ammon, kobwa Jerusalem." 
2Samuel10:15 Kingo keer piigap Syria kole kagiterter icheek eng' taitap Israel, koyumgei." 
2Samuel10:16 Ak ki iyookto Hadareser kimut piigap Syria che ki mi aineet pitoniin, ak ki pwa Helam kobooto Sobak kiptaiyatap lugeetap Hadareser kondoune." 
2Samuel10:17 Ki ngemwachi Daudi, koyum Israel tugul, yeityo kolandae Jordan ak koba Helam. Kitetkei piigap Syria kotokyigei Daudi ak kobargei ak ineendet." 
2Samuel10:18 Ki mwee `piigap Syria Israel kogeny, ak ki par `Daudi piigap Syria pogol tisap che po kariisyek ak murenik eliphuusyek artam che ki laanyei paraisisyek ak ki par Sobak kiptaiyatap lugeennywa komechi yooto." 
2Samuel10:19 Kingo keer laitorinik tugul che ki otwogigap Hadareser kole kagiterter icheek eng' taitap Israel, koyai kaalyeet ak Israel, ak koot icheek. Koiywei anyun piigap Syria kota kotoret lagogap Ammon kogeny." 
2Samuel11:1 Kingo it kasartap kenyiit ne cham kobee laitorinik lugeet, koyookto `Daudi Joab kobooto otwogikyik ak Israel tugul kobar lagogap Ammon. Kiyiem lugeetap Israel Rabbah. Ago ki tebi Daudi eng' Jerusalem." 
2Samuel11:2 Kingo it koskoleny eng' pesyet age, kong'eet `Daudi eng' itogunnyi ak kowendote kootap laitoryat parak. Ye kingo mi parak, kogeer kwony ne ki karaaran kot kounegei." 
2Samuel11:3 Ki iyookto `Daudi piik koteep agobo kwonyooto. Ak ki le age, “Niito ko Bathsheba cheptap Eliam, nooto ne osotyotap Uriah Hitindet”" 
2Samuel11:4 Ki iyookto anyun `Daudi piik koba kimut, ak ki nyo ole mi ineendet ak kiruiyo ak ineendet; (amu kiga koanyinygei eng' murwoonindanyi.) Yeityo koweektagei kwo koonnyi." 
2Samuel11:5 Ki manach kwonyooto, ak ki iyookto kemwachi Daudi agobo nooto." 
2Samuel11:6 Ara anyun ki iyookto `Daudi chii kwo ole mi Joab, koleenji, “Iyookwo Uriah Hitindet.” Ak ki iyookto `Joab Uriah kwo ole mi Daudi." 
2Samuel11:7 Kingo it Uriah ole mi ineendet, koteebe `Daudi ineendet agobo Joab, ak ole chamdogei piik ak ole ki uu lugeet." 
2Samuel11:8 Yeityo koleenji `Daudi Uriah, “Chortegei, ui koong'ung' ak iun keelyeguk.” Ki wo Uriah eng' kootap laitoryat, ak ki kisube ineendet amitwogik che ki punu laitoryat." 
2Samuel11:9 Ago ki ru Uriah kurgeetap kootap laitoryat kobooto otwogik tugul che po kiptaiyandennyi, ma choortagei kwo koonnyi." 
2Samuel11:10 Ak kingo kagomwachi `icheek Daudi koleenji, “Ma choortagei Uriah kwo koonnyi,” koleenji `Daudi Uriah, “Kama ibunu panda? Amu nee anyun si mechoortegei iwe koong'ung'?”" 
2Samuel11:11 Kowolji `Uriah Daudi koleenji, “Tebee `keryosyek moinget ak Israel ak Judah, ak menyei keeweet kiptaiyandennyu Joab ak otwogigap kiptaiyandennyu. Tos awetitoi ano anyun anee koonnyu, aamisye ak aeeise ak keruiye ak osotyondennyu? Ko uu ye isabe ak ko uu ye sabei saboondang'ung', ma yae kioto.”" 
2Samuel11:12 Koleenji `Daudi Uriah, “Peni olito rani ak mutai achamun iwe.” Kibeni anyun Uriah Jerusalem peetuunooto, ak peetuut ne ki isubi nooto." 
2Samuel11:13 Ak kingo kuur `Daudi ineendet, koamis ak koeiso eng' tainnyi; ki igoochi koe kot kobogit. Ki wo komanda koskoleny kwo koru eng' itogunnyi kobooto otwogigap kiptaiyandennyi, ago ma choortagei kwo koonnyi." 
2Samuel11:14 Kingo kagoeech, kosirchi `Daudi parweet Joab, ak koyooktoe Uriah." 
2Samuel11:15 Ki sir eng' parwaanooto kole, “Onde Uriah tai eng' lugeet ne ng'waan miising', ak ochuchuigei obagaakte ineendet si kobiit kebar kome.”" 
2Samuel11:16 Ak kingo ta koriibei Joab nganaseet, konde Uriah komosta ne ki mi murenik che nyigoonen." 
2Samuel11:17 Ak kimanda piigap nganaseet koba kobargei ak Joab. Ki pek piik alak eng' icheek, eng' otwogigap Daudi, ak kime Uriah Hitindet agine." 
2Samuel11:18 Ki iyookto anyun Joab kemwachi Daudi tuguuk tugul agobo lugeet. 
2Samuel11:19 Ki ng'at chiito ne kiga iyookto koleenji, “Ye kaimwachi laitoryat tuguuk tugul agobo lugeet kogeskei," 
2Samuel11:20 ko ngot konereech laitoryat ak koleenjin, Amu nee si ooriikyi nganaseet obargei? Kama ongen ole imuuchi komwogok eng' irimeet?" 
2Samuel11:21 Ng'oo ne ki par Abimelek weeriitap Jerubeset? Ki ma wiiree kwondo age ineendet isyet eng' irimeet, ak ki mechi Tebes? Amu nee anyun si ooriikyi irimeet? Ile, Ki kome otwogindeng'ung' Uriah Hitindet agine.”" 
2Samuel11:22 Ki wo anyun ne ki kiyookto ak kiit ak koboorchi Daudi tuguuk tugul che kiga iyooktoe Joab ineendet. 
2Samuel11:23 Ki leenji `chiichooto Daudi, “Ki iterteerech pichooto, ki imong'jech eng' keeweet ak ki kibarategei kot koit ye kibunei eng' ormariichet." 
2Samuel11:24 Kimwok `mwoogik otwogiguk eng' irimeet; ak ki pek alak eng' otwogigap laitoryat, ak kime agine otwogindeng'ung' Uriah Hitindet.”" 
2Samuel11:25 Koleenji `Daudi chiichooto kagiyogu, “Imwachini Joab ko uu ni ileenjini, Ameng' koiimin ng'olyoondoni, amu parei rotwetap chok age ko uu ye parei age. Igimiit lugeeng'ung' kota kogimit, si kobargei ak nganaseet ak oterteer, ak icheer ineendet.”" 
2Samuel11:26 Kingo kas osotyotap Uriah kole kogome manong'otyondennyi, koote agobo ineendet." 
2Samuel11:27 Ak kingo pata kateet, koyookto `Daudi kimut konyo koonnyi, ak ki ek osotyonnyi ak ki sikyi ng'etet. Ago ma cham Kamuktaindet ne Toroor kioto ki yai Daudi." 
2Samuel12:1 Ki iyookto `Kamuktaindet ne Toroor Nathan kwo ole mi Daudi. Ak ye kingo nyo ole mi ineendet koleenji, “Kimi piik aeng'u nganaseet agenge. Ki mogoryot age, ko ki kibananiat age." 
2Samuel12:2 Ki tinyei ne ki mogoryot akwotisyek che chaang' miising' che po keechiirek ak tuuga. 
2Samuel12:3 Ago ki ma kotinyei kiy ne ki kibananiat, kobatee subeendo agenge ne ming'in ne po keechiir ne kiga al ak kogu. Ki eegitu tuwai ak lagokyik. Ki amei amitwogikyik, kiee kigombennyi ak korue tegeennyi. Ki uu eng' ineendet cheptonyi." 
2Samuel12:4 Ki nyo anyun kiprutoiyo kap mogoryondonooto, ak ma cham konam ne po akweennyi ne po keechiirek ak ne po akweetap tuukyik koeng'ji chiichooto kisiirtoi ne kiga nyoonji ineendet, ago ki nam aarwetap kibananiandanooto, ak koeng'ji chiichooto kiga nyoonji ineendet.”" 
2Samuel12:5 Ki nereekyi miising' `Daudi chiichooto ak ki leenji Nathan, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, konyaaljin chiichooto ki yai kioto kome," 
2Samuel12:6 ak koyook arwanooto konyil ang'wan amu ki yai kiito ak amu ki ma kotinyei rireenet.” 
2Samuel12:7 Koleenji `Nathan Daudi, “Ii chiichooto. Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, Ki aiiliin iegu laitoryat ibou Israel, ak ki asaruun eng' eutap Saulo." 
2Samuel12:8 Ki agoonin kootap kiptaiyandeng'ung' ak ki agoonin osotigap kiptaiyandeng'ung' kobwa tegeng'ung' ak agoonin kootap Israel ak ne po Judah. Nda kiga ng'ering'itu chooto, ta ki atesun tuguuk alak ak alak." 
2Samuel12:9 Amu nee anyun si isas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor iyai kiit ne ya eng' tainnyi? Koibar Uriah Hitindet eng' rotwetap chok, ibare ineendet rotwetap chok ne po lagogap Ammon, yeityo imutu osotyonnyi koek osotyondeng'ung'." 
2Samuel12:10 Nguno anyun, komagoi istogei rotwetap chok eng' koong'ung' amu koisasa ak koimutu osotyotap Uriah Hitindet koek osotyondeng'ung'." 
2Samuel12:11 Kamwa anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Keero, ang'eetun yaityet eng' koong'ung' ak arebenen osotiguk igeeroti, ak agoochi icheek chiitap kokweng'ung' ak koruiyo ak osotiguk kooluu asiista." 
2Samuel12:12 Koiyai eng' ung'oot, ago ayae kiito eng' taitap Israel tugul, ak kogeerei asiis.’ ”" 
2Samuel12:13 Koleenji `Daudi Nathan, “Koayachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto.” Kowolji `Nathan Daudi koleenji, “Kagoisto Kamuktaindet ne Toroor agine tengektong'ung'; memee." 
2Samuel12:14 Ago amu kaigoochi eng' yaityoni puunigap Kamuktaindet ne Toroor poroindo ne oo kochubis, komeei iman agine lakweet ne tuun kisigun.”" 
2Samuel12:15 Kingo kakwo Nathan koonnyi, kobir `Kamuktaindet ne Toroor lakweet ne kiga sikyi Daudi osotyotap Uriah, ak kimyan kot." 
2Samuel12:16 Ki sa `Daudi Kamuktaindet agobo lakwanooto. Ki irugutkei Daudi ak ki wo ko, kwo koru ng'wony kemout komugul." 
2Samuel12:17 Ki ng'eetyo poisyegap koonnyi kotononio eng' ye mi ineendet koleen kong'eet ineendet, ago ma cham ak ma cham koamis ak icheeget." 
2Samuel12:18 Eng' peetuut ne po tisap, kome lakweet. Ki iywei otwogigap Daudi komwachi ineendet koleenji kagome lakweet, amu ki le, “Ogeero, ngot ko ye kota kosabei lakweet, ko koging'alaalji ineendet ama cham kogas ng'aleekyok, kobirtogei anyun ne tya ngot keleenji kagome lakweet?”" 
2Samuel12:19 Ago kingo keer Daudi kochaamjingei otwogikyik, konai Daudi kole kagome. Ki teebee `Daudi otwogikyik, koleenji, “Kagome lakweet i?” Ak ki wol kole, “Kagome.”" 
2Samuel12:20 Ki ng'eet anyun Daudi eng' ng'wony kwo koun kei, koiilgei ak kolaach ngoroik alak, yeityo konyo kootap Kamuktaindet ne Toroor kosa. Kingo tar kosaaei, kwo koonnyi ak king'yemach amitwogik, kindochi tainnyi ak ki am." 
2Samuel12:21 Ki leenji anyun `otwogikyik, “Nee kii koiyai? Koirugutigei ak iriire agobo lakweet yu kota kosabei, ago ko ngo me, ing'eet ak iamisye.”" 
2Samuel12:22 Ki wol kole, “Ko ngo ta kosabei lakweet, ko koarugutigei ak ariire amu koaleen tamangap koriirena Kamuktaindet ne Toroor, si kosap lakweet?" 
2Samuel12:23 Ago nguno ko kagome, kota arugutyigei nee? Ta amuuchi aweech kosap kogeny? Ta awendi ole mi ineendet, ago ma weeksei ineendet konyonei oli ami.”" 
2Samuel12:24 Ki igaigai `Daudi Bathsheba osotyonnyi yeityo kwo ole mi ineendet kotuiyogei. Ki sich weeriit ak koguuree kainennyi Solomon. Amu ki cham `Kamuktaindet ne Toroor ineendet," 
2Samuel12:25 ko ki iyooktoe ng'aleek Nathan maotyot, keguure kainennyi Jedidia." 
2Samuel12:26 Kibargei `Joab ak Rabbah ne po lagogap Ammon, ak kiluul nganaseetap kaplaitoryat." 
2Samuel12:27 Ki iyookto `Joab piik koba ole mi Daudi komwachi koleenji, “Kogebargei ak Rabbah, ak koaluul nganaseetap peek." 
2Samuel12:28 Ara anyun, iyum piik che ng'etunotiin, teech ye tokyingei nganaseet ak inam si ma anam anee nganaseet ak kemwaitae kainennyu.”" 
2Samuel12:29 Ki iyum `Daudi piik tugul yeityo koba Rabbah kobargei ak nganasanooto ak koluul. 
2Samuel12:30 Ki inemune laitoryannywa naaryeetap laitornatet, ne kinyigiisindanyi ko ki talendait agenge ne po thahabu, ne ki kinde koik che po kamanuutyet ne oo ak ki kigerchine `Daudi metit. Ki ip komong' parunenik che chaang' miising' che po nganaseet." 
2Samuel12:31 Ak ki imut piik che ki mi oriit komong', ak konde icheek koboisyee musumenosyek, kariik che kiburburenisye ak aonogap kariik, ak kobirchi kobois eng' ole kibeelee matubaruuk. Ki yachi ko uu nooto nganasook tugul che po lagogap Ammon. Yeityo koweek Daudi ak piik tugul koba Jerusalem." 
2Samuel13:1 Ki tinyei Absalom weeriitap Daudi chepkamet ne karaaran, ne ki kiguure Tamar. Ki cham `Amnon weeriitap Daudi Tamar." 
2Samuel13:2 Ki iimgei Amnon kot komyan amu chepkametinnyi Tamar, amu ki pergeiyat, ak ki keer Amnon kouuit koyachi kiy age tugul ineendet." 
2Samuel13:3 Nguno anyun ko ki tinyei Amnon chorweet, ne kainennyi ko ki Jonadab, weeriitap Simea, ng'eetap kametap Daudi. Ki chii ne ng'aaliin miising' Jonadab." 
2Samuel13:4 ki teebee `Jonadab Amnon koleenji, “Kolya o, weeriitap laitoryat, si isagiti peetuut age tugul?” Kowolji `Amnon ineendet koleenji, “Koacham ak amache Tamar chepkametap tupchennyu Absalom.”" 
2Samuel13:5 Koleenji `Jonadab ineendet, “Ui ru eng' itogung'ung' ak iigei chiito ne myani, si ye nyo kwandang'ung' kogeerin, ileenji, Asoomin ale konyo tupchennyu Tamar nyoo kogoono amitwogik aam ak kochobwa amitwogik eng' tainnyu, si kobiit ageer yeityo kogoono eng' eunnyi aam.”" 
2Samuel13:6 Ara ki ru anyun Amnon, koigei chiito ne myani. Kingo nyo laitoryat kogeer ineendet, koleenji Amnon laitoryat, “Asoomin ale konyo tupchennyu Tamar ak kochobwa magatiinik aeng' ageere si kobiit kogoono eng' eunnyi aam.”" 
2Samuel13:7 Koyookto anyun Daudi keguur Tamar eng' kaa ak koleenji, “Ui kootap ng'eetap kamenng'ung' Amnon si ichopchi amitwogik.”" 
2Samuel13:8 Ko uu nooto anyun, kogiwo Tamar kootap ng'eetap kamet Amnon ne kiruei. Ki nam peek che kagitesyi peek ak kokwanykwany yeityo kochop magatiinik eng' tainnyi ak kobeel." 
2Samuel13:9 Yeityo konam taabeetap karnet ak koluluk eng' tainnyi kogoochi, ago ki eesyo koam. Ki le `Amnon, “Ingomanda piik tugul eng' yu ami.” Ak kimanda chii tugul eng' ye ki mi ineendet." 
2Samuel13:10 Ki leenji `Amnon Tamar, “Ibu amitwogik kobwa kooi arue si kobiit igoono eng' eung'ung' aam.” Ki ip Tamar magatiinik che kagochop, koip koba koyooto koipchi ng'eetap kamet Amnon." 
2Samuel13:11 Ago ye kingo kagoip magatinichooto koba ye neegitee ineendet si koam, kosuup ineendet ak koleenji, “Nyoo keruiye tuwai, tupchennyu.”" 
2Samuel13:12 Ak ki wolji `Tamar koleenji, “Achicha, tupchennyu, amesuuba, amu ma mi kiy ne uu no ne nyolu keyai eng' Israel; ameyai yaityoni." 
2Samuel13:13 Si awo ano anyun anee eng' teweernatennyu? Ak iigei inyee age eng' che yaacheen che abusotiin eng' Israel. Ara anyun, asoomin ale ng'alaalji laitoryat; amu maetenen abunjin.”" 
2Samuel13:14 Ago ma cham kogas ng'aleekyik, ago amu ki kiim kosiir chebooto, ko kisuup ak koruiyo ak ineendet." 
2Samuel13:15 Kingo pata kosas `Amnon ineendet eng' saset ne oo miising', amu kieet weget ne kiwech ineendet kosiir chamyet ne kiga chame ineendet. Ki leenji `Amnon ineendet, “Ng'eet, ui.”" 
2Samuel13:16 Kowol Tamar koleenji ineendet, “Ma uu nooto, amu ya yaityoni oo keonena kosiir kiit ne kaiyaiywo.” Ago ma cham kogas ng'aleekyik." 
2Samuel13:17 Yeityo koguur otwogindet ne kiboisyechin konyo ole mi ak koleenji, “Imaande kwonyi kwo eng' yu ami, ak itemel kurgeet ko kagomanda.”" 
2Samuel13:18 Ki ilaachi chebooto ngoryeet ne kooi, amu ki cham kolaachi tiibiigap laitoryat che pergeinik ngoroik che uu chooto. Ki imut anyun otwogindennyi ineendet konyo saang' ak kotemel kurgeet ko kagomong' konyo saang'." 
2Samuel13:19 Ki inde Tamar oreek metinnyi ak kogereer ngoryennyi ne kooi ne ki ilaachi. Kinamatkei met ak kwo koriiroti eng' kutit ne oo. 
2Samuel13:20 Ki leenji `Absalom ng'eetap kametap Tamar ineendet, “Koomi ak Amnon ng'eetap kamenng'ung'? Siis nguno anyun, tupchennyu; ineendet ko ng'eetap kamenng'ung'. Mende kiito muguleldang'ung'.” Ki tebi Tamar anyun ineegei eng' kootap ng'eetap kamet Absalom." 
2Samuel13:21 Ago kingo kas Laitoryat `Daudi tuguuchuuto tugul, konereech miising'." 
2Samuel13:22 Ma mwachi `Absalom Amnon kiy ne myee anan ko ne ya. Ki sas `Absalom Amnon, amu kiga suup chepkamennyi Tamar." 
2Samuel13:23 Ye kingo siirto kenyiisyek aeng'u, ko ki mi Absalom ak piik che kitilei koroorigap keechiirek eng' Baal-hasor ne mi ye neegitee Ephraim, ak kiguur Absalom weeriik tugul che po laitoryat." 
2Samuel13:24 Ki wo Absalom ole mi laitoryat ak koleenji, “Keero, tinyei otwogindeng'ung' piik che tilei koroorigap keechiirek. Ara asoomin ale ingoba laitoryat ak otwogikyik kobooto otwogindeng'ung'.”" 
2Samuel13:25 Kowolji `laitoryat Absalom koleenji, “Achicha, weeriinnyu, ma myee keebe tugul, si ma kigoonin nyigiisindo. Ki igaigai ineendet,” ago nganda ma cham kwo, ko ki iberuur ineendet." 
2Samuel13:26 Ki soom anyun Absalom kole, “Ngot ko mewendi, asoomin ale keebe kobooto Amnon tupchennyu.” Ki teebee `laitoryat ineendet koleenji, “Amu nee si imache obe tuwai?”" 
2Samuel13:27 Ago ki igaigai `Absalom ineendet, kochamji Amnon ak weeriik tugul che po laitoryat koba kobooto ineendet." 
2Samuel13:28 Ki ng'at `Absalom otwogik koleenji, “Ye kagobaibait muguleldap Amnon eng' maiyek, ko ye aleenjok, ‘Okwer Amnon,’ obar anyun ineendet matoiywei. Ma anee ne kang'atak? Ogimegitu ak onyiganitu.”" 
2Samuel13:29 Ki yachi `otwogigap Absalom Amnon ko uu ye kiga ng'at Absalom. Ki ng'eetyo anyun weeriik tugul che po laitoryat kolaany chii tugul nyumbunnyi ak komwei. 
2Samuel13:30 Ye kita kobendi eng' ooreet, koit ng'aleek ole kimi Daudi keele, kagobar `Absalom weeriik tugul che po laitoryat, ak ma ng'et agot agenge eng' icheek." 
2Samuel13:31 Ki ng'eet anyun laitoryat kogereer ngoroikyik ak koru eng' ng'wony. Ki tononso otwogikyik tugul eng' ole mi ineendet ko kagogereer ngoroikwak. 
2Samuel13:32 Ki wol Jonadab weeriitap Simea, ng'eetap kametap Daudi kole, “Mat kobwaat kiptaiyandennyu kole kagebar weeriigap laitoryat tugul, amu Amnon ineegei ne kame. Amu kiga kotil niito eng' ng'atuutyetap Absalom kobooch peetuut ne kigasuup Amnon chepkamennyi Tamar." 
2Samuel13:33 Nooto anyun, amat konde kiptaiyandennyu laitoryat kii muguleldanyi, kobwaat kole kagobek weeriik tugul che po laitoryat. Amnon ineegei ne kame.”" 
2Samuel13:34 Kimwei Absalom. Ak kitabendo murenet age ne kiriipsei, ak kingo keer, kogeer kobwanei piik che chaang' kobunu ooreetap tegeiyat ne ki mi let eng' ineendet." 
2Samuel13:35 Ki leenji `Jonadab laitoryat, “Keero, kagobwa weeriigap laitoryat, ko uu ye kamwa otwogindeng'ung' ko uu nooto.”" 
2Samuel13:36 Kingo kagogees ng'alaalet, koit weeriigap laitoryat ak kowaakyo ak kooteeiyo. Ki ite laitoryat agine ak otwogikyik tugul eng' kateet ne oo." 
2Samuel13:37 Ago ki mwei Absalom kwo ole mi Talmai weeriitap Amiur laitoryatap Gesur. Ki riirchi `Daudi weeriinnyi peetuut age tugul. 
2Samuel13:38 Kimwei anyun Absalom kwo Gesur ak ki tebee olooto kenyiisyek somok. 
2Samuel13:39 Ak kimach miising' Laitoryat Daudi kwo ole mi Absalom, amu kiga konyoor kagaigaet agobo Amnon, amu kiga kome." 
2Samuel14:1 Ki nai Joab weeriitap Zeruiah kole tokyingei kabwaatutigap muguleldap Laitoryat Absalom. 
2Samuel14:2 Ara anyun ki iyookto `Joab keguur kwondo ne utaat eng' Tekoa yeityo koleenji, “Asaain ale iyaigei ogergeitu ak chiito ne riirei. Ilaach ngoroigap riirek, amat iilegei mwaita, ago ogergeitu ak kwondo ne ki koriir keny agobo chiito ne kime." 
2Samuel14:3 Yeityo iwe kaplaitoryat ak ing'alaalji ko uu ni.” Ki inde anyun Joab ng'aleek kutitap kwonyooto. 
2Samuel14:4 Ara anyun ki wo kwonyotok po Tekoa kaplaitoryat, ak ye kingo ng'alaaljin laitoryat, kobutyi ng'wony koting'e togeennyi ng'wony, kogutung'ji ak kole, “Toreto, ee laitoryat.”" 
2Samuel14:5 Ki teebee `laitoryat ineendet koleenji, “Amin nee?” Ak ki wolji koleenji, “Aa kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot iman. Ki kome manong'otyondennyu." 
2Samuel14:6 Ak ki tinyei otwogindeng'ung' weeriik aeng', ak kiboryo tuwai eng' timiin, ama piit chii ne ki ibesyo icheek ak kikwer `age age ak kobar." 
2Samuel14:7 Ki ng'eetyo koot komugul koborye otwogindeng'ung' ak ki le, ‘Koonu ineendet ne kobar ng'eetap kamet si kobiit kebar ineendet agobo saboondap ng'eetap kamennyi nooto kobar, si kebar agine ne kata namei tuguuk, si komis mannyu ne kong'et, ama ituukyi manong'otyondennyu kainet anan ko ne ng'etu eng' ng'wony.’ ”" 
2Samuel14:8 Ki leenji `laitoryat kwonyooto, “Ui koong'ung', si ang'at keyaun ng'aleechooto.”" 
2Samuel14:9 Ago ki leenji kwonyooto po Tekoa laitoryat, “Kiptaiyandennyu, ee laitoryat, ingotebena tengegi ak kotebee kootap abba, ak ingoek ne ma tinyei ng'oogisto laitoryat ak ng'echerennyi ne po laitornatet.”" 
2Samuel14:10 Kowol laitoryat kole, “Chii age tugul ne mwaun ng'olyoo imutwaa, si mata kotwain kogeny.”" 
2Samuel14:11 Yeityo komwa kwonyooto kole, “Asoomin ale ingobwaat `laitoryat Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', si mata kobaris ne yaaktoi korotiik, si ma par weeriinnyu.” Ak ki le laitoryat, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, koma ibutyin ng'wony agot sumeiyot agenge ne po weeriing'ung'.”" 
2Samuel14:12 Kole anyun kwonyooto, “Asoomin ale chamji cheptong'ung' ne otwogindet komwachi ng'olyoot kiptaiyandennyu laitoryat.” Ak ki le, “Mwa.”" 
2Samuel14:13 Ki le kwonyooto, “Kilya si ibwaat kiit ne uu no agobo piigap Kamuktaindet? Amu ngo mwa laitoryat ng'olyoot ne uu ni, ko kaigei chii ne tinyei ng'oogisto, amu ma imut laitoryat konyo kaa nenyi ne ki kioon." 
2Samuel14:14 Amu nyoljinech kebegu ne matiny ak ki uu peek che kagitumji ng'wony, che ma kimuuchi keram kogeny. Ama istoi `Kamuktaindet saboondo, ago chobei ooreet si mata koigei ne ki kioon ne ki king'eeto." 
2Samuel14:15 Nooto anyun kaanyo amwachi ng'olyoondoni kiptaiyandennyu laitoryat, amu ki imua piik. Ki ale anee otwogindeng'ung' ne chepto, ‘Ang'alaaljini laitoryat, abeere imuuchi laitoryat koyachi otwogindennyi soomennyi.’" 
2Samuel14:16 Amu kasei laitoryat ak kosarwo anee otwogindennyi eng' eutap chiito ne machei kobara ak weeriinnyu koistoenech poroteetap Kamuktaindet. 
2Samuel14:17 Amwa anyun anee otwogindeng'ung' ale, ‘Asoomin ale, ingomyeeit ng'olyootap kiptaiyandennyu laitoryat. Iguitos kiptaiyandennyu laitoryat kiit ne myee ak ne ya ko uu malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ak ingotep Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooten.’ ”" 
2Samuel14:18 Ki wolji anyun laitoryat kwonyooto koleenji, “Asoomin ale, ameung'ena kiy age tugul ne ateebenen.” Ak ki wol kwonyooto kole, “Ingong'alaal kiptaiyandennyu laitoryat nguno.”" 
2Samuel14:19 Koteebee laitoryat koleenji, “Tos omi ak Joab eng' ng'aleechu tugul?” Kowol kwonyooto kole, “Ko uu ye sabei saboondang'ung', kiptaiyandennyu laitoryat, ma mi chii ne imuuchi komasta kwo eutap tai anan kwo murot kaataam eng' kiy age tugul ne kagomwa kiptaiyandennyu laitoryat. Amu kong'ata otwogindeng'ung' Joab, ak komwaiwo anee otwogindeng'ung' ng'aleechuuto tugul." 
2Samuel14:20 Ki yai otwogindeng'ung' Joab kiito, si kobiit kewal kiit ne uu ng'olyoondoniito. Tinyei kiptaiyandennyu utaatyet ne uu utaatyetap malaikaiyatap Kamuktaindet, konai tuguuk tugul che mi ng'wony.”" 
2Samuel14:21 Ki leenji anyun `laitoryat Joab, “Keer anyuno, ayae kioto. Ui anyun, imutu nerananooto Absalom.”" 
2Samuel14:22 Ki ibutyi ng'wony Joab, kong'uruuk ak koberuur laitoryat. Ki le Joab, “Kagonai otwogindeng'ung' rani kole kaanyooru myeeindo eng' taing'ung', kiptaiyandennyu, ee laitoryat, amu kagoyachi laitoryat otwogindennyi soomennyi.”" 
2Samuel14:23 Ki ng'eet anyun Joab kwo Gesur, kwo komut Absalom konyo Jerusalem." 
2Samuel14:24 Ago ki le laitoryat, “Amat konyo kogeero togoch, ago ingowo koonnyi.” Kwo anyun Absalom koonnyi, ama keer laitoryat togoch." 
2Samuel14:25 Ki ma komi eng' Israel tugul chiito ne ki kilasu eng' korooronindo ko uu Absalom. Ki ma kotinyei perutyet kong'etee keldebesyet agoi metinnyi parak. 
2Samuel14:26 Kingo nem metinnyi, amu ki inemu suumeekyik eng' kagesunetap kenyiit age tugul, amu kinyigiisen eng' ineendet, ko ki ngebiman suumeekyik ko ki egu keruutik pogol aeng' ak kiy, eng' ratilitap laitoryat." 
2Samuel14:27 Ki kisikyi Absalom weeriik somok ak chepto agenge, ne ki kiguure kainennyi Tamar, ak ki chepto ne karaaran kot." 
2Samuel14:28 Ki tebee Absalom kenyiisyek aeng' Jerusalem koma keerei laitoryat togoch. 
2Samuel14:29 Ki iyookto anyun Absalom keguur Joab, si kobiit koyookto kwo kaplaitoryat, ago ma cham konyo ole mi ineendet. Ki iyookto kogeny ne po aeng', ago ma cham konyo." 
2Samuel14:30 Ki leenji anyun Absalom otwogikyik, “Ogeero, neegitee mbareetap Joab mbareennyu, ak tinyei baale eng' mbaranooto. Oba obeel.” Ak ki peel otwogigap Absalom mbaranooto." 
2Samuel14:31 Kong'eet anyun `Joab ak konyo ole mi Absalom eng' koonnyi, ak koteebe ineendet koleenji, “Amu nee si kobeel otwogiguk mbareennyu?”" 
2Samuel14:32 Ak ki wolji `Absalom Joab koleenji, “Koaguurin ale, nyoo yu si kobiit ayookten iwe kaplaitoryat, ileenji, Amu nee si anyo eng' Gesur? Kita myee atebee olooto agoi. Chamwo anyun nguno ageer togeetap laitoryat. Nguno anyun, ngot atinye tengekto, kobara.”" 
2Samuel14:33 Ki nyo anyun `Joab kaplaitoryat ak komwachi; ak kingo kageguur Absalom, konyo anyun kaplaitoryat ak kong'uruuk kot kotiiny togeennyi ng'wony eng' taitap laitoryat. Ki ng'utut `Laitoryat Absalom." 
2Samuel15:1 Kingo pata ni, kochopchigei Absalom chepkichutit kobooto paraisisyek, ak murenik konom che rwae kondoe ineendet." 
2Samuel15:2 Ki ng'eetei Absalom karon miising' ak kotonon eng' ye neegitee ormariichet. Ak kingo tinyei chii age tugul ng'olyoo ne ibei kwo kaplaitoryat kirwookyinechi, koguurei Absalom konyo ye mi ineendet ak koleenji, “Ii po nganaseet ingiro?” Ak kole, “Po otwogindeng'ung' age eng' pororyosyegap Israel.”" 
2Samuel15:3 Yeityo koleenji Absalom ineendet, “Keero, myach ng'aleeguk ak ko lititen, ago ma mi chii ne ki inde laitoryat kogasun.”" 
2Samuel15:4 Ki le kogeny Absalom, “Oiye, nda kiga kiyaa aek kirwoogindet eng' emet, ko ngo nyo ole ami chii age tugul ne tinyei ng'olyoo anan kirwooget, ayachini imanda!”" 
2Samuel15:5 Kingo riikyi chii age tugul kwo kong'uruuk eng' tainnyi, koyogooito eunnyi, konam ineendet ak kotorooch." 
2Samuel15:6 Ki yachi Absalom ko uu nooto Israel tugul che ki pendi kaplaitoryat agobo kirwooget, ak ki chamak ko uu nooto anyun Absalom mugulelwegap piigap Israel." 
2Samuel15:7 Kingo keskei kenyiisyek ang'wanu, koleenji `Absalom laitoryat, “Kaigai ichamwo awo agoito kaarortaennyu, ne ki aaroorchi Kamuktaindet ne Toroor eng' Hebron." 
2Samuel15:8 Amu ki aaroorte anee otwogindeng'ung' ye kita ami Gesur eng' Syria ale, ‘Ngot koweektaa Kamuktaindet ne Toroor kogeny iman awo Jerusalem, aboisyechini anyun Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
2Samuel15:9 Kingo leenji laitoryat ineendet, “Ui eng' kaalyeet,” kong'eet anyun ak kwo Hebron." 
2Samuel15:10 Ago ki iyookto Absalom segeik koba pororyosyek tugul che po Israel, koleenji, “Eng' sait ne kogas iryageet, omwa ole, Laitorani Absalom eng' Hebron.”" 
2Samuel15:11 Ki pa piik pogolwogik aeng'u eng' Jerusalem kobooto Absalom che kiga kiguur ak ki pa eng' perberindanywa komengen kiy. 
2Samuel15:12 Ki iyookto Absalom keguur Ahitopel Gilonindet, toretindetap Daudi eng' nganasennyi, Gilo, ye ki igoitoi tiseiywot. Kitesak chaamset, amu kitesaksei piik che namegei ak Absalom." 
2Samuel15:13 Ki nyo chiito kap Daudi ne ki ibu ng'aleek, ak koleenji, “Mi mugulelwegap piigap Israel ak Absalom.”" 
2Samuel15:14 Ak ki leenji `Daudi otwogikyik tugul che ki mi ak ineendet eng' Jerusalem, “Ong'eetyee, kanyool kemwei, amu ngo ma uu nooto, koma mi chii ne chilili eng' Absalom. Ongechaakte, si ma nyoorwech nguno ak koibwech yaityet ak kobar nganaseet eng' rotwetap chok.”" 
2Samuel15:15 Kowolji `otwogik laitoryat koleenji, “Ki chobootiin acheek otwogiguk keyai kiit age tugul ne kalewen kiptaiyandennyo laitoryat.”" 
2Samuel15:16 Ki manda laitoryat ak ki isup ineendet `piik tugul che po koonnyi. Ago ki pagaakta laitoryat chebaigeinik taman koriip kootap laitornatet. 
2Samuel15:17 Ki manda laitoryat anyun ak ki isup ineendet `piik tugul, ago ki tebi kitigin eng' koot ne mi tabanuutap nganaseet." 
2Samuel15:18 Ki pa otwogikyik tugul kobun ye neegitee ineendet. Ki indoe ineendet Keretik, Peletik tugul ak Gitik che ki murenik pogol lo che ki isubu ineendet kobunu Gath." 
2Samuel15:19 Yeityo koleenji laitoryat Itai Gitindet, “Amu nee si inyoo keebe tugul aginye? Weektegei, ui otebi ak Laitoryat Absalom. Ii punootyo inyee ne ki kionun eng' oldang'ung', ara weektegei ui oldang'ung'." 
2Samuel15:20 Amu koiitu amut, tos myee amutatin ketogostoi ak kerektoi? Amu awendi ole kamach. Weege anyun ak iweech tupchosyeguk, ak ingotep kobooten rireenet ak imanit.”" 
2Samuel15:21 Ago ki wolji `Itai laitoryat koleenji, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye sabei kiptaiyandennyu laitoryat, ko oldo tugul ole mi kiptaiyandennyu laitoryat, ami olooto agane iman, anee otwogindeng'ung' ngo eng' meet anan eng' sabeet.”" 
2Samuel15:22 Koleenji `Daudi Itai, “Ui lande.” Ki landa anyun Itai Gitindet ak piikyik tugul kobooto lagok tugul che ki mi ak ineendet." 
2Samuel15:23 Ki waach emet komugul eng' kutit ne oo yooto ki pendi kolondoi, ak ki landae laitoryat kererutap Kidron ak piik tugul kotokyingei surkwen." 
2Samuel15:24 Ki mi Zadok agine kobooto Lawiik tugul che ki mi ak ineendet koibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet. Ki itu, konde ng'wony moingetap Kamuktaindet, yeityo kogoito Abiathar kagoochinoik agoi komanda piik tugul eng' nganaseet." 
2Samuel15:25 Yeityo koleenji `laitoryat Zadok, “Oweekte moingetap Kamuktaindet koweek kwo nganaseet. Ngot anyooru chameet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko tuun komutwaa kogeny ineendet ak koboorwo moingonooto ak ole tebee." 
2Samuel15:26 Ago ngot komwa kole, Ma abaibai eng' inyee, ami yu, ingoyaiywo ko uu ye keerei kole myee.”" 
2Samuel15:27 Ki mwachi anyun laitoryat kogeny Zadok tisiindet koleenji, “Tos ma ii keerindet? Weektegei nganaseet eng' kaalyeet ak weeriiguk tuwai; Ahimaaz weeriing'ung', ak Jonathan weeriitap Abiathar." 
2Samuel15:28 Atebee ole kilandoe kebendi surkwen, agoi agas ng'olyoo eng' inyee ne imwaiwo.”" 
2Samuel15:29 Ki ip anyun Zadok ak Abiathar moingetap Kamuktaindet kogeny kwo Jerusalem, ak ki pa kotebee olooto." 
2Samuel15:30 Ki togosta Daudi kobun ooreet ne kitogostoe kebendi tulweetap mseituni koriiroti. Kiga tuchkei met ago ma tinyei kweonik. Kituchkei met chii age tugul eng' piik tugul che ki mi kobooto ineendet ak kotogostoi, koriiryoti." 
2Samuel15:31 Ak ki kimwachi Daudi keleenji, “Mi Ahitopel kobooto njaamigap Absalom.” Ak ki sa Daudi kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, asoomin ale, wal kirwoogetap Ahitopel koek perberyo.”" 
2Samuel15:32 Kingo it `Daudi tulweet parak ole ki cham kilasune Kamuktaindet, ko ki nyo Hushai Arkindet kotorook ineendet, ko kagogereer ngoryennyi ak komi ng'ung'unyek metinnyi." 
2Samuel15:33 Ki leenji `Daudi ineendet, “Ngot inyone keebe tuwai iegu mileet eng' anee." 
2Samuel15:34 Ago ngot iweege iwe nganaseet ak ileenji Absalom, ‘Aegu otwogindeng'ung', ee laitoryat ko uu ye ki aa otwogindetap kwandang'ung' eng' peetuusyek che ki kosiirto, aegu anyun nguno otwogindeng'ung'.’ Eng' yooto anyun, iterteerwa kirwoogetap Ahitopel." 
2Samuel15:35 Tos ma mi kobooten tisiik, Zadok ak Abiathar? Ko ye igase ng'olyoo age tugul ne punu kootap laitoryat, imwachi Zadok ak Abiathar, tisiik." 
2Samuel15:36 Tinyei icheek eng' yooto weeriikwak aeng', Ahimaaz weeriitap Zadok ak Jonathan weeriitap Abiathar. Ara oyogune icheek kiy age tugul ne ogase.”" 
2Samuel15:37 Ki it anyun nganaseet Hushai chorweetap Daudi ye kingo itei Absalom Jerusalem. 
2Samuel16:1 Kingo kagosiir `Daudi tulweet parak kitigin, ko ki tuiyo ak ineendet Siba otwogindetap Mephibosheth, kogetu sigiroik aeng' che kiga kiito koibei magatiinik pogol aeng', mooriik pogol agenge che po sabibuk che yamyotiin, logoek pogol agenge che po kemei ak soteetap divaik." 
2Samuel16:2 Ki teebee `laitoryat Siba koleenji, “Po nee tuguuchu?” Kowol Siba kole, “Sigiroik ko chelaanyei piigap kootap laitoryat, ko po murenik magatiinik, logoechu po kemei, ko che amei ak divaik ko si koe piik che katanuiso eng' surkwen.”" 
2Samuel16:3 Koteebee `laitoryat Siba koleenji, “Mi ano weeriitap kiptaiyandeng'ung'?” Koleenji `Siba laitoryat, “Kotebi eng' Jerusalem, amu ki le, ‘Kono rani kootap Israel laitornatetap abba.’ ”" 
2Samuel16:4 Yeityo koleenji `laitoryat Siba, “Cheguuk tuguuk tugul che po Mephibosheth.” Yeityo kole `Siba, “Agutunyi, inganyoor chameet eng' taing'ung', kiptaiyandennyu, ee laitoryat.”" 
2Samuel16:5 Kingo it `laitoryat Daudi Baurim, komong' eng' olooto chiito ne po ooreetap kap Saulo ne ki kiguure kainennyi Shimei, weeriitap Gera. Ki mong' ineendet kochubisyonu." 
2Samuel16:6 Kilach `ineendet Daudi ak otwogikyik eng' koik nga kimi piik tugul che nyigoonen eunnyi ne po tai ak eunnyi ne po kaataam. 
2Samuel16:7 Ki mwa Shimei ye kichubisyei kole, “Ui, ui inyee tartaindonep koroti, kiptengekyondoni ya." 
2Samuel16:8 Kagoweekyin `Kamuktaindet ne Toroor korotiik tugul che po kootap Saulo, ne ki ilaitoran igeer ineendet, ak kagonde Kamuktaindet ne Toroor laitornatetap eutap weeriing'ung' Absalom. Keero, kaginamin eng' yaityeng'ung', amu ii tartain ne po koroti.”" 
2Samuel16:9 Ki teebee anyun `Abisai weeriitap Zeruiah laitoryat koleenji, “Amu nee si kochup kiptaiyandennyu laitoryat sesoni ki kome? Asoomin ale ichamwo alanda awo atil metinnyi.”" 
2Samuel16:10 Koleenji `laitoryat, “Kiting'egei nee ak okweek, weeriigap Zeruiah? Amu chubisyei, Ngot ko amu kamwachi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji, ‘Chup Daudi,’ ko ng'oo anyun ne mwaei kole, ‘Amu nee si iyai ko uu no?’ ”" 
2Samuel16:11 Yeityo koleenji `Daudi Abisai, kobooto otwogikyik tugul, “Ngot ko cheeng'ei saboondanyu weeriinnyu ne ki punu poortanyu, ko tam nee anyun Benjaminindoni. Omete ineegei, ak ongochubis, ngot ko kagong'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koyai ko uu nooto." 
2Samuel16:12 Abeere keerei Kamuktaindet ne Toroor yaityet ne kagiyaiywo, ak igeerwo Kamuktaindet ne Toroor ne myee agobo chubisyoni kagichubo rani.”" 
2Samuel16:13 Ki pa anyun Daudi ak piikyik pandanywa: ki wo Shimei korob tulweet kotoorchigei ineendet, kochubisyoti, kolachei ineendet eng' koik ak koseerchin temburyek." 
2Samuel16:14 Ki it laitoryat ak piik tugul che ki mi kobooto ineendet ko kang'etyo kot, ak ki imuuny eng' yooto." 
2Samuel16:15 Eng' kasarata ko ki it Jerusalem `Absalom ak piik tugul, murenigap Israel ak kimi Ahitopel ak ineendet." 
2Samuel16:16 Kingo it Hushai Arkindet, chorweetap Daudi, ole mi Absalom koleenji `Hushai Absalom, “Ingosap laitoryat, ingosap laitoryat.”" 
2Samuel16:17 Ago kiteebe `Absalom Hushai koleenji, “Tos myeeindong'ung' niito ne iyachini chorweng'ung'? Amu nee si mobe ak chorweng'ung'?”" 
2Samuel16:18 Kowolji `Hushai Absalom koleenji, “Achicha, abunjini ineendet ne kolewen Kamuktaindet ne Toroor, pichu ak murenik tugul che po Israel, ak kitebyei ak ineendet." 
2Samuel16:19 Kogeny, aboisyechini ng'oo? Ne ma eng' taitap weeriinnyi? Ko uu ye ki aboisye eng' taitap kwandang'ung', aboisyei ko uu nooto eng' taing'ung'.”" 
2Samuel16:20 Koleenji anyun `Absalom Ahitopel, “Mwaa kiit ne kiyae.”" 
2Samuel16:21 Koleenji `Ahitopel Absalom, “Obaigei ak chebaigeinigap kwandang'ung' che ki pagaakta koriip kootap laitornatet. Ye kas Israel tugul kole ii puunyootap kwandang'ung', kogimegitu che omi tugul.”" 
2Samuel16:22 Ara ki teekyi anyun `icheek Absalom emait eng' paragutap koot, ak ki ipkei Absalom ak chebaigeinigap kwandanyi kogeerei Israel tugul." 
2Samuel16:23 Eng' peetuusyechooto anyun, ko ki uu kirwoogetap Ahitopel ne ki irwoochi, kirwoogetap chii ne teebei eng' ng'olyootap Kamuktaindet. Ki uu nooto anyun kirwoogutik tugul che po Ahitopel eng' Daudi ak eng' Absalom." 
2Samuel17:1 Ki leenji `Ahitopel Absalom kogeny, “Chamwo alewen murenik eliphuusyek taman ak aeng', ak ang'eet asup Daudi kemouni." 
2Samuel17:2 Si ache kota ko ng'etat koma imuuchi koyai kiy, ak amuu, ak komwei piik tugul che mi kobooto ineendet. Si abar laitoryat ineegei," 
2Samuel17:3 ak amutun piik tugul. Uu meetap chiichooto icheeng'e, ye keeweech piik tugul, ak kotebi piik tugul eng' kaalyeet.”" 
2Samuel17:4 Ki ibaibai Absalom ng'olyoondonooto, kobooto poisyek tugul che po Israel." 
2Samuel17:5 Yeityo komwa `Absalom kole, “Oguur Hushai Arkindet agine konyo si kegas kiit ne mwaei agine.”" 
2Samuel17:6 Kingo it Hushai ole mi Absalom, komwachi Absalom ineendet koleenji, “Kamwa ko uu ni Ahitopel. Ara ki yai ko uu ye kamwa? Ngo ma uu nooto, imwa inyee ng'olyoong'ung'.”" 
2Samuel17:7 Ki leenji `Hushai Absalom, “Ma myee ng'olyoot ne kamwa Ahitopel ra.”" 
2Samuel17:8 Ki le kogeny Hushai, “Ingen kwandang'ung' ak piikyik ile piik che nyigoonen ak tinyei ng'wanindo eng' kabwaatutikwak ko uu magalaluut ne kagirebe aarekyik eng' timiin. Ne siirei ko kwandang'ung' ko chiitap lugeet; ma koi ruiyo ak piik." 
2Samuel17:9 Agot nguno ko kogiuny eng' keriinget, anan ko eng' komosta age. Si ye kagobek alak eng' icheek korook, ko age tugul ne kagas komwa kole, ‘Mi parisyet eng' kwenutap piik che isubi Absalom.’" 
2Samuel17:10 Agot ineendet ne nyigan, ne uu muguleldanyi muguleldap ng'etundo, kochootei kogesugei, amu ingen Israel tugul kole chiito ne nyigan kwandang'ung' ak icheek che mi ak ineendet ko piik che nyigoonen." 
2Samuel17:11 Ago arwoochi aleen, ingoyumjingei Israel tugul, kobooch Dan agoi Beer-sheba, kotenit ng'aniek che miitei ngeguutap araraita eng' chaang'indo, si iwe lugeet inyeendet." 
2Samuel17:12 Si keche ineendet eng' komosta ne kaginyoorchi ak kibutyi ineendet ko uu ye ibutyin rewoot ng'wony. Ma kituuchi agot agenge eng' ineendet ak piik tugul che mi kobooto ineendet. 
2Samuel17:13 Ak kogeny, ngwo nganaseet, koibu Israel anyun rogoosyek kobwa nganasanooto, yeityo kong'us kwo aineet kot koma ng'et koita agenge ne ming'in eng' olooto.”" 
2Samuel17:14 Kole anyun Absalom ak piik tugul che po Israel, Karaaran kirwoogetap Hushai Arkindet kosiir kirwoogetap Ahitopel. Amu kiga til Kamuktaindet ne Toroor koterteer kirwooget ne myee ne po Ahitopel, si kobiit koipchi Kamuktaindet ne Toroor yaityet Absalom." 
2Samuel17:15 Ki leenji anyun `Hushai Zadok ak Abiathar tisiik, Kamwachi Ahitopel ko uu ni ak ko uu ni Absalom ak poisyegap Israel, ago kamwa ko uu ni ak ko uu ni." 
2Samuel17:16 Ara anyun oyookte ng'olyoot ochokyi ak omwachi Daudi oleenji, “Amat irue kemouni eng' ole kilandoe kebendi surkwen, ago myee olande ui tugul, si ma kigees laitoryat ak piik tugul che mi ak ineendet.”" 
2Samuel17:17 Ki tebi Jonathan ak Ahimaaz eng' ole neegitee En-rogelo. Ki cham kowendi chepto ne otwogindet komwachin icheek ng'aleek, ak ki pendi komwachin Laitoryat Daudi, amu ki ma komachei kogeer chii icheek kobendi nganaseet." 
2Samuel17:18 Ago ki keer icheek ng'etet age, ak kwo komwachi Absalom. Ki pa tuwai kochaakta ak kiit kootap chiito age eng' Baurim. Ki tinyei chiichooto keriingetap peek eng' kurgennyi, ak ki pa kochoortagei keringonooto oriit." 
2Samuel17:19 Ki nam osotyonnyi kerwet ak kogeree kutitap keriingonooto ak komae nganuuk che kagibor paragunnyi, ak ma ki nai." 
2Samuel17:20 Ki pwa otwogigap Absalom ole mi kwonyooto eng' koyooto ak kingo teebee koleenji, “Mi ano Ahimaaz ak Jonathan?” Koleenji kwonyooto icheek, “Kagoba kolandae kereruut ne mi peek.” Kingo kagocheeng', amaimuuchi konyoor icheek, koweek koba Jerusalem." 
2Samuel17:21 Kingo kagoba icheek, komong' eng' keriingonooto po peek ak koba komwachi Laitoryat Daudi koleenji, “Ong'eetyee ak olande eng' peek, ochaakte, amu kagotil ko uu ni ak ko uu ni Ahitopel agobo okweek.”" 
2Samuel17:22 Ki ng'eet anyun Daudi ak piik tugul che ki mi ak ineendet ak kolandae Jordan. Kingo choru asiista, ko ki ma kota komi agot agenge eng' icheek ne ki tomo kolanda eng' Jordan." 
2Samuel17:23 Kingo keer Ahitopel kole mata koosup chii kirwoogennyi, koiito sigiryennyi ak kong'eet kwo kaa, kot koit nganasennyi. Kirarchi keet piigap koonnyi yeityo kwo kogeetkei, ak kime. Ara ki kitupchi poortanyi kereritap kwandanyi." 
2Samuel17:24 Ki it `Daudi Mahanaim, ak ki landa Absalom eng' Jordan ineendet ak murenik tugul che po Israel kobooto ineendet." 
2Samuel17:25 Kiga kolewen `Absalom Amasa koboi lugeet kogeer Joab. Amasa ko ki weeriitap chiito ne kainennyi ko ki Itra Yahudyot, ne ki koipkei ak Abigail cheptap Nahas, chepkametap Zeruiah kametap Joab." 
2Samuel17:26 Ki teech Israel ak Absalom emetap Gilead. 
2Samuel17:27 Kingo it `Daudi Mahanaim, koip Sobi weeriitap Nahas ne po Rabbah ne po lagogap Ammon, Makir weeriitap Amiel ne po Lo-debar, Barsilai Gileadindet ne po Rogelim," 
2Samuel17:28 itogusyek, taabook, tereenik, nganuuk, ak baale, peek ak peek che ng'ootin, magandek, sogoryek, igobek" 
2Samuel17:29 kobooto kumyat, mwaitap cheego ak keechiirek ak mugunigap cheego, koipchi Daudi ak piik che ki mi kobooto ineendet, koam. Amu ki le, “Amei rubeet piik, ng'etyotiin ak koamei melelda eng' surkwen.”" 
2Samuel18:1 Ki iit `Daudi piik che ki mi ak ineendet ak konde kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolwogik koboi icheek. 
2Samuel18:2 Ak kipchei Daudi lugeet kobee kweanaik somok: ki inde Joab kondochi kebeberta agenge eng' somok. Konde Abisai weeriitap Zeruiah, ng'eetap kametap Joab, kondochi kebeberta agenge eng' somok ak ki inde Itai Gitindet kondochi kebeberta agenge eng' somok. Yeityo koleenji `laitoryat piik, “Awendi agane iman kobootok.”" 
2Samuel18:3 Ago ki le piik, “Mewendi, amu ngot kemwei, koma magenech kiy, anan ngot kobek kebeberta agenge eng' acheek, koma magenech kiy, ago oaechine ak piik eliphuusyek taman eng' acheek. Nooto anyun, myee ichoboge si itoretech eng' nganaseet.”" 
2Samuel18:4 Koleenji `laitoryat icheek, “Kiit ne ogeere okweek ole nyolu, ayae nooto.” Ara anyun kitonone laitoryat ormariichet taban, ak kimanda piik kobee pogolwogik ak eliphuusyek." 
2Samuel18:5 Ki ng'at `laitoryat Joab ak Abisai ak Itai koleenji, “Oriree nerananooto Absalom agobo anee.” Ak ki kas piik tugul ye king'atei `laitoryat kiptainik tugul agobo Absalom." 
2Samuel18:6 Ki manda anyun piik koba kobargei ak Israel eng' keeweet, ak kimi pooryeet eng' timdap Ephraim." 
2Samuel18:7 Ki par otwogigap Daudi piigap Israel eng' yooto, ak ki piit parisyet ne oo eng' olooto eng' peetuunooto ne po piik eliphuusyek tiptem." 
2Samuel18:8 Kiyom emet tugul lugonooto, ak kibar timiin piik eng' peetuunooto che siirei che ki kibare rotwetap chok." 
2Samuel18:9 Ki chunji `Absalom otwogigap Daudi. Kibunei Absalom nyumbunnyi, ak kingo chut nyumbut mooriik che kichang'a che po keetitap alayet ne oo, konam metitap Absalom keetoto ak kisonginin. Ki wo anyun nyumbut ne ki punoti kosiirto." 
2Samuel18:10 Kingo keer chiito age, komwachi Joab koleenji, “Kageer Absalom kosonginini eng' keetitap alayet.”" 
2Samuel18:11 Koleenji `Joab chiichooto kimwachin ineendet, “Nee ni, Keroo ineendet? Kalya si metoor ineendet eng' yooto kosore kokwer ng'wonyut? Ak ta kaagoonin fedhaisyek taman ak pireneet.”" 
2Samuel18:12 Ago ki leenji `chiichooto Joab, “Agot ndaname fedhaisyek eliphuut eng' eunnyu, ko matwae kora weeriitap laitoryat eng' eunnyu. Amu king'atin laitoryat ak Abisai ak Itai kegase kole, ‘Oriipkei, si ma twa chii nerananooto Absalom.’" 
2Samuel18:13 Nda kagaayachi saboondanyi ko uu nooto, ang'aalse (ama mi ng'olyoo ne ung'aksei eng' laitoryat), ko kata iistoenage inyee.”" 
2Samuel18:14 Kole anyun Joab, “Ma myee kigagei ne tee ni ak inyee.” Ki nam ng'otwek somok ak kotoor muguleldap Absalom, ye kita kosabei eng' keetoto." 
2Samuel18:15 Ak kiyiem ineendet murenik tamanu, che ki ipchin `Joab kariikyik ak kotoor Absalom, kobar." 
2Samuel18:16 Yeityo koguut `Joab iryageet ak ki week piik kobagaakta ooreet ne ki oone Israel, amu ki eetee Joab piik." 
2Samuel18:17 Kisut Absalom ak kowiirchi keriinget ne oo eng' timiin ak korurukyi ineendet karurugutyet ne oo ne po koik. Kimwei Israel tugul, kwo age tugul emainnyi." 
2Samuel18:18 Ye kita kosabei Absalom, ko kiga koteekyigei kiit ne uu toloita eng' atebweetap laitorya. Amu ki le, “Ma tinyei weeriit ne kibwaatee kainennyu.” Kimwaitae kioto kainennyi, ak ki kiguure toloitap Absalom agoi ra." 
2Samuel18:19 Ki le anyun Ahimaaz weeriitap Zadok, “Ingalabat, aipchi laitoryat ng'aleek, aleenji kagoyaaktochigei Kamuktaindet ne Toroor mugetuut eng' puunikyik.”" 
2Samuel18:20 Ago ki leenji `Joab ineendet, “Meibe ng'aleek ra, ago iibe ng'aleek peetuut age. Meibe ng'olyoo age tugul peetuuni, amu kagome weeriitap laitoryat.”" 
2Samuel18:21 Yeityo koleenji `Joab Kusindet, “Ui mwachi laitoryat tuguuk che kaigeer.” Ki ing'uruuk Kusindet eng' taitap Joab, ak kolabat." 
2Samuel18:22 Koleenji anyun Ahimaaz, weeriitap Zadok Joab kogeny, “Agot nda piitu kiy age tugul, asoomin ale, chamwo agane alabat asup Kusindet.” Ago kiteebe Joab koleenji, “Amu nee si imache ilabat o, weeriinnyu, ago mesiche melek agobo ng'aleechooto?”" 
2Samuel18:23 Ago ki le, “Agot nda piitu kiy age tugul, alabati.” Ak ki leenji ineendet, “Labat.” Ki labat anyun Ahimaaz kobun ooreetap Warenget ak ki wo kondoe Kusindet." 
2Samuel18:24 Ki tebee Daudi kwenutap ormariichok aeng', ak kitogosta riibindet kwo ormariichet parak kot koit irimeet. Kingo tabendoi kogeer, chiito ne labatu ineegei." 
2Samuel18:25 Ki kuurso riibindet ak komwachi laitoryat. Kole laitoryat, “Ngot ko ineegei, kotinyei ng'aleek che miyach.” Kingo teseitai kolabot koriik," 
2Samuel18:26 kogeer riibindet chiito age kolabotu, ak kiguur riibindet, riibindetap ormariichet ak koleenji, “Labotu chiito age ineegei.” Kole laitoryat, “Agot agine koibu ng'aleek che myach.”" 
2Samuel18:27 Ki le riibindet, “Ageere ko kergei labatetap ne indou ak labatetap Ahimaaz weeriitap Zadok.” Ak ki le laitoryat, “Ineendet ko chii ne myee, ak ibu ng'aleek che myach.”" 
2Samuel18:28 Ki kuurso Ahimaaz ak koleenji laitoryat, “Chamegei kiy tugul.” Ki ing'uruuk eng' taitap laitoryat kot kotiiny togeennyi ng'wony ak kole, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne kaigoito piik che koleen kobargei ak kiptaiyandennyu laitoryat.”" 
2Samuel18:29 Ki teebee laitoryat kole, “Chamegei nerananooto Absalom?” Ak ki wol Ahimaaz kole, “Kangoyogu Joab otwogindetap laitoryat, anee otwogindeng'ung', ageer wasetapkei ne oo, ago manai kiit ne kabo.”" 
2Samuel18:30 Ki leenji laitoryat, “Ui taban ak itonon eng' yu.” Ak ki wo taban ak kotonon." 
2Samuel18:31 Ki it Kusindet ak kole, “Kas ng'aleek che po kiptaiyandennyu laitoryat, amu kayooktoun Kamuktaindet ne Toroor rani mugetuut eng' tugul che koga ng'eetyo kole obargei.”" 
2Samuel18:32 Ki teebe `laitoryat Kusindet koleenji, “Chamegei nerananooto Absalom?” Ak ki wolji Kusindet kole, “Ingoigei puunigap kiptaiyandennyu laitoryat, ak piik tugul che ng'eetyinin kole kobarin, kiit ne kaigei nerananooto.”" 
2Samuel18:33 Ki aragen miising' laitoryat ak kitogosta kwo koot oriit ne mi ormariichet parak ak koriir. Kingo wendi koleenoti, “Ooi weeriinnyu Absalom, weeriinnyu, weeriinnyu Absalom! Kata kaigai ame ne kata inyee, Ooi Absalom, weeriinnyu, weeriinnyu!”" 
2Samuel19:1 Ki kimwachi Joab keleenji, “Riirei laitoryat ak kotei agobo Absalom.”" 
2Samuel19:2 Kiwalak katerteerisyet eng' peetuunooto koek kateiyet eng' piik tugul, amu ki kas piik kemwaei peetuunooto keele, Arageni laitoryat agobo weeriinnyi." 
2Samuel19:3 Ki pa piik nganaseet peetuunooto koung'ategei, ko uu ye ung'ootegei piik che ililandos, ye mweitos eng' lugeet." 
2Samuel19:4 Ki tuch `laitoryat togeennyi, ak ki ite laitoryat eng' kutit ne oo kole, “Ooi weeriinnyu Absalom, ooi Absalom, weeriinnyu, weeriinnyu!”" 
2Samuel19:5 Ki nyo Joab kochut ko ole kimi laitoryat ak koleenji, “Kegoochi togoochigap otwogiguk tugul eng' peetuuni kolilaanso, che kasar saboondang'ung' rani ak saboonwegap weeriiguk, tiibiiguk, saboonwegap osotiguk ak saboonwegap chebaigeiniguk," 
2Samuel19:6 amu ichame icheek che wechin ak iweche icheek che chamin. Kebaarte rani ile ma kiy eng' inyee pounik ak otwogik, amu kaageer rani ale nda ko kasap Absalom ak kebegu acheek tugul rani, ko kata iboiboin miising'." 
2Samuel19:7 Ng'eet anyun, mande ak ing'alaalji otwogiguk, igaigai. Amu ayostosi eng' Kamuktaindet ne Toroor ale, ngot ko memande ko mang'etun chii kemouni. Yaitu nooto eng' inyee kosiir yaityet tugul ne kigonyonjin kobooch ming'inateng'ung' agoi nguno.”" 
2Samuel19:8 Ara king'eet anyun laitoryat ak kotebee ormariichet. Ki kimwachi piik tugul keleenji, “Ogeero, tebyei ng'wony laitoryat eng' ormariich”; ak ki pwa tugul taitap laitoryat. Kiga komwei Israel, kwo chii tugul emainnyi." 
2Samuel19:9 Ki piit suryet eng' piik tugul eng' pororyosyek tugul che po Israel kole, “Kisarwech laitoryat eng' puunikyok, ak kisarwech eng' eunegap Philistiik. Ago nguno ko ki komwei ineendet eng' emet komwee Absalom." 
2Samuel19:10 Ak kogome eng' lugeet Absalom ne kiga kiiil koboiywech. Ara anyun amu nee si momwa kiy agobo kimut laitoryat koweek?” 
2Samuel19:11 Ki iyookto anyun `laitoryat Daudi ng'aleek koba kap Sadok ak Abiathar che ki tisiik keleenji, “Omwachi poisyegap Judah oleenji, ‘Amu nee si oegu che po let eng' kamutunetap laitoryat koweek konyo koonnyi? Kogobwonji laitoryat ng'aleegap Israel tugul keele, kimut ineendet konyo koonnyi." 
2Samuel19:12 Oo tupchosyekyuk, oo kawekyuk ak panyeekyuk, amu nee anyun si oegu che po let eng' kamutunetap laitoryat koweek?’" 
2Samuel19:13 Oleenji Amasa, ‘Tos ma ii kowekyuk ak panyeekyuk? Ingoyaiywo Kamuktaindet ko uu nooto ak kotes kosiir, ngot ko meegu kiptaiyatap lugeet eng' tainnyu kotugul igeer Joab.’ ”" 
2Samuel19:14 Kiwelel mugulelwegap piik tugul che po Judah, ko uu ne po chiito agenge, ak ki iyookto kemwachi laitoryat keleenji, “Myee iweigei kobooto otwogiguk tugul.”" 
2Samuel19:15 Ki week anyun laitoryat, konyo Jordan. Ki nyo `Judah Gilgal, kotorook laitoryat, komut kolong'une Jordan." 
2Samuel19:16 Kichook Shimei weeriitap Gera, Benjaminindet, ne ki po Baurim kochoorgei kobooto piigap Judah kotorook Laitoryat Daudi." 
2Samuel19:17 Ki mi kobooto ineendet piik eliphuut agenge che po Benjamin ak Siba otwogindetap kootap Saulo, weeriikyik taman ak muut ak otwogikyik tiptem ak kolandae Jordan eng' taitap laitoryat." 
2Samuel19:18 Ki landa kolandae ole kilondoe si komut piigap kootap laitoryat kolong', ak koyai kiit ne kigeerei kole myee. Ki ibutyi ng'wony Shimei weeriitap Gera eng' taitap laitoryat ko kagolong' eng' Jordan," 
2Samuel19:19 ak koleenji laitoryat, “Amat koiitya tengekto kiptaiyandennyu anan ibwaat kii kiga yai otwogindeng'ung' komaasak eng' peetuuni kimandoi kiptaiyandennyu laitoryat eng' Jerusalem. Myee ma nam laitoryat kioto eng' muguleldanyi." 
2Samuel19:20 Amu ingen otwogindeng'ung' kole ki koyai tengekto. Nooto anyun, kanyo rani andou eng' piik tugul che po kootap Joseph achooruge atorogu kiptaiyandennyu laitoryat.”" 
2Samuel19:21 Ago ki wol Abisai weeriitap Zeruiah, kole, “Tos manyalu kebar Shimei agobo kiito, amu ki chup ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor?”" 
2Samuel19:22 Ago ki wol `Daudi kole, “Kiting'egei nee ak okweek weeriigap Zeruiah kot oegu puunik eng' anee rani? Tos kibarei chii rani eng' Israel? Tos mangen ale, aa laitoryat rani ne pou Israel?”" 
2Samuel19:23 Ara ki leenji `laitoryat Shimei, “Memee.” Ak ki iyasyechi laitoryat ineendet." 
2Samuel19:24 Ki choorgei Mephibosheth weeriitap Saulo agine kotorook laitoryat. Ki mata kotil siyoogap keelyekyik anan kocher tamnennyi, anan komwet ngoroikyik kobooch peetuut ne kigawo laitoryat agoi peetuut ne ki weeksei kaa eng' kaalyeet." 
2Samuel19:25 Kingo nyo Jerusalem kogat laitoryat, koleenji `laitoryat ineendet, “Amu nee o, Mephibosheth si mecham keebe tuwai?”" 
2Samuel19:26 Ak ki wol kole, “Kiptaiyandennyu, ee laitoryat, amu ang'wali anee otwogindeng'ung', ko ki aleenji otwogindennyu Siba, ‘Iitoiwo sigiryet si kobiit alaany keebe ak laitoryat,’ ago ki iberbera ineendet." 
2Samuel19:27 Ki komwaitaena lembech anee otwogindeng'ung' eng' kiptaiyandennyu laitoryat. Ago uu `kiptaiyandennyu laitoryat malaikaiyatap Kamuktaindet, yai anyun kiit ne igeere ile myee." 
2Samuel19:28 Amu ki uu koot tugul ne po kwandanyu piik che ki kobek eng' taitap kiptaiyandennyu laitoryat, ago ki inde otwogindeng'ung' kwenutap icheeget che amisye meseng'ung'. Ara anyun tos atinye imanda nee anyun kot kota ariirchi laitoryat?”" 
2Samuel19:29 Koleenji `laitoryat ineendet, “Amu nee si kota ing'alaale tuguuguk? Kang'at ale, opchei kooret ak Siba.”" 
2Samuel19:30 Ak ki leenji Mephibosheth laitoryat, “Ingoip ineendet tugul amu ki koweek kiptaiyandennyu laitoryat eng' kaalyeet konyo koonnyi.”" 
2Samuel19:31 Ki choortagei `Barsilai Gileadindet eng' Rogelim; kwo Jordan kobooto laitoryat, si komut ineendet kolandae Jordan." 
2Samuel19:32 Kiga koosit miising' Barsilai, ki po kenyiisyek tamanwogik sisiit. Kichopchin laitoryat amitwogik ye kimi Mahanaim, amu ki chiito ne tagunoot." 
2Samuel19:33 Ki leenji `laitoryat Barsilai, “Ngelande keebe keamisye tuwai eng' Jerusalem.”" 
2Samuel19:34 Ago ki wolji `Barsilai laitoryat koleenji, “Ata peetuusyek che po kenyiisyegap saboondanyu kot ketogoste ak laitoryat keebe Jerusalem?" 
2Samuel19:35 Aa po rani kenyiisyek tamanwogik sisiit. Tos ta amuuchi abesyo ne myee ak ne ya? Ta komuuchi otwogindeng'ung' kogas kiit ne chamu tuguuk che aame anan ko che aee? Ta amuuchi agas cheetap murenik che tyendos ak kwonyiik che tyendos? Amu nee anyun si kota koek mileet otwogindeng'ung' kogeny, eng' kiptaiyandennyu laitoryat?" 
2Samuel19:36 Landoi otwogindeng'ung' eng' Jordan kityo, kobooto laitoryat, ago amu nee si koyookwo laitoryat melekto ne uu nooto?”" 
2Samuel19:37 Asoomin ale, ngaweek anee otwogindeng'ung' kogeny awo amechi nganasennyu, ye neegitee kereritap kwandanyu ak kamennyu. Ago oroni otwogindeng'ung' Kimham, ingolanda kobooto kiptaiyandennyu laitoryat ak iyachi ineendet kiit ne igeere ile myee eng' inyee." 
2Samuel19:38 Ki wol `laitoryat kole, “Kilandoi ak Kimham ak ayachi ineendet kiit ne ageere ale myee eng' inyee, ak kiit age tugul ne imageno, ayaun kioto.”" 
2Samuel19:39 Kilandae piik tugul Jordan, ak ki landa laitoryat. Ki ng'utut Laitoryat Barsilai ak koberuur, ak kiweektagei kwo oldanyi." 
2Samuel19:40 Kingo landa anyun laitoryat kwo Gilgal, kolanda Kimham agine ak ineendet. Ki imut `piik tugul che po Judah laitoryat kolong' ak kebebertap piigap Israel." 
2Samuel19:41 Yeityo kobwonji laitoryat `piik tugul che po Israel, ak koleenji ineendet, “Amu nee si kochoorin tupchosyekyok piigap Judah ak komutin kobooto koong'ung' ilong'une Jordan kobooto piik tugul che po Daudi?”" 
2Samuel19:42 Yeityo kowolji piik tugul che po Judah piigap Israel koleenji, “Ki kiyai niito amu chiitap ooreet ne neegit laitoryat eng' acheek. Amu nee anyun si onereech agobo ng'olyoondonooto? Tos ki kiam tuguugap laitoryat? Anan ki koonech konunet age tugul?”" 
2Samuel19:43 Kowolji `piigap Israel piigap Judah koleenji, “Ki tinyei kebeberwek taman eng' laitoryat, ne siirei ketinye kebeberta ne oo eng' Daudi kosiirok. Ara anyun amu nee anyun si osasech, si moteebenech kotom omutu laitoryandennyo?” Ago ki koromitu waluunetap piigap Judah kosiir ng'aleegap piigap Israel." 
2Samuel20:1 Ki piit eng' yooto chii ne ya ne kainennyi ko ki Sheba weeriitap Bikri, Benjaminindet. Ki kuut iryageet ak kole, “Ma ki tinyei kebeberta eng' Daudi, ama ki tinyei poroteet eng' weeriitap Jesse. Ingwo chii tugul emaisyekyik, ee Israel.”" 
2Samuel20:2 Kotogosta anyun piik tugul che po Israel, mata koosup Daudi, ki isup Sheba weeriitap Bikri. Ago ki namgei piigap Judah ak laitoryannywa kobooch Jordan agoi Jerusalem." 
2Samuel20:3 Ye kingo nyo `Daudi koonnyi eng' Jerusalem, konam kwonyichugiche taman, chebaigeinikyik chu kiga pagaakta koriip koot, ak konde riibiik koriip icheek kotebee koot oriit. Kibai, ago mata kwo ole mi icheek koipkei ak icheek. Ki kirat anyun agoi peetuutap meennywa, kotep koek mosoogik." 
2Samuel20:4 Ki leenji anyun laitoryat Amasa, “Kuurwa murenigap Judah koyumgei eng' peetuusyek somok ak inyoo aginye.”" 
2Samuel20:5 Kingwo Amasa koguur piigap Judah kotuiyo kogagei kosiir ye kiga ng'at laitoryat ineendet. 
2Samuel20:6 Koleenji `Daudi Abisai, “Yaiywech yaityet Sheba weeriitap Bikri nguno kosiir ne ki yai Absalom. Imut anyun otwogigap kiptaiyandeng'ung' ak isup ineendet, si ma namjigei nganasook che ng'ootaatiin ak kochilil si mata kegeer.”" 
2Samuel20:7 Ara anyun ki isup ineendet piigap Joab ak Keretik ak Peletik ak piik tugul che nyigoonen. Ki pa eng' Jerusalem koosup Sheba weeriitap Bikri. 
2Samuel20:8 Kingo riikyi koita ne oo ne mi Gibeon, konyo Amasa kotorook icheek. Kiga rat Joab kariikyik che po lugeet che kiga ilaach ak ki tinyei pireneet ak rotwetap chok ne kiga ratyi suennyi komi choget. Ye kiwendi, kochun rotweet." 
2Samuel20:9 Ki leenji `Joab Amasa, “Tos ichamegei, tupchennyu?” Ki nam Joab tamnetap Amasa eng' eunnyi ne po tai ko uu yo machei kong'utut ineendet." 
2Samuel20:10 Ago ma keer Amasa rotwetap chok ne ki tinyei Joab eng' eunnyi. Kitoor anyun Joab moetap Amasa eng' rotwonooto ak kitumdagei agutanikyik koba ng'wony. Nga ki mata kotoor ineendet kogeny, kogime Amasa. Yeityo koosup Joab ak Abisai ng'eetap kamet, Sheba weeriitap Bikri." 
2Samuel20:11 Ki tonon eng' ye neegitee ineendet age eng' murenigap Joab ak kole, “Ineendet ne chamei Joab ak ineendet ne po Daudi, koosup Joab.”" 
2Samuel20:12 Kimildoegei Amasa korotiikyik eng' kwenutap ooreet ne oo. Ye kingo keer chiichooto kole ngo iit chii tugul yooto kotonon, kola Amasa koistogei eng' oranooto oo kwo keeweet ak kotuge ngoryeet." 
2Samuel20:13 Kingo kageisto eng' oranooto oo, koba piik tugul koosup Joab, koon Sheba weeriitap Bikri." 
2Samuel20:14 Ki pun Sheba pororyosyek tugul che po Israel agoi koit Abel Beth-maaka ak ole mi Berik tugul che kiga iyumgei ak koba ak icheek koosup ineendet. 
2Samuel20:15 Ki pwa lugeet tugul ne ki mi ak Joab ak koyiem Sheba eng' Abel ne po Beth-maaka. Ki iyum ng'ung'unyek koek tulwo konamgei ak nganaseet ak ki tonon konamgei ak irimeet. Ki ryep irimeet piik tugul che ki mi ak Joab koluul kwo ng'wony. 
2Samuel20:16 Ki kuurso eng' kutit ne oo anyun kwondo age ne utaat eng' nganasanooto kole, “Ogaso, ogaso, asoomok ale oleenji Joab konyo koriik yu, si kobiit ang'alaalji.”" 
2Samuel20:17 Kingo nyo ye mi kwonyooto, ak koteebe kwonyooto koleenji, “Ii joab?” Kowolji koleenji, “Aa ineendet.” Koleenji anyun ineendet, “Kas ng'aleegap cheptong'ung' ne otwogindet.” Ak ki wol kole, “Agase.”" 
2Samuel20:18 Yeityo komwa kwonyooto kole, “Ki cham kemwaei keny keele, ‘Ingoteeb icheek eng' Abel,’ ak kigees anyun ng'aleechooto." 
2Samuel20:19 Aa po icheek che po kaalyeet ak che po iman eng' Israel. Icheeng'e ibar nganaseet ne kamet eng' Israel. Amu nee si imache ilugui poroteetap Kamuktaindet ne Toroor?” 
2Samuel20:20 Ki wol `Joab kole, “Ingolooit, ingolooit eng' anee, si ma lugui anan abar." 
2Samuel20:21 Ma uu nooto ng'olyoondonooto, kimach Sheba weeriitap Bikri, chiito ne po emetap tuloonoogap Ephraim, kobar laitoryat ineendet Daudi. Ara ogoonu ineendet ineegei, si awo eng' nganaseet.” Koleenji kwonyooto Joab, “Keero, ki wiirun metinnyi kosiir irimeet.”" 
2Samuel20:22 Kwo anyun kwonyooto eng' utotyennyi ole mi piik tugul. Ak kitil icheek metitap Sheba weeriitap Bikri yeityo kowiir konyo saang' ole mi Joab. Ki kuut anyun Joab iryageet, ak koba eng' nganaseet, kwo chii tugul emainnyi. Ak ki week Joab kwo Jerusalem ole mi laitoryat." 
2Samuel20:23 Kiboi Joab lugeet tugul ne po Israel, koboi Benaiah weeriitap Jehoiada Keretik ak Peletik." 
2Samuel20:24 Kiboi Adoram aisuruut ak ki siriindetap tuguuk che piitu Jehoshaphat weeriitap Ahilud. 
2Samuel20:25 Ki siriindet Seva ak ki tisiik Zadok ak Abiathar. 
2Samuel20:26 Ko ki tisiindetap Daudi agine Ira Jairindet. 
2Samuel21:1 Ki piit rubeet eng' peetuusyegap Daudi, eng' kenyiisyek somok che ki isubegei. Kingo cheeng' `Daudi togetap Kamuktaindet ne Toroor kole Kamuktaindet ne Toroor “Po Saulo ak koonnyi ne po korotiik ng'olyoondoni, amu ki par Gibeonik.”" 
2Samuel21:2 Ki kuur `laitoryat Gibeonik ak koleenji; (ki ma ko po Gibeonik piigap Israel, ago ki po piik che ki ng'etune Amorik. Nga kiga koyasyechi icheek `piigap Israel kole maborei, ko kiga kotyem Saulo kobar icheek kogiiljingei piigap Israel ak Judah.)" 
2Samuel21:3 Ki leenji `Daudi anyun Gibeonik, “Ayaiywok nee? Ak ayai kagaigao nee si kobiit oberuur poroteetap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
2Samuel21:4 Koleenji `Gibeonik ineendet, “Ma ng'olyootap fedha anan ko thahabu eng' kwenunnyo acheek ak Saulo, anan ko koonnyi. Ak ma potech kebar chii age tugul eng' Israel.” Ago ki le Daudi, “Kiit ne omwae ayaiywok kioto.”" 
2Samuel21:5 Koleenji `icheek laitoryat, “Chiichi ki igeswech ak ne kichobei kegirindech kole kebarech kot koma king'etu eng' kiwoteet age tugul ne po Israel;" 
2Samuel21:6 ingegoonech weeriikyik tisap si kigartatyi Kamuktaindet ne Toroor eng' Gibea ne po Saulo, ne ki lewen Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki le laitoryat, “Agoonu icheek.”" 
2Samuel21:7 Ago ki riiree laitoryat Mephibosheth weeriitap Jonathan, weeriitap Saulo, amu kayosyetap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mi kwenunnywa; kwenutap Daudi ak Jonathan weeriitap Saulo." 
2Samuel21:8 Ago ki nam laitoryat weeriik tuwai che po Rispa cheptap Aia, che kiga sikyi Saulo, Armoni ak Mephibosheth ak weeriik muut che po Mikal cheptap Saulo, che kiga sikyi Adriel weeriitap Barsilai Meolatindet," 
2Samuel21:9 ak konde eunegap Gibeonik ak ki igartaat icheek eng' tulweet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki pek tugul ko tisap kibagenge. Ki kibar icheek eng' peetuusyegap kesisyet, eng' peetuusyek che po tai eng' taunetap kesisyetap baale." 
2Samuel21:10 Ki inem Rispa cheptap Aia kuniok ak kotochigei eng' rwandet, kobooch taunetap kesisyet agoi korobonji ropta ne punu kipsengwet. Ma chamji toriitik kobutyi muuswekwak peet anan kobwa tyong'igap timiin kemoi." 
2Samuel21:11 ki ngemwachi Daudi kiit ne koyai Rispa cheptap Aia, chebaigeiyatap Saulo," 
2Samuel21:12 kwo koip kawegap Saulo ak kawegap Jonathan weeriinnyi eng' piigap Jabes-gilead, che kiga choor eng' ooreetap Beth-san, ole kiga igartate Philistiik eng' peetuut ne kibarei `Philistiik Saulo eng' Gilboa." 
2Samuel21:13 Ki ip kawegap Saulo ak kawegap Jonathan weeriinnyi kotogos ak koyum kawegap icheeget che kiga kigartaat. 
2Samuel21:14 Kitup anyun kawegap Saulo ak che po Jonathan weeriinnyi eng' emetap Benjamin eng' Shelah, eng' kereritap Kish kwandanyi, ak ki yai tuguuk tugul che ki ng'at laitoryat. Kingo pata chooto kogasyi Kamuktaindet icheek riirek agobo emet." 
2Samuel21:15 Ki piit lugeet kogeny eng' Philistiik ak Israel, ak king'eet kichoortagei Daudi ak otwogikyik, koba kobargei ak Philistiik." 
2Samuel21:16 Kileen Isbi-benok ne ki po weeriigap piik chemosinik ak ko ne kinyigiisindap ng'otinnyi ko ki keruutik somok ak kebeber che po sugunwet, ak kiga rat rotwetap chok ne leel kole kobar Daudi." 
2Samuel21:17 Ago kitoret Daudi Abisai weeriitap Zeruiah. Kikwer Philistindet kobar, yeityo koyasyechi `piigap Daudi ineendet koleenji, “Ma kebendi tugul kogeny lugeet ak inyee, si memis taitap Israel.”" 
2Samuel21:18 Kingo pata niito, kobiit lugeet kogeny ak Philistiik eng' Gob. Ki par eng' yooto `Sibeikai Husatindet Shaaph, ne ki po weeriigap piik chemosinik." 
2Samuel21:19 Ki piit kogeny lugeet ak Philistiik eng' Gob, ak ki par Elanan weeriitap Jaareoregim Bethlehemindet Goliat Gitindet, ne ki kergei irumetap ndirinnyi ak keetit ne taachin usiisyek chiito ne nabisyei." 
2Samuel21:20 Ki piit lugeet kogeny eng' Gath, ole ki mi chiito ne kooi kot, ne ki tinyei morik lo eng' euut age tugul, ak ki tinyei morik lo eng' keeldo age tugul, ki tiptem ak ang'wan tugul. Ki isichei chiichooto agine chiito chemosit." 
2Samuel21:21 Ye kingo reeny Israel, kobar ineendet Jonathan weeriitap Shimei ng'eetap kametap Daudi." 
2Samuel21:22 Ki kisikyi pichooto ang'wan chiito chemosit eng' Gath, ak ki par Daudi ak otwogikyik pichooto." 
2Samuel22:1 Kityenji `Daudi Kamuktaindet ne Toroor ng'aleegap tyeni eng' peetuut ne kigasar `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' eunegap puunikyik tugul ak eng' eutap Saulo. 
2Samuel22:2 Kityen kole, “Kamuktaindet ne Toroor rwandennyu, irimennyu ak saruunindennyu." 
2Samuel22:3 Kamuktaindet ko rwandennyu, ne amang'u. Long'ennyu ak kuinetap yetunennyu, teeksennyu ne kooi ak ole amwechini, yetindennyu ne sarwo eng' koroomnateet." 
2Samuel22:4 Aguure Kamuktaindet ne Toroor, ne nyoljin kilas, si kesarwo eng' puunikyuk." 
2Samuel22:5 Ki yiema peek che mildogei che po meet, ki koono maranosyegap yaityet aiyweis." 
2Samuel22:6 Ki yiema poroonigap Olemi Che ki kobek; kichea mestonogap meet. 
2Samuel22:7 Ki aguur Kamuktaindet ne Toroor eng' pichiindanyu, ee, ki aguur Kamuktaindennyu; Ki kas kutinnyu eng' hekalunnyi, ak ki it riirekyuk itiikyik." 
2Samuel22:8 Ki kirgiren ng'wony anyun ak ki potan, ki twagei lumeiywegap kipsengwet, ak kotumdumgei amu kinereech." 
2Samuel22:9 Ki togosta iyeto ne ki mang'une seruunekyik; ki peelso maat ne ki mang'une kutinnyi. Kilalyo nesek eng' maata. 
2Samuel22:10 Ki im kipsengwet ak kochoorgei ineendet. Ki mi mesundeito ne oo kurereetap keelyekyik. 
2Samuel22:11 Ki laany kerubindet ak kotiriren; ee, ki took eng' kebebaigap usoonet." 
2Samuel22:12 Ki yai mesundeito koek emaisyekyik che mi komoswekyik tugul, kayumetapkei ne po peek, poolik che tuuen che po parak." 
2Samuel22:13 Kilalyo nesek eng' kaluunet ne ki mi tainnyi. 
2Samuel22:14 Kitul Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet, ak kitwek Ineendet Ne Toroor Miising'." 
2Samuel22:15 Kimwokto kipchabonik ak koiyesta puunik; kigon kalyeleet ak koiyesta icheek. 
2Samuel22:16 Ki took anyun kereruusyegap nyanjet, king'ang'agis lumeiywegap ng'wony, eng' kereetap kong' ne po Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' cheetap kabuusetap seruunekyik." 
2Samuel22:17 Ki iyogoigei eng' parak ak koganaba; ki ichuutwa among' eng' peek che chaang'. 
2Samuel22:18 Kisarwo eng' punyondennyu ne kiim, eng' icheeget che kiwecha, amu ki kiimeen kosiiro." 
2Samuel22:19 Kichea eng' peetuutap nyalildanyu, ago ki ek Kamuktaindet ne Toroor ne atiegei." 
2Samuel22:20 Ki imuta amanda awo ole paraa; kisarwo amu ki paibait eng' anee. 
2Samuel22:21 Ki koono Kamuktaindet ne Toroor ko uu imandanyu; ki koono ko uu tiliilindap eunekyuk. 
2Samuel22:22 Amu ki ariip ortinwegap Kamuktaindet ne Toroor, ma abagaakte Kamuktaindennyu asup oor ne ya." 
2Samuel22:23 Mi tainnyu kirwoogutikyik tugul, ak ma aistoegei kaneetisyosyekyik." 
2Samuel22:24 Ki aititaat agane eng' tainnyi, ak ki ariipkei si ma nama tengekto." 
2Samuel22:25 Ki koono anyun Kamuktaindet ne Toroor ko uu imandanyu; ko uu tiliilindanyu eng' tainnyi. 
2Samuel22:26 Eng' che tinyei rireenetapkei ii po rireenetapkei; ak eng' chiito ne igeesunotke iboortoigei ile ii igeesunotke. 
2Samuel22:27 Eng' che tiliileen iboortoigei ile ii tiliil, ak eng' che mastoi, obortosi." 
2Samuel22:28 Isaru che nyerootiin, ago igeere che mendos si kobiit iming'in." 
2Samuel22:29 Ii tainnyu Kamuktaindet ne Toroor; ak ikwenyi Kamuktaindet ne Toroor mesundeitonyu. 
2Samuel22:30 Eng' amuuchi aiyestoi lugeet eng' inyee, eng' Kamuktaindennyu atorombeni asiire irimeet." 
2Samuel22:31 Ititaat ooreetap Kamuktaindet ne Toroor; ki konaak ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet long'eetap icheeget tugul che imang'u ineendet." 
2Samuel22:32 Amu tos ng'oo Kamuktaindet, kobatee Kamuktaindet ne Toroor? Ak tos ng'oo rwandet, kobatee Kamuktaindennyo?" 
2Samuel22:33 Kamuktaindet ne koono kimnateet, irimennyu ne kiim ak ko ne yao aek ne igeesunotke eng' ooreennyu." 
2Samuel22:34 Yaei ineendet keelyekyuk koigei che po kenyeleet, nama atonon eng' komoswekyuk che torooreen." 
2Samuel22:35 Ineeti eunekyuk koyai lugeet; si kong'i eunekyuk kwanget ne po sugunwet. 
2Samuel22:36 Ki igoono long'eetap yetuneng'ung' agine; ak ki koeeta talasyeng'ung'. 
2Samuel22:37 Ki ibaraiywa kakwautikyuk, ama ichabaita keelyekyuk." 
2Samuel22:38 Ki asup puunikyuk ak abar; ak ma aweigei agoi kogeskei. 
2Samuel22:39 Ki awong'u icheek, ak atui kot koma komuuchi kong'eetyo. Ee, kagobutyi icheek keelyekyuk keel." 
2Samuel22:40 Ki iratwa kimnateet ne po lugeet; ki iterteerwa aboi che king'eetya. 
2Samuel22:41 Ki iwelel puunikyuk kotuktocha patai, si kobiit agees icheek che wecho." 
2Samuel22:42 Ki riiryo, ago ki ma piit ne ki sar icheek; ki riirchi Kamuktaindet ne Toroor, ago ki ma wolji." 
2Samuel22:43 Ki atonaton anyun icheek komengegitu koigei temburyegap ng'wony, ki atyech ko uu ng'atateek che mi ortinwek ak aiyeste." 
2Samuel22:44 Ki isarwo aginye eng' pooryosyegap piikyuk; ki iriibo aek metitap pororyosyek, tuun ota piik che tomo anai." 
2Samuel22:45 Tuun kasa iit weeriigap punootyot, ye kas agobo anee, eng' yooto kogasa iit." 
2Samuel22:46 Pegunoti toek kowandogei, ak komong' eng' ole ung'egei kobotandos." 
2Samuel22:47 Sabei Kamuktaindet ne Toroor, ak ilasunoot rwandennyu, ak ingotororit Kiptaiyat Kamuktaindetap rwandetap yetunennyu," 
2Samuel22:48 Kamuktaindet ne yaaktoiywo mugetuut, ineendet ne iming'ini piik kogasa iit," 
2Samuel22:49 ineendet ne imutwaa amang'une puunikyuk. Ee, itoroora asiir icheek che ng'eetyina; isarwo eng' chiito ne koroom." 
2Samuel22:50 Aweegun kongoi anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' kwenutap pororyosyek, ak atyenji kaineng'ung' kalasunoik." 
2Samuel22:51 Igoochin laitoryandennyi saruunet ne oo; ak koboorchin nenyi ne iilaat chamyennyi ne tala, Daudi ak iyotennyi agoi koigeny.”" 
2Samuel23:1 Chu anyun ko ng'aleek che po let che po Daudi. Ng'alaalutigap Daudi weeriitap Jesse, Chuuto ng'aleegap chiito ne ki itoroor Kamuktaindet, ne iilaat ne po Kamuktaindetap Jakobo, ne chamat ne po tyenwogigap Israel." 
2Samuel23:2 Ki ng'alaalena Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki mi ng'olyoondennyi ng'elyeptanyu." 
2Samuel23:3 Ki ng'alaal Kamuktaindetap Israel, ki ng'alaalwo Rwandetap Israel kole: “Ineendet ne pou piik eng' imanda, ko ingoboi eng' kaiyweisyetap Kamuktaindet," 
2Samuel23:4 ko kergeitu ak lapkeiyet ne po karon, ye charu asiista eng' karonet ne lapkei, ye piitos susweek che ng'orng'oren, eng' kaluunet ne lapkei ko kamoen ropta.”" 
2Samuel23:5 Tos ma uu nooto iman koonnyu eng' Kamuktaindet? Tos ma ki koyomiswa kayomiset ne po koigeny, ne ki kichop eng' tuguuk tugul ak ko ne lumdaat? Amu nooto ko yetunennyu tugul ak ko magennyu tugul, Agot ngo ma yai kotesak." 
2Samuel23:6 Ago kergeitu tugul che ma iywei Kamuktaindet ne Toroor ak katook che ki wiirtoi, amu ma namaksei eng' euut." 
2Samuel23:7 Ago chiito ne namei ko kanyool kotinyei kariik ak irumetap ng'otit; kibeelei eng' maat kogeskei eng' komostanywa. 
2Samuel23:8 Chu ko kainaigap murenik che nyigoonen che ki tinyei Daudi: Joseb-basebet Takemonindet, ne oo eng' kiptainik somok. Ineendet ne kibar piik pogol sisiit eng' ng'otinnyi peetuunak." 
2Samuel23:9 Rubeiywnnyi eng' che kirubei ineendet ko ki Eleazar weeriitap Dodai weeriitap Ahoindet. Ineendet ko ki agenge eng' murenichooto somok nyigoonen che ki mi ak Daudi ye kichotei Philistiik che kiga iyumgei eng' yooto agobo lugeet ak kiga koba murenigap Israel. 
2Samuel23:10 Ki ng'eet kobar Philistiik kot kong'et eunnyi ak koyaam eunnyi koyaamji rotwetap chok. Ki iyai Kamuktaindet ne Toroor katerteeret ne oo peetuunooto. Ak ki week piik kityo koosup ineendet koba konyaban tuguuk. 
2Samuel23:11 Ne rubei ineendet ko ki Shammah weeriitap Agee Hararindet. Kingo yumgei Philistiik koek lugeet, eng' ole ki mi mbareet ne mi sogorik che chaang', komwee piigap Israel icheek." 
2Samuel23:12 Ago ki tonon Shammah eng' kwenutap mbaranooto, koeet mbareet ak ki par Philistiik ak ki yai Kamuktaindet ne Toroor katerteeret ne oo." 
2Samuel23:13 Ki choortagei somogu eng' pounik che eecheen sosom, ak koba ole mi Daudi eng' peetuusyegap kesisyet agoi kebeneetap Adulam ak kiga teech lugeetap Philistiik atebweetap Repaim." 
2Samuel23:14 Eng' kasarata, ko ki mi `Daudi irimeet ak kimi lugeetap Philistiik Bethlehem." 
2Samuel23:15 Ki am melelda `Daudi ak ki le, “Oiye, inaga ng'oo peegap keriingetap peek ne mi Bethlehem ne neegitee ormariichet, aee”" 
2Samuel23:16 Kichut lugeetap Philistiik `murenjoto nyigoonen somogu, koba koram peek eng' keriingonooto po peek ne mi Bethlehem, ne ki mi ye neegitee ormariichet yeityo koipchi Daudi. Ago ma cham koe, kitumda eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Samuel23:17 Ki le, “Ingolooit eng' anee, ee Kamuktaindet ne Toroor, si ma yai kii. Tos ma korotiigap piik che kachut ng'oiyondit saboonwekwak?” Ma cham anyun koe amu nooto. Chuuto anyun tuguuk che ki yai pichooto somogu nyigoonen." 
2Samuel23:18 Ki ne oo eng' chooto somok Abisai ng'eetap kametap Joab weeriitap Zeruiah ak ki nam ng'otinnyi ak kobar piik pogol somok ak ki took kainennyi eng' murenjoto somok. 
2Samuel23:19 Tos ma ineendet ne ki tinyei teegisto miising' eng' chooto somok? Ki kiyai ineendet anyun koek kiptaiyannywa, ago ma ityi chugai somok po tai." 
2Samuel23:20 Benaiah weeriitap Jehoiada, weeriit ne nyigan ne punu Kabseel, ineendet ne ki yai poisyonik che eecheen: ki par weeriik aeng' che po Ariel che po Moab; kichoortagei kogeny kwo kobar ng'etundo eng' kwenutap keriinget eng' peetuusyegap teluji;" 
2Samuel23:21 ak ki par Misirindet murenet ne karaaran. Nga ki tinyei misirindonooto ng'otit eng' eunnyi, ko ki choortagei kwo ole mi ineendet ak kirokto yeityo kong'us ng'otit eng' eutap misirindonooto ak kobare ng'otinnyi." 
2Samuel23:22 Ki yai tuguuchuuto Benaiah weeriitap Jehoiada ak ki took kainennyi eng' murenjoto somok nyigoonen. 
2Samuel23:23 Ki sich teegisto kosiir chooto somok, ago ma ityi chugai somok po tai. Ki inde `Daudi ineendet koboi riibiikyik." 
2Samuel23:24 Alak eng' chooto sosom ko ki: Asahel ng'eetap kametap Joab, Elanan weeriitap Dodo ne po Bethlehem," 
2Samuel23:25 Shammah Harodindet, Elika Harodindet," 
2Samuel23:26 Heles Paltindet, Ira weeriitap Ikes Tekoindet," 
2Samuel23:27 Abiezer Anatotindet, Mebunai Husatindet," 
2Samuel23:28 Salmon Aoindet, Maarai Netopatindet," 
2Samuel23:29 Heleb weeriitap Baanah Netopatindet, Itai weeriitap Ribai ne po Gibea ne po lagogap Benjamin," 
2Samuel23:30 Benaiah Piratonindet, Idai ne po ainoosyegap Gaas," 
2Samuel23:31 Abi-albon Arbatindet, Asmabet Baharumindet," 
2Samuel23:32 Eliaba Saalbonindet, weeriigap Jasen, Jonathan;" 
2Samuel23:33 Shammah Hararindet, Aiam weeriitap Sarar Ararindet," 
2Samuel23:34 Eliphelet weeriitap Aasbai, weeriitap Maakatindet, Eliam weeriitap Ahitopel Gilonindet," 
2Samuel23:35 Hesro Karmelindet, Paarai Arbindet," 
2Samuel23:36 Igal weeriitap Nathan ne po Soba, Bani Gadindet," 
2Samuel23:37 Selek Amonindet, Naarai Beerotindet, ne ki ipchin kariik Joab weeriitap Zeruiah," 
2Samuel23:38 Ira Itrindet, Gareb Itrindet ak" 
2Samuel23:39 Uriah Hitindet. Ki sosom ak tisap pichooto tugul. 
2Samuel24:1 Ki nereech kot kogeny Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel, ak king'eetyi `Kamuktaindet ne Toroor Daudi kosich kabwaatet ne ya agobo icheek. Ki leenji anyun “Ui, iit Israel ak Judah.”" 
2Samuel24:2 Ak ki leenji `laitoryat Joab kiptaiyatap lugeet ne ki mi ak ineendet, “Ui punoote pororyosyek tugul che po Israel, kobooch Dan agoi Beer-sheba ak oiit piik si kobiit anai ole tee koiitennywa.”" 
2Samuel24:3 Ago ki leenji `Joab laitoryat, “Ingotes piik `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ingotenit kiit ne tee konyil pogol ak ingogeer kiptaiyandennyu laitoryat, ago amu nee si komachei koyai kiptaiyandennyu laitoryat kii?”" 
2Samuel24:4 Ago ki iterteer ng'olyootap laitoryat Joab ak ki iterteer kiptainigap lugeet. Ki pa Joab ak kiptainigap lugeet eng' ole mi laitoryat, koba koiit piigap Israel." 
2Samuel24:5 Kilandae Jordan ak komung'yo eng' Aroer, komostap tai ne po nganaseet ne mi kwenutap atebweetap Gad kotokyigei Jaser," 
2Samuel24:6 yeityo kobwa Gilead ak emetap Tatim-hodsi. Ki pwa Dan-jan ak koyiemat agoi Sidon. 
2Samuel24:7 Yeityo kobwa irimeetap Tyro agoi nganasook tugul che po Hibik ak che po Kanaanik. Ki manda koba murot tai ne po Judah eng' Beer-sheba. 
2Samuel24:8 Kingo kagobunoot anyun emet tugul kobwa Jerusalem ko kaigeskei arawek sogoolu ak peetuusyek tiptem kobooch ngo pa. 
2Samuel24:9 Ki igoochi Joab laitoryat kiit ne tee koitetap piik. Ki mi Israel murenik eliphuusyek pogolwogik sisiitu che nyigoonen che po rotoogap chok ak ki ek che po Judah murenik eliphuusyek pogol muut. 
2Samuel24:10 Ki aragen miising' Daudi eng' muguleldanyi ye kingo kagoiit piik. Ki leenji anyun `Daudi Kamuktaindet ne Toroor, “Ki ayai tengekto ne oo eng' kioto koayai, ago asoomin ale iste anyun tengektap otwogindeng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ki ayai eng' perberyo ne oo.”" 
2Samuel24:11 Kingo ng'eet Daudi karon, koityi ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyot Gad, keerindetap Daudi, koleenji," 
2Samuel24:12 “Ui imwachi Daudi ileenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, Kagoonin tuguuk somok ak lewen agenge eng' chooto, si kobiit ayaun.”" 
2Samuel24:13 Ki nyo anyun Gad ole mi Daudi ak komwachi ineendet koleenji, “Myee koamin rubeet kenyiisyek tisap eng' emeng'ung'? Anan imweote eng' arawek somok eng' taitap puuniguk koonotin? Anan piit koroitap ng'wony eng' emeng'ung' peetuusyek somok? Lewen anyun nguno ak imwaa kiit ne awoljini ineendet ne kaiyokwo.”" 
2Samuel24:14 Ki leenji `Daudi Gad, “Ami eng' pichiindo ne oo, ngabutyi eutap Kamuktaindet ne Toroor, amu chaang' rireenosyekyik, ago ameng' abutyi eutap chii.”" 
2Samuel24:15 Ki iyookyi `Kamuktaindet ne Toroor anyun koroitap ng'wony Israel, kong'etee karon agoi sait ne ki king'at ak ki pek piik eliphuusyek tamanwogik tisabu kobooch Dan agoi Beer-sheba." 
2Samuel24:16 Ye kingo tokyi malaikaiyat eunnyi Jerusalem kole kobar, kowal Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik agobo yaityonooto ak koleenji malaikaiyandonooto kibarei piik, “Kagoyam, ingosiis eung'ung'.” Ki mi malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ole neegitee rwanyut ne kiboorsee ne po Arauna Jebusindet." 
2Samuel24:17 Ye kingo keer `Daudi malaikaiyat ne kibarei piik, kong'alaalji Kamuktaindet ne Toroor `ineendet koleenji, “Keero, ki ayai tengekto, ki amaste, ago ki yai nee keechiirechu? Asaain ale, ingobira eung'ung' ak ingobir kootap kwandanyu.”" 
2Samuel24:18 Ki nyo `Gad peetuunooto ole mi Daudi koleenji ineendet, “Togoste, iteekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' rwanyut ne kiboorsee ne po Arauna Jebusindet.”" 
2Samuel24:19 Ara ki togosta anyun `Daudi ko uu ye ki mwa Gad ko uu ye kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor. 
2Samuel24:20 Kingo tabendo `Arauna, kogeer laitoryat ak otwogikyik kobwanei kotokyingei ineendet; kwo Arauna ak kong'uruuk eng' taitap laitoryat kot kotiiny togeet ng'wony." 
2Samuel24:21 Yeityo kole `Arauna, “Kalya si konyo kiptaiyandennyu laitoryat ole mi otwogindennyi?” Ak ki le Daudi, “Kanyo aa alenen rwanyut ne kiboorsee, si kobiit ateekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet, si kobiit keraany koroitap ng'wony kosiis si ma kobarei piik.”" 
2Samuel24:22 Koleenji `Arauna Daudi, “Ingoip kiptaiyandennyu laitoryat ak kogoita kiit ne keerei kole myee eng' ineendet. Keero mi yu eiik che po kagoochinet ne kibeelei ak tuguuk che kiboorsee ak chogisyegap tuuga che egu kweenik." 
2Samuel24:23 Ee laitoryat, kaigoochi Arauna chuuto tugul laitoryat.” Koleenji kogeny `Arauna laitoryat, “Ingotaachin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'.”" 
2Samuel24:24 Ago ki leenji `laitoryat Arauna, “Achicha, aalenen iman eng' alyet. Ma koochini Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu kagoochinoik che kibeelei che ma agoite kiy.” Ki al anyun Daudi rwanyunooto kiboorsee kobooto tuuga eng' shekelisyek konom che po fedha." 
2Samuel24:25 Ki teekyi `Daudi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' yooto ak kogoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet. Ki kasyi anyun `Kamuktaindet ne Toroor icheek riirek agobo emet ak ki kiraany koroitap ng'wony kosiis eng' Israel. 
1Kings1:1 Kiga koosit anyun Laitoryat Daudi; kiga kotar kenyiisyek che chaang', ak nganda ki tuch `icheek ineendet eng' ngoroik, koma kas lalang'yo." 
1Kings1:2 Ki leenji `otwogikyik ineendet, “Ingecheeng'ji pergeiya laitoryat kiptaiyandennyu neta ko ming'in, si koriip ak kobois eng' taitap laitoryat, ak ingorue tegeng'ung', si kogas laitoryat kiptaiyandennyu lalang'yo.”" 
1Kings1:3 Kocheeng' anyun chepto ne karaaran eng' komoswek tugul che po Israel, ak kinyoor ak komutyi `laitoryat Chepsunamindet ne ki kiguure Abishag." 
1Kings1:4 Ki karaaran chebooto miising' ak ki riip laitoryat ak koboisyechi ineendet. Agot ingano, koma ituiyogei laitoryat ak ineendet." 
1Kings1:5 Ki ietkei Adonijah weeriitap Haggith kole, “Aegu laitoryat!” Ko uu nooto ko ki chopchigei kariisyek ak paraisisyek che laanyei, ak piik konom che rwaei kondoe ineendet." 
1Kings1:6 Ago ma polji `ineendet kwandanyi eng' peetuut age tugul anan koteebe kole, “Amu nee si iyai ko uu niito?” Ki muren ne karaaran kot agine ak kirubu Absalom." 
1Kings1:7 Ki ng'alaal ineendet ak Joab weeriitap Zeruiah kobooto Abiathar tisiindet, ak ki igongei icheek kotoret ineendet." 
1Kings1:8 Ago ki ma iyan kotoret Zadok tisiindet, Benaiah weeriitap Jehoiada, maotyot Nathan, Shimei, Rei ak piigap Daudi che kinyigoonen." 
1Kings1:9 Ki eny Adonijah keechiirek, tuuga ak che akwaen eng' ole neegitee koitap Zoheleth, ne mi ole neegitee En-rogel. Ki kuur tupchosyekyik tugul, weeriigap laitoryat ak piik tugul che po Judah che otwogigap laitoryat." 
1Kings1:10 Maguur ineendet maotyot Nathan anan Benaiah, anan piik che nyigoonen agot Solomon ng'eetap kamet." 
1Kings1:11 Komwachi anyun `Nathan Bathsheba kametap Solomon koleenji, “Tom igas keele laitorani Adonijah weeriitap Haggith, amaingen Daudi kiptaiyandennyi?" 
1Kings1:12 Nyoo anyun, asoomin ale aneetiin kiy, si kobiit isaru saboondang'ung' ak saboondap weeriing'ung' Solomon." 
1Kings1:13 Ui ko ole mi Daudi ak ileenji ineendet, Tos ki ma iyasyechi inyee kiptaiyandennyu, ee laitoryat, otwogindeng'ung' ne chepto, ileenji, ‘Laitorani iman Solomon weeriing'ung' ko kaamei ak tebee ng'echerennyu ne po laitornatet? Amu nee anyun si kolaitoran Adonijah?’" 
1Kings1:14 Ak ye ta ong'alaali ak laitoryat, asubun anyo ko agane ak agimiit ng'aleeguk.”" 
1Kings1:15 Ki wo anyun Bathsheba agoi ko oriit ole mi laitoryat; kiga koosit laitoryat miising' ak kiboisyechin ineendet Abishag Chepsunamindet. 
1Kings1:16 Ki ing'uruuk Bathsheba kogutung'ji laitoryat. Ak kiteebe laitoryat koleenji, “Imache nee?”" 
1Kings1:17 Ak ki wolji laitoryat koleenji, “Ki iyasye inyee kiptaiyandennyu eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', iyasyechi otwogindeng'ung' ne chepto ileenji, ‘Laitorani iman Solomon weeriing'ung' ko kaameei ak tebee ng'echerennyu ne po laitornatet.’" 
1Kings1:18 Ago nguno ko laitorani Adonijah, amengen inyee kiptaiyandennyu laitoryat." 
1Kings1:19 Kagoeeny ineendet tuuga, che akwaen ak keechiirek ng'iisyat, ak koguur weeriik tugul che po laitoryat, Abiathar tisiindet kobooto Joab kiptaiyatap lugeet, ago ma kuur Solomon otwogindeng'ung'." 
1Kings1:20 Keerin konyegap Israel tugul inyee laitoryat kiptaiyandennyu, imwachi ne namei ng'echereetap laitornatet ne po kiptaiyandennyu laitoryat." 
1Kings1:21 Anan ngot koma uu nooto, ko ye kagoru kiptaiyandennyu laitoryat kobooto kwanisyekyik, kiitech anee ak weeriinnyu Solomon keegu ngelelik.”" 
1Kings1:22 Ye kita kong'alaali ak laitoryat, konyo ko maotyot Nathan" 
1Kings1:23 ak ki kimwachi laitoryat keleenji, “Keero, mi yu maotyot Nathan.” Ak kingo nyo ineendet taitap laitoryat, kong'uruuk eng' taitap laitoryat kot kotiing'e togeennyi ng'wony ak kole," 
1Kings1:24 “Kiptaiyandennyu ee laitoryat, ki imwa ile tuun laitorani Adonijah ko keemee ak kotebee ng'echereeng'ung' ne po laitornatet?" 
1Kings1:25 Kachoortagei rani ak koeny tuuga ak che akwaen ak keechiirek ng'iisyat, ak kagoguur weeriik tugul che po laitoryat, kiptainigap lugeet ak Abiathar tisiindet. Keero, amisyei ak koeisei eng' tainnyi, ak koleen, ‘Iwe keny Laitoryat Adonijah!’" 
1Kings1:26 Ago, ma kuuro agot anee otwogindeng'ung', Zadok tisiindet, Benaiah weeriitap Jehoiada ak otwogindeng'ung' Solomon." 
1Kings1:27 Tos ki yai kii kiptaiyandennyu laitoryat, ama ibooru ineendet ne tebee ng'echeretap kiptaiyandennyu laitoryat ko kagome?”" 
1Kings1:28 Kowol anyun Laitoryat Daudi kole, “Oguurwa Bathsheba.” Ak ki nyo ineendet taitap laitoryat ak kotonon eng' tainnyi." 
1Kings1:29 Ki iyasyo laitoryat kole, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki kotyach saboondanyu komang'une ng'oiyondit tugul," 
1Kings1:30 ko uu ye ki ayosyeun iman eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ale laitorani iman Solomon weeriing'ung' ko kaamee, ak kotebee ng'echerennyu ne po laitornatet kogeero; ayae ko uu nooto kora rani.”" 
1Kings1:31 Ki ing'uruuk anyun Bathsheba kotiing'e togeet ng'wony kogutung'ji laitoryat ak kole, “Ingwo keny laitoryat kiptaiyandennyu Daudi!”" 
1Kings1:32 Kole Laitoryat Daudi, “Oguurwa Zadok tisiindet, maotyot Nathan ak Benaiah weeriitap Jehoiada.” Ki pwa taitap laitoryat ak" 
1Kings1:33 ki leenji `laitoryat icheek, “Omut otwogigap kiptaiyandeng'wong' ak ogoochi Solomon weeriinnyu kolaany nyumbunnyu, ak omutu kochoorgei konyo Gihon." 
1Kings1:34 Ingoiil ineendet eng' olooto Zadok tisiindet ak maotyot Nathan koek laitoryat ne pou Israel. Oguut iryageet ak oleen, ‘Ingwo keny Laitoryat Solomon!’" 
1Kings1:35 Yeityo otogosu osubu ineendet inyoo kotebee ng'echerennyu ne po laitornatet, amu egu laitoryat kogeera. Kaatoroor ineendet koek pounindet ne pou Israel ak Judah.”" 
1Kings1:36 Ki wolji Benaiah weeriitap Jehoiada laitoryat koleenji, “Sere! Ingomwa agine Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kiptaiyandennyu laitoryat, ko uu nooto." 
1Kings1:37 Ko uu ye ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto kiptaiyandennyu laitoryat, ko ingotep kobooto Solomon agine, ak koyai ng'echerennyi ne po laitornatet koeet kosiir ne po kiptaiyandennyu Laitoryat Daudi.”" 
1Kings1:38 Ki choortagei anyun Zadok tisiindet, ak Nathan maotyot, ak Benaiah weeriitap Jehoiada, kobooto Keretik ak Peletik, ak kolaany Solomon nyumbutap Laitoryat Daudi, ak yeityo komut ineendet kwo Gihon." 
1Kings1:39 Ki inem Zadok tisiindet laletap mwaita eng' Emait ak koiil Solomon. Ki kuut icheek iryageet ak kuguurso piik tugul koleen, “Ingwo keny Laitoryat Solomon!”" 
1Kings1:40 Ki pwa piik tugul komutu ineendet ak kogutonu ndurerusyek. Ak kiboiboitu eng' poiboiyet ne oo kot ko regregen emet amu cheennywa. 
1Kings1:41 Ki kas Adonijah ak toekyik tugul che ki mi ak ineendet ye kingo kagogees amisyet. Kingo kas Joab cheetap iryageet koteep kole, “Po nee polatoni kawo parak eng' nganaseet?”" 
1Kings1:42 Ye kita kong'alaali, koit Jonathan weeriitap Abiathar tisiindet, ak koleenji `Adonijah ineendet, “Nyoo ko, amu ii chii ne nyigan ak iibu logoiywek che myach.”" 
1Kings1:43 Ak ki wolji `Jonathan Adonijah koleenji, “Achicha ma uu nooto! Kagoyai `kiptaiyandennyo Laitoryat Daudi Solomon koek laitoryat." 
1Kings1:44 Kagoyookto `laitoryat Zadok tisiindet, ak maotyot Nathan, ak Benaiah weeriitap Jehoiada, kobooto Keretik ak Peletik koba ak ineendet, ak kagoochi ineendet kolaany nyumbutap laitoryat." 
1Kings1:45 Kagoiil Zadok tisiindet ak maotyot Nathan Solomon koek laitoryat eng' Gihon. Togosu eng' olooto kogasanugei kot ko kagululen nganaseet kogeny. Nooto polateet ne kogase. 
1Kings1:46 Ne siirei nooto, ko tebee Solomon ng'echereetap laitornatetap pounateet." 
1Kings1:47 Ak kogeny-i, ko kabwa otwogigap laitoryat koberuur laitoryat kiptaiyandennyo Daudi, koleen, ‘Ingoyai kamuktaindeng'ung' kainetap Solomon kogararanit kosiir neng'ung', ak koyai ng'echerennyi ne po laitornatet koeet kosiir neng'ung!’ Ak ki ing'uruuk laitoryat eng' ng'echerennyi." 
1Kings1:48 Ak kogeny, ko kamwa laitoryat kole, ‘Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne kagonde chiito kotebee ng'echerennyu ne po laitornatet eng' peetuuni kogeerei konyekyuk.’ ”" 
1Kings1:49 Ki aragenso toegap Adonijah tugul ak kong'eetyo koba; ki wo chii tugul ooreennyi. 
1Kings1:50 Eng' kayweisyet ne ki iywei `Adonijah Solomon, koging'eet ak kwo konam kuinoigap kaptisisyet." 
1Kings1:51 Ki kimwachi Solomon keleenji, “Keero! Iywei `Adonijah Laitoryat Solomon ak kagonam kuinoigap kaptisisyet ak koleen, ‘Ingoyosyeiwo Laitoryat Solomon rani kole ma parei otwogindennyi eng' rotwetap chok.’ ”" 
1Kings1:52 Kole Solomon, “Ngot koboorgei koek chiito ne myee, koma ibutyin ng'wony agot agenge eng' suumeekyik ng'wony. Ago ngot kenyoorchi ineendet yaityet, komeei.”" 
1Kings1:53 Ki iyookto anyun Laitoryat Solomon keemut ineendet konyo kochoorgei eng' kaptisisyet. Ak ki nyo ak kogutung'ji Laitoryat Solomon. Ki leenji `Solomon ineendet, “Ui koong'ung'.”" 
1Kings2:1 Ki irik anyun peetuusyek che po kaliletap Daudi, ak ki ng'at weeriinnyi Solomon koleenji," 
1Kings2:2 “Neegit awo ole pendi piik tugul che po ng'wony. Kimitu anyun ak iegu muren. 
1Kings2:3 Riip kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', iwendote ortinwekyik, iriip kaneetisyosyekyik, ng'atuutikyik, kirwoogutikyik ak paornatosyekyik, ko uu chooto ki kisir eng' Ng'atuutyetap Musa, si kiberuurin eng' tugul che iyae, eng' oldo tugul ole iwendi," 
1Kings2:4 si kobiit koogimiit Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondennyi ne ki mwa agobo anee, kole, Ngot koriip lagoguk ortinwekwak, kobendat eng' tainnyu eng' imanit eng' mugulelwekwak tugul ak eng' saboonwekwak tugul, koma petenen chiito ne tebee ng'echereetap laitornatet eng' Israel." 
1Kings2:5 “Ak kogeny ingen aginye kiit ne ki yaiywo Joab weeriitap Zeruiah, kiit ne ki yachi kiptainik aeng' che po lugosyegap Israel, Abner weeriitap Ner ak Amasa weeriitap Jeter, che kibar, ak kotumda korotiigap lugeet eng' peetuusyegap kaalyeet, ak konde korotiigap lugeet pireneet ne kiga rategei, kobooto kweonik che ki mi keelyekyik." 
1Kings2:6 Yai anyun ko uu utaatyeng'ung', amechamji koolil eng' kalwalekyik eng' kaalyeet." 
1Kings2:7 “Ago riiree weeriigap Barsilai Gileadindet, ak ingoek icheek alak che amisye meseng'ung'. Amu ki pwa icheek ole ami ye ki amwee Absalom ng'eetap komet." 
1Kings2:8 Keero, mi kobooten Shimei weeriitap Gera, Benjaminindet, ne po Baurim, ne ki chubo eng' chubeet ne ng'waan eng' peetuut ne ki awendi Mahanaim. Ye ki choorgei kotorookwo eng' Jordan, ko ki ayosyechi ineendet eng' Kamuktaindet ne Toroor aleenji, ‘Mabarin eng' rotwetap chok.’" 
1Kings2:9 Ara anyun, amat ile, ma tinyei ng'oogisto. Ii chiito ne ng'oom; ak imuuchi inai kiit ne kanyooljin iyachi, ak ichoorunee kalwalekyik korotiik koba ye mi che ki kobek.”" 
1Kings2:10 Ki ru anyun Daudi kobooto kwanisyekyik ak ketupchi nganaseetap Daudi. 
1Kings2:11 Ki laitoran Daudi eng' Israel kenyiisyek artam. Ki laitoran ineendet eng' Hebron kenyiisyek tisap ak kolaitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok. 
1Kings2:12 Ki tebee anyun Solomon ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, kwandanyi; ak ki kigimit laitornatennyi miising'." 
1Kings2:13 Ki nyo anyun Adonijah weeriitap Haggith ole mi Bathsheba kametap Solomon. Ak ki le, “Inyone eng' kaalyeet?” Ak ki le, “Anyoone eng' kaalyeet.”" 
1Kings2:14 Ak ki le kogeny, “Atinye kiit ne amache amwaun.” Ak ki leenji, “Mwa anyun.”" 
1Kings2:15 Ak ki le, “Ingen ile ki nenyu laitornatet, ak kigeera Israel tugul, kole alaitoran. Ago kiwalak laitornatet, ak ki kobunji weeriit ne kitupche; amu ki nenyi kobunu Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings2:16 Ara anyun, asoomin kiit agenge, amat ietena.” Ak ki leenji, “Mwa anyun.”" 
1Kings2:17 Ak ki le, “Asoomin ale ng'alaalji Laitoryat Solomon, (amu maesyoun,) ale kogoono Abishag Chepsunamindet atun.”" 
1Kings2:18 Ak ki le Bathsheba, “Myee, ang'alaaljineun laitoryat.”" 
1Kings2:19 Ki wo anyun `Bathsheba ole mi Laitoryat Solomon, kwo kong'alaaljinechi Adonijah. Ki ng'eet laitoryat kotorook ineendet ak kong'uruukyi, ak kotebee ng'echerennyi ne po laitornatet. Ki ng'at anyun keip ng'echereetap laitornatet kotebee kametap laitoryat, ak ki tebee kamennyi eunnyi ne po tai." 
1Kings2:20 Yeityo kole, “Asoomin kiy agenge ne ming'in; amat ietena.” Ak ki leenji `laitoryat ineendet, “Soom anyun, kamennyu; amu maetenen.”" 
1Kings2:21 Ki le ineendet, “Ingigoochi Adonijah ng'eetap komet Abishag chepsunamindet kotun.”" 
1Kings2:22 Ki wolji `laitoryat Solomon kamet koleenji, “Amu nee si isomji Adonijah Abishag Chepsunamindet? Somji ineendet laitornatet agine! Amu ineendet ko tupchennyu ne oo; mat isoomji ineendet kityo ak ko kobooto Abiathar tisiindet ak Joab weeriitap Zeruiah.”" 
1Kings2:23 Koyasyo anyun Laitoryat Solomon eng' Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ingoyaiywo Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto, ak kotes koosir, ngot koma mwa Adonijah ng'olyoondoni agobo saboondanyi." 
1Kings2:24 Nooto anyun ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki igimita, ak kondea ng'echereetap laitornatet ne po Daudi abba, ak ne kiteekwo koot, ko uu ye ki iyomis ineendet; kebarei Adonijah iman rani.”" 
1Kings2:25 Ki iyookto anyun Laitoryat Solomon Benaiah weeriitap Jehoiada, ak ki wo kobar ineendet." 
1Kings2:26 Ki leenji `laitoryat Abiathar tisiindet, “Ui Anatoth, ole mi mbareeniguk; amu nyoljinin imee. Ago ma parin rani, amu ki ibe moingetap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap Daudi abba, ak ki kinyaliilin eng' tuguuk tugul che ki kinyalile abba.”" 
1Kings2:27 Koon anyun `Solomon Abiathar si mata koek tisiindetap Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwa agobo kootap Eli eng' Shiloh." 
1Kings2:28 Ye kingo it ng'aleek kap Joab, amu kiga koosup `Joab Adonijah, agot nganda ki ma isup Absalom kogimwechi Joab Emaitap Kamuktaindet ne Toroor ak konam kuinoigap kaptisisyet." 
1Kings2:29 Ki kimwachi Laitoryat Solomon keleenji, “Kagomwechi Joab Emaitap Kamuktaindet ne Toroor, ak mi ye po kaptisisyet.” Ki iyookto anyun `Solomon Benaiah weeriitap Jehoiada, koleenji, “Ui ibar ineendet.”" 
1Kings2:30 Ki it anyun Benaiah Emaitap Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji ineendet, “Kamwa laitoryat ko uu ni, kole, ‘Mong'u.’ ” Ak ki le, “Achicha; amechini yuto.” Ak ki ipchi `Benaiah laitoryat ng'olyoot kogeny, koleenji, “Kamwa Joab ko uu ni ak kawolwo ko uu ni.”" 
1Kings2:31 Ki leenji `laitoryat ineendet, “Yai ko uu ye kagomwa, ak ibar ineendet ak itup; si kobiit iiste korotiik, che kitumda Joab puch, eng' anee ak eng' kootap abba." 
1Kings2:32 Weekyin Kamuktaindet ne Toroor korotiikyik metinnyi, amu, ama ingen kwandanyu Daudi, ko ki ibookyi ak kobar eng' rotwetap chok piik aeng' che ki po iman ak ko koigoi kosiir ineendet, chooto ko Abner weeriitap Ner, kiptaiyatap lugeetap Israel, ak Amasa weeriitap Jeter, kiptaiyatap lugeetap Judah." 
1Kings2:33 Weekyingei anyun korotiikwak metitap Joab, ak metowegap iyotennyi koigeny. Ago mi kaalyeet koigeny ne punu Kamuktaindet ne Toroor, kap Daudi ak iyotennyi, kobooto koonnyi ak ng'echerennyi ne po laitornatet.”" 
1Kings2:34 Kotogosta anyun Benaiah weeriitap Jehoiada, kwo kokwer ineendet ak kobar, ak ki kitupchi koonnyi eng' surkwen." 
1Kings2:35 Ki inde laitoryat Benaiah weeriitap Jehoiada koboi lugeet kogeer ineendet, ak ki inde Zadok tisiindet kogeer Abiathar." 
1Kings2:36 Ki iyookto laitoryat keguur Shimei konyo ole mi ineendet ak koleenji, “Teekyigei koot eng' Jerusalem, ak imeny olooto, amat iwe ui." 
1Kings2:37 Amu eng' peetuut ne imandoi ak ilandoe kererutap Kedron, inai anyun komyee ile imee iman. Tebee korotiguk meting'ung'.”" 
1Kings2:38 Ak ki leenji Shimei laitoryat, “Myee mwaonooto: ko uu ye kamwa kiptaiyandennyu laitoryat, koyaei otwogindeng'ung' ko uu nooto.” Ak ki meny Shimei Jerusalem peetuusyek che chaang'." 
1Kings2:39 Ago kingo pata kenyiisyek somogu, komwei otwogik aeng' che po Shimei koba kap Akis, weeriitap Maaka laitoryatap Gath. Ak ki kimwachi Shimei keleenji, “Keero, mi otwogiguk Gath.”" 
1Kings2:40 Ki ng'eet Shimei ak koiito sigiryennyi, ak kwo agoi kap Akis eng' Gath, kocheeng' otwogikyik. Ki wo Shimei komut otwogikyik eng' Gath." 
1Kings2:41 Ye ki kimwachi Solomon keleenji, kokwo Shimei eng' Jerusalem, kwo agoi Gath, ak kogoweek," 
1Kings2:42 ko ki iyookto laitoryat keguur Shimei, ak koleenji ineendet, “Ki ma aleenjin iyasye eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak ateeun aleenjin, ‘Nai komyee ile, eng' peetuut ne imandoi, ak iwendote eng' oldo age tugul, imee iman?’ Ak ki ileenjo, ‘Myee mwaoniito kaagas.’" 
1Kings2:43 Amu nee anyun si meriip kayosyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ng'atuutyet ne ki ang'atiin?”" 
1Kings2:44 Ki mwachi kogeny laitoryat Shimei koleenji, “Ingen inyee tengektong'ung' tugul ne mi muguleldang'ung'; ne ki iyachi Daudi abba. Nooto anyun weekyin Kamuktaindet ne Toroor tengektong'ung' meting'ung'." 
1Kings2:45 Ago kiberuuri Laitoryat Solomon, ak ki kimiti koigeny pounatetap laitornatet ne po Daudi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Kings2:46 Ki ng'at anyun laitoryat Benaiah weeriitap Jehoiada; ak kimanda saang' ak kobar ineendet, ak kome anyun. Ak ki kigimit laitornatet eng' eutap Solomon." 
1Kings3:1 Ki yaigei Solomon koek tilyonut ak Pharaoh laitoryatap Misiri, ki itun cheptap Pharaoh ak komut konyo nganaseetap Daudi, kot kogees teekseetap koonnyi, kootap Kamuktaindet ne Toroor ak irimeet ne kiyiem Jerusalem." 
1Kings3:2 Ago kienyei piik tiseiywek eng' komoswek che torooreen, amu ki ma komi ko ne kiga kiteekyi kainetap Kamuktaindet ne Toroor agoi peetuusyechooto." 
1Kings3:3 Ki cham `Solomon Kamuktaindet ne Toroor, kowendote ng'atuutigap Daudi kwandanyi; ago kienyei tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen." 
1Kings3:4 Ki wo `laitoryat Gibeon kwo koeny tiseiywek eng' olooto, amu kitoroor yooto, ole oo; ki igoito Solomon kagoochinoik eliphuut che kibeelei eng' kaptisisyonooto." 
1Kings3:5 Kimong'ji `Kamuktaindet ne Toroor Solomon eng' Gibeon eng' karwotitoet kemoi. Ki le Kamuktaindet, “Soom kiit ne imache agoonin.”" 
1Kings3:6 Ak ki le Solomon, “Ki iyachi otwogindeng'ung' Daudi abba myeeindo ne oo, ko uu ye kiwendote taing'ung' eng' imanit, ak eng' imanda, ak eng' lititindap muguleldo eng' inyee; ak ki igonorchi ineendet myeini oo, amu ki igoochi ineendet weeriit kotebee ng'echerennyi ne po laitornatet, ko uu ra." 
1Kings3:7 Ak nguno anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, ki iyai otwogindeng'ung' koek laitoryat kogeer Daudi abba, ago anee, kota ko aa lakweet ne ming'in; mangen ole amandoitoi ak ole among'undoi." 
1Kings3:8 Ak mi otwogindeng'ung' kwenutap piiguk che ki ilewen, piik che chaang', che ma kimuuchi kiit anan ko kerar amu chaang'indo." 
1Kings3:9 Igoochi anyun otwogindeng'ung' muguleldo ne tinyei kaguiyet si korwookyi piiguk, si kobiit abesyo ne myee ak ne ya; amu ng'oo anyun ne imuuchi korwookyi pororyoning'ung'et tagunoot?”" 
1Kings3:10 Ki ibaibai Kiptaiyat ng'olyoondonooto, amu ki soom Solomon kiito." 
1Kings3:11 Ki leenji `Kamuktaindet ineendet, “Amu kaisoom kii, ama isoomjigei isap keny anan mogornatosyek, ama isoom kebar puuniguk, ago kesoomjigei kaguiyet ibesye kirwooget," 
1Kings3:12 nguno anyun ko kaayai ko uu ng'olyoondeng'ung'. Kaagoonin muguleldo ne utaat ak kotinyei kaguiyet; ne ki tomo kobiitu age ne ogerge, ama kobiitu age ne ogerge eng' let." 
1Kings3:13 Kaagoonin agine kiit ne ma isoom, mogornatosyek ak teegisto, ne ma piitu eng' laitorinik ne ogergeitu, eng' peetuusyeguk tugul." 
1Kings3:14 Ngot iwendotee ortinwekyuk, iriip kayomisutikyuk ak ng'atuutikyuk, ko uu ye kiwendotee Daudi kwandang'ung', atesun anyun kochang'a peetuusyeguk.”" 
1Kings3:15 Kigos anyun Solomon, ak konai kole kaagaa karwotitoet. Ki nyo Jerusalem, ak kotonon eng' taitap moinget ne po arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki igoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet, ak koyachi igoorto otwogikyik tugul." 
1Kings3:16 Ki pwa anyun ole mi laitoryat `kwonyiik aeng' che ki chepkugonik, kotononio eng' tainnyi." 
1Kings3:17 Ki le kwondo age, “Ee kiptaiyandennyu, ki menye ak kwonyi koot agenge; ki asich lakweet kemi tuwai koyooto." 
1Kings3:18 Ak eng' peetuutap somok ko kaasigisye, kosigiis kwonyi agine. Ki kimi tuwai; ki ma kemi ak too eng' ko, kobatee acheegei aeng' kityo." 
1Kings3:19 Kime lakweetap kwonyi kemoi, amu kisyep." 
1Kings3:20 Ki ng'eet kemoi kween ak komut weeriinnyu eng' ye koami kota konuuchi otwogindeng'ung' ne chepto, ak komogonji tegeennyi, yeityo konde lakweennyi ne kagome tegeennyu." 
1Kings3:21 Ye kanga ng'eet karon ale agoochi lakweet kochuchun, ageer ale kaagaa kagome; ago kanga keer komyee karon, koma weeriinnyu ne kigasich.”" 
1Kings3:22 Ago ki le ne po aeng', “Achicha! Ni kogome ko weeriing'ung' ak ni sabei ko weeriinnyu.” Kitiiyo ko uu nooto anyun eng' taitap laitoryat." 
1Kings3:23 Ki le anyun laitoryat: Mwaei ni kole, “Weeriinnyu ni sabei, ak weeriing'ung' ni kogome; koleen age, ‘Achicha! Kogome weeriing'ung', weeriinnyu ni sabei.’ ”" 
1Kings3:24 Ki le anyun laitoryat, “Oibwa rotwetap chok!” Ak ki kiipchi laitoryat rotwetap chok." 
1Kings3:25 Yeityo kole laitoryat, “Opcheune aeng' lakweet ne sabei, si ogoochi kebeber kwondo age, ogoochi kebeber kwondo age.”" 
1Kings3:26 Ki ng'alaalji kwondo ne ki nenyi lakweet ne sabei, laitoryat, amu ki riir moo agobo weeriinnyi, kole, “Ee kiptaiyandennyu, igoochi ineendet lakwani sabei, amat ibar!” Ago ki le age, “Mabunjino, ama punjinin; pchei.”" 
1Kings3:27 Ki wol anyun laitoryat kole, “Ogoochi ne po tai lakwani sabei, matobar, amu ineendet ko kamennyi.”" 
1Kings3:28 Ki kas Israel tugul kirwooget ne ki irwooch laitoryat; ak ki iywei laitoryat, amu ki keer kole mi utaatyetap Kamuktaindet eng' ineendet, si kobiit korwooch." 
1Kings4:1 Ki Laitoryat Solomon ne ki pou Israel tugul," 
1Kings4:2 ak chu ko ki pounik che ki tinyei ineendet: Azariah, weeriitap Zadok ko kitisiindet." 
1Kings4:3 Eliorep ak Ahija weeriigap Shisha ko ki Siriik; Jehoshaphat weeriitap Ahilud ko ki siriindetap tuguuk che piitu. 
1Kings4:4 Ki pou lugeet Benaiah weeriitap Jehoiada; Zadok ak Abiathar ko kitisiik. 
1Kings4:5 Azariah weeriitap Nathan, ko ki pou kiptainik; tisiindet Zabud weeriitap Nathan, ko ki ek ineendet chorweetap laitoryat." 
1Kings4:6 Ki pou Ahishar kootap laitoryat; ak ki pou Adoniram weeriitap Abda aisuruut. 
1Kings4:7 Ki tinyei Solomon kiptainik taman ak aeng' che ki pou Israel tugul, che ki ipchin laitoryat amitwogik kobooto koonnyi. Ki king'at koip chii age tugul amitwogik eng' arawet eng' kenyiit." 
1Kings4:8 Chu kainaikwak: Ben-Hur, eng' emetap tuloonoogap Ephraim." 
1Kings4:9 Ben-Deker, eng' Makaz, Saalbim, Beth-shemesh ak Elon-beth-hanam." 
1Kings4:10 Ben-Hesed, eng' Arubboth; ki nenyi Soko, ak emet tugul ne po Hepher." 
1Kings4:11 Ben-Abinadab, eng' Napat-dor tugul; ki itun Tapat cheptap Solomon." 
1Kings4:12 Baanah weeriitap Ahilud, eng' Taanak ak Megiddo, Beth-shean tugul ne neegitee Zarethan, ne mi atebweetap Jezreel, kobooch Beth-shean agoi Abel-meolah, kot koit pitetap Jokmeam." 
1Kings4:13 Ben-Geber, eng' Ramoth-gilead; ki chechiik nganasoogap Jair weeriitap Manasseh, che miitei Gilead; ki nenyi agine kooretap Argob, ne mi Bashan, nganasook che eecheen tamanwogik lo che tinyei irimoik ak temeleiywegap sugunonik." 
1Kings4:14 Ainadap weeriitap Ido, eng' Mahanaim." 
1Kings4:15 Ahimaaz, eng' Naphtali; ki itun agine Basemath cheptap Solomon." 
1Kings4:16 Baanah weeriitap Hushi eng' Asher ak Bealoth. 
1Kings4:17 Jehoshaphat weeriitap Paruah, eng' Issakar." 
1Kings4:18 Shimei weeriitap Elah, eng' Benjamin." 
1Kings4:19 Geber weeriitap Uri, eng' emetap Gilead, kooretap Sihon laitoryatap Amorik ak ne po Og laitoryatap Bashan; ak ki kiptaiyat ineegei ne ki mi emonooto." 
1Kings4:20 Ki chaang' Judah ak Israel, ko uu ng'aniek che mi nyanjet eng' chaang'indo, ki amisyei icheek ak koeisei ak koboiboegei." 
1Kings4:21 Ki laitorane Solomon laitornatosyek tugul kobooch aineet agoi emetap Philistik, agoi kiwotetap Misiri. Ki ibu kagoochinoik, ak kootei Solomon eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi." 
1Kings4:22 Ak amitwogigap Solomon che po peetuut agenge ko ki keruutik pogol lo che po peek che ng'ootiin che tambulul che po nganuuk, ak keruutik eliphuut agenge pogol ang'wan che po peek che ng'ootiin;" 
1Kings4:23 eiik taman che akwaen, eiik tiptem che kigetune akwotisyek, keechiirek pogol, koma pooto teweretinik, cheptirgichik, tyong'ik che uu chemnyogosonik ak ngogaik che akwaen." 
1Kings4:24 Amu ki pou kooret tugul ne po aineet Yufrets, Tiphsah agoi Gaza, kiboi laitorinik tugul che mi aineet komosi. Ki chamdos ak piik che ki mi komoswekyik tugul." 
1Kings4:25 Ki meng'iis Judah ak Israel eng' chametapkei, ki tebee chii tugul kelutap keetinnyi ne po sabibuk, ak mogoywennyi, kobooch Dan agoi Beer-sheba, eng' peetuusyek tugul che po Solomon." 
1Kings4:26 Ki tinyei Solomon kooriik eliphuusyek artam che po paraisisyegap kariisyekyik, piik eliphuusyek taman ak aeng' che ketei paraisisyek." 
1Kings4:27 Ki ipchi `kiptainichooto Laitoryat Solomon amitwogik, kobooto tugul che ki amisye meesetap Laitoryat Solomon, ki ipchi chii tugul eng' arawennyi; ma kany korarchi kiy." 
1Kings4:28 Ki ipchi baale ak icheek ak mobeek che po paraisisyek ak tyong'ik che chepcheben koip kobwa ole mi kiptainik, chii tugul ko uu ye ki king'at." 
1Kings4:29 Ki igoochi `Kamuktaindet Solomon utaatyet, naet ne oo miising' ak kaguiyet ko uu ng'aniek che mi ngeguutap nyanjet." 
1Kings4:30 Ki siir utaatyetap Solomon ng'omnatetap piik tugul che po kong'asiis, ak ng'omnateet tugul ne po Misiri." 
1Kings4:31 Amu king'oom kosiir piik tugul; kosiir Ethan Ezraindet, Herman, Chalkol, Darda, weeriitap Mahol. Ki yom tagunatennyi pororyosyek tugul che kiga yiem ineendet." 
1Kings4:31 Amu king'oom kosiir piik tugul; kosiir Ethan Ezraindet, Herman, Chalkol, Darda, weeriitap Mahol. Ki yom tagunatennyi pororyosyek tugul che kiga yiem ineendet." 
1Kings4:32 Ki toi ineendet kalewenaik eliphuusyek somok ak tyenwogikyik eliphuut ak muut. 
1Kings4:33 Ki ng'alaal agobo keetiik, kobooch taragonik che mi Lebanon agoi husop che piitos eng' inaatut. Ki ng'alaal kogeny agobo tyong'ik, toriitik, tuguuk che ichuutegei ng'wony ak njireenik." 
1Kings4:34 Ki pwa piik eng' pororyosyek tugul kogas utaatyetap Solomon, kobun kaplaitorinik tugul che po ng'wony, che kiga kas agobo ng'omnatennyi." 
1Kings5:1 Ki iyookto Hiram laitoryatap Tyro otwogikyik koba kap Solomon, ye kingo kagogas keele ki kiil ineendet koek laitoryat kogeer kwandanyi ak amu ki chamei Hiram Daudi eng' peetuusyek tugul." 
1Kings5:2 Ki iyookto `Solomon piik koba kap Hiram koleenji," 
1Kings5:3 “Ingen ile ki ma imuuch abba Daudi koteekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi amu lugoosyek che kiga yiem ineendet, che ki mi komoswek tugul, kot konde `Kamuktaindet ne Toroor icheek keldebesaigap keelyekyik." 
1Kings5:4 Ago nguno ko kogogoono Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu kamuung'et eng' komosta age tugul; ma mi puunyoot anan ko kiy ne ya ne piitu. 
1Kings5:5 Ara kaabegechi ateekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, ko uu ye ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor abba Daudi, koleenji, ‘Tuun teekyin kainennyu koot weeriing'ung' ne tuun andoi kotebee ng'echerennyu ne po laitornatet, kogeerin.’" 
1Kings5:6 Ko uu nooto ng'at anyun keebwa keetiigap taragonik eng' Lebanon. Ingobois otwogikyuk ak otwogiguk, ak agoonin melektap otwogiguk che kemwa; ko uu ye ingen inyee ile ma mi chii eng' acheek ne ingen koep keetiik ko uu Sidonik.”" 
1Kings5:7 Kingo kas Hiram ng'aleegap Solomon, kobaibait miising' ak kole, “Ingilas Kamuktaindet ne Toroor rani, ne ki igoochi Daudi weeriit ne utaat koboi pororyoni oo.”" 
1Kings5:8 Ki iyookto `Hiram piik koba kap Solomon koleenji, “Kaagas ng'aleek che keyokwo, ayae ko uu mageng'ung' tugul agobo pagoinigap taragonik ak pagoinigap piribiryet." 
1Kings5:9 Ibu otwogikyuk kochoorgei eng' Lebanon kobwa nyanjetap Mediterenian; ak aratyine si koba kobun nyanjet kot koit ole imwaiwo, ak amwaite kityaach eng' yooto, si inyoo iip. Ak isuldaiwo magennyu igoochi amitwogik piigap koonnyu.”" 
1Kings5:10 Ki igoochi anyun `Hiram Solomon pagoinigap taragonik ak pagoinigap piribirinik, ko uu che tee che kimache." 
1Kings5:11 Ki igoochi `Solomon Hiram keruutik eliphuusyek tiptem che po nganuuk koek amitwogigap koonnyi, ak keruutik tiptem che po mwanik che tiliileen. Ki igoochi anyun `Solomon Hiram ko uu nooto kenyiit age tugul." 
1Kings5:12 Ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor Solomon utaatyet, ko uu ye ki iarorchi. Ki mi kaalyeet eng' kwenutap Hiram ak Solomon; ak ki yai tuwai arorutyet." 
1Kings5:13 Ki ng'at Solomon kekwei piik eng' Israel tugul; ki ek pichooto tugul eliphuusyek sosom. 
1Kings5:14 Ki iyookto koba Lebanon, piik eliphuusyek taman eng' arawet age tugul kochunjun; kimi Lebanon arawet agenge, komi kaa eng' arawek aeng'. Ki pou Adoniram pichooto." 
1Kings5:15 Ki tinyei kora Solomon piik eliphuusyek tamanwogik tisap che kilaisei, ak eliphuusyek tamanwogik sisiit che kiebisyei eng' tuloonook," 
1Kings5:16 koma pooto kiptainik che eecheen eliphuusyek somok ak pogol somok che po Solomon che ki indochin poisyet ak ko ki pou piik che kiyaei poisyonooto. 
1Kings5:17 Ki ng'at anyun laitoryat, ak kiwai icheek koik che eecheen, che po kamanuutyet ne oo, koek che tonone koot kobooto koik che ki kiwai." 
1Kings5:18 Ki yai koichooto teegigap Solomon ak teegigap Hiram ak Gebalik ak ki chop pagoinik ak koik koteege koot. 
1Kings6:1 Ak kingo pata kenyiisyek pogol ang'wanu ak tamanwogik sisiit kobooch ngap kobwa Israel komong' eng' emetap Misiri, eng' kenyiit ne po ang'wan ne po laitornatetap Solomon ne ki pou Israel, eng' arawetap Ziph, nooto arawet ne po aeng', kotoi koteech kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings6:2 Ak koot ne kiteekyi `laitoryat Solomon Kamuktaindet ne Toroor ko ki koindonyi ko mitainik tiptem ak tisap, tebeesindo ko ki mitainik sogool ak kooindap tononennyi ko ki mitainik taman ak somok." 
1Kings6:3 Ki ek kooindap keterut ole kimandoe kebendi ko eng' taitap Hekaluut mitainik ang'wan ak kebeberyat, ko uu tebeesindap koot; ki ek mitainik sogool tebeesindanyi eng' taitap koot." 
1Kings6:4 Ki yachi koot tirisyok che ki kiyai kong'walng'walgei. 
1Kings6:5 Ki teech kooriik alak che mi parak eng' koot, koyiem inaatutap koot, konamatkei ak inatusyegap koot eng' komoswek tugul, eng' Hekaluut ak koot ne po oriit; ak ki teech kooriik alak che mi koot taban eng' komoswek tugul." 
1Kings6:6 Ki ek tebeesindap koot ne po ng'wony mitainik aeng' ak robo, ak ki ek tebeesindap koot ne po kwenut mitainik aeng' ak robo somok, ak ki ek tebeesindap koot ne po somok mitainik somok. Amu ki teech kiit ne uu mireiywot kotobon saang' eng' inaatutap koot eng' komoswek tugul, si ma namgei keetiik ak inatusyegap koot." 
1Kings6:7 Kingeteechei koyooto ko ki kiteege koik che kiga kechop eng' ole kibaale. Ki ma komi cheetap kiriswet anan ko ne po aiywet anan ko ne po karna age tugul ne kiboisyee, ne ki kigas eng' koyooto keteechei." 
1Kings6:8 Ki mi komostap tai kurgeetap kooriik che po kwenut ne po koot: ki kitogostae lang'eiywot ne ki ing'atkei kot koit kooriik che po kwenut, ak kong'etee che po kwenut agoi che po somok." 
1Kings6:9 Ki teech anyun koot ak ki iges; ak kitetee koot pambanik ak kosyebee pagoinigap taragonik. 
1Kings6:10 Ki teech kooriik che po parak konamatkei ak koot tugul, ki po age tugul mitainik aeng' ak robo kwo parak; ak kitonone koot kimurtoinigap taragonik." 
1Kings6:11 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Solomon koleenji," 
1Kings6:12 “Eng' kooi iteeche, ko ngot iwendotee kaneetisyosyekyuk, ak iyai kirwoogutikyuk, ak iriip ng'atuutikyuk tugul iwendote, agimiit anyun ng'olyoondennyu eng' inyee, ne ki amwachi Daudi kwandang'ung'." 
1Kings6:13 Ak amenye kwenutap piigap Israel, amametoi piikyuk Israel.”" 
1Kings6:14 Ki teech anyun Solomon koot ak ki iges. 
1Kings6:15 Ki teech inatusyegap koot che po oriit eng' pagoinigap taragonik; kobooch koot ng'wony kot koit inatusyegap tabotet, koliige keetiik ole po oriit; ak kitetee koot ng'wony pagoinigap piribirinik." 
1Kings6:16 Ki teech mitainik sogool eng' komosta ne po let ne po koot eng' pagoinigap taragonik kobooch ng'wony agoi inatusyek. Kiteege chooto oriit, koek koot ne po oriit, nooto ko ole-tiliil miising'." 
1Kings6:17 Ak kooindap koot, nooto ko Hekaluut ne mi tai, ko ki mitainik taman ak ang'wan." 
1Kings6:18 Ki kilige koot oriit taragonik che ki kiwai kosich mulonok ak taaptook che yesyotiin. Ki po tugul taragonik, ki ma komi koita ne kitaagu." 
1Kings6:19 Ki chop koot ne po oriit eng' kwenutap koot oriit, si konde yooto moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings6:20 Kigoindap koyooto po oriit ko mitainik sogool, tebeesindo kogi mitaisyek sogool ak koindo ne po tononennyi ko mitainik sogool; ak ki iliige thahabu che tiliileen. Ki iliige kora kapkorosuut taragonik." 
1Kings6:21 Ki iliige koot oriit thahabu che tiliileen; ak ki rat sirimwegap thahabu kobun taitap koyooto po oriit; ak ki iliige thahabu. 
1Kings6:22 Ki iliige koot komugul thahabu, kot kogeskei koot tugul. Ki iliige agine thahabu kapkorosuut komugul ne po koyooto po oriit." 
1Kings6:23 Ki yai kerubisyek aeng' che po keetiigap mseituni eng' ole-tiliil, ne age tugul ko mitainik ang'wan ak kebeberyat kwo parak." 
1Kings6:24 Ki mitainik aeng' ak robo kebepchet agenge ne po kerubit; ki mitainik aeng' ak robo kebepchet age, koboochin walitap kebepchet age agoi walitap kebepchet age ko ki mitainik ang'wan ak kebeberyat." 
1Kings6:25 Ak ki mitainik ang'wan kerubit age: ki aechin eng' kakwaet kerubisyechooto tuwai ak ki kergei. 
1Kings6:26 Kigoindap tononetap kerubit age ko ki mitainik ang'wan ak kebeberyat, ak ki uu nooto che po kerubit age." 
1Kings6:27 Ki inde kerubisyechooto koot ne po oriit: kiga iitagei kebebaigap kerubisyechooto kot kotiiny kebepchetap age inaatut age, ak kitiiny kebepchet age inaatut age, ak kitiinygei kebebaikwak eng' kwenutap koot." 
1Kings6:28 Ak ki iliige kerubisyechooto thahabu. 
1Kings6:29 Ki wai inatusyek tugul che po koot komoswek tugul, eng' kerubisyek che ki kiwaat ak tiironigap sosik ak taaptook che yesyotiin eng' ko oriit ak saang'." 
1Kings6:30 Ki iliige thahabu ng'wonyutap koot oriit ak saang'. 
1Kings6:31 Ki yachi kereiywegap kurgotik che po keetiigap mseituni, ole kibunei kebendi koot ne po oriit. Ki kebeberta agenge eng' muut rateiywotap tugatuk kobooto tugatugik." 
1Kings6:32 Ki yai anyun kereiywek aeng' che po mseituni; ak ki wai itoonwegap kerubisyek ak che po tiironigap sosik ak che po taaptook che yesyotiin eng' kurgotichooto, ak koliige thahabu, ak kotuge thahabu kerubisyechooto ak tiironigap sosik." 
1Kings6:33 Ki yachi ko uu nooto ole kichutei kebendi Hekaluut, tugatugigap keetiigap mseituni, koek kebeberta agenge eng' ang'wan ne po inaatut," 
1Kings6:34 ak ki yai kereiywek aeng' che po kurgotik che po piribirinik; ki arung'oksei kebeberwek aeng' che po kereiywot agenge, ak ki arung'oksei kebeberwek aeng'u che po kereiywot age." 
1Kings6:35 Ki wai eng' chooto itoonwegap kerubisyek ak che po tiironigap sosik ak che po taaptook che yesyotiin, ak ki iliige thahabu che ki kibirchi konamgei ak wautichooto." 
1Kings6:36 Kiteege seremut ne po oriit koik che ki kiwai, ortinwek somok, ak ooreet agenge ne po keetiigap taragonik." 
1Kings6:37 Ki kilumei koot ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po ang'wan, eng' arawetap Ziph." 
1Kings6:38 Ki igeskei koot kobooto kebeberwekyik tugul eng' kenyiitap taman ak agenge eng' arawetap Bul, nooto ko arawetap sisiit, ak ko uu tugul che kiga king'at agobo koyooto. Ki teech anyun koyooto eng' kenyiisyek tisap." 
1Kings7:1 Ki teech Solomon koonnyi ne po laitornatet ak ki tar kenyiisyek taman ak somok si kogees. 
1Kings7:2 Amu ki teech kootap timdap Lebanon; koindonyi ko ki mitainik artam ak ang'wan ak kebeberyat, tebeesindanyi ko ki mitainik tiptem ak aeng' ak robo, ak koindo ne po tononennyi ko ki mitainik taman ak somok ak kebeberyat, kimi tolochik eng' ortinwek ang'wan, che po taragonik ak ki kimure paragutap tolochichooto pambanik che po taragonik." 
1Kings7:3 Ki kisyebe parak taragonik eng' pambanichooto artam ak muut, che ki mi tolochik parak, che kiga kitet koek taman ak muut eng' ooreet agenge." 
1Kings7:4 Ki mi tirisyok eng' ortinwek somok, che kiga tokyin eng' ortinwek somok, che kiga tebee age paragutap age." 
1Kings7:5 Ak ki aechin komoswek tugul eng' kurgotik ak tugatugik, ak kiga tokyin tirisyosyek eng' ortinwek somok." 
1Kings7:6 Ki yai keterut ne po tolochik; koindonyi ko ki mitainik tiptem ak aeng' ak robo, tebeesindanyi ko ki mitainik taman ak somok ak kebeberyat. Ak keterut ne ki mi tainnywa; ak tolochik ak pambanik che nyigiisen che ki kimur che ki mi tainnywa." 
1Kings7:7 Ki teech koot ne uu keterut ole tebee ng'echereetap laitornatet ole ki irwoge, nooto ko kapkirwook. Kitetee taragonik kong'etee koot ng'wony agoi tabuut." 
1Kings7:8 Ak koonnyi ne ki menyei, seremut ne ki mi keter oriit, ko ki po poisyet ne uu nooto. Kiteekyi koot agine cheptap Pharaoh, (ne kiga itun Solomon,) kogergeit ak keterunooto kiga teech." 
1Kings7:9 Kitegee chuuto tugul koik che po kamanuutyet ne oo, koik che ki kiwai, ko uu karagendaet, che ki kitile musumenosyek, oriit ak saang', kobooch lumeiywot kot koit parak, ak ki uu nooto agine saang' kot koit seremut ne oo." 
1Kings7:10 Ki koik che po kamanuutyet ne oo che kitonone kot, koik che eecheen, koindonyi ko ki mitainik somok ak nusu, ak tebeesindannyi ko ki mitainik ang'wan ak nusu." 
1Kings7:11 Ak kimi paragunnywa koik che po kamanuutyet ne oo, koik che ki kiwai, ko uu karagendoet, ak keetiigap taragonik." 
1Kings7:12 Ki tinyei seremut ne oo koik che ki king'ote che ki kiwai che ki sooniot somok, ak ooreet ne po pambanik che po taragonik; ko uu seremutap oriit ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak keterutap koot." 
1Kings7:13 Ki iyookto Laitoryat Solomon kimut Hiram eng' Tyro. 
1Kings7:14 Ki weeriitap mosoget ne po ooreetap Naphtali, ak kwandanyi ko ki chiitap Tyro, kitang'indetap sugononik; ak ki tinyei ng'omnateet ne oo, ak kaguiyet, ak naetap musoknateet, ne yaei poisyonik tugul che po sugunonik. Ak ki nyo kaplaitoryat Solomon, ak ki yai poisyennyi tugul." 
1Kings7:15 Ki yai tolochik aeng' che po sugunonik ne ki tinyei age tugul mitainik ang'wan kwo parak ak ki mitainik muut ak kebeberyat nyigiisindap tolochichooto ngeyiem. 
1Kings7:16 Ki yai metowek aeng' che po sugunonik che ki kibeel kochootyo, si konde walisyegap tolochichooto; kooindap tononetap metit age tugul ko ki mitainik aeng' ak robo." 
1Kings7:17 Ki mi kariik che regerotiin, ak tuguuk che uu nyororosyek che ki king'walng'walat, che ki po metowek che ki mi paragutap tolochik; ki tisap che po metit age tugul." 
1Kings7:18 Ki yai anyun tolochik, ak kimi ortinwek aeng' che kiyiem paragutap karichooto regerotiin, ketuge metowek che ki mi paragutap tolochik. Ki yachi metit age ko uu nooto." 
1Kings7:19 Ak ki po mitait agenge ak robo somok metowek che ki miitei paragutap tolochik eng' keter, che ki kilelesanjine itoonwegap taaptook." 
1Kings7:20 Ki mi metowek paragutap tolochichooto aeng' ak icheek, ole neegitee mulwet, ne ki mi ole neegitee karichooto regerotiin. Ki mi ak itoonwegap logoek ko ki pogol aeng', che kiyiem metoto age eng' ortinwek." 
1Kings7:21 Ak ki lumda tolochik eng' keterutap Hekaluut: ki lumda toloito ne po komostap tai, ak koguuree kainennyi Jakin, ak ki lumda toloita ne po komostap kaataam, ak koguuree kainennyi Boaz." 
1Kings7:22 Ki mi itoonwegap taaptook paragutap tolochichooto. Ki igeskei anyun poisyetap tolochik. 
1Kings7:23 Ki yai nyanjet ne kitanyi, ne po mitainik ang'wan ak nusu kong'etee taban agoi taban, ne ki kitainganat, ak ki mitainik aeng' ak robo koindo ne po tononennyi: ak kimi mireiywot ne po mitainik taman ak somok ak nusu." 
1Kings7:24 Ki mi mulonok ng'wonyutap mireiywot che kiyiem kotuiyo, che po mitainik taman ak somok ak nusu, che kiyieme nyanjanooto: kisoniot aeng' mulonochooto, che ki kiyaei ye ki ngeyaei nyanjanooto." 
1Kings7:25 Kiga tonone nyanjanooto itoonwegap eiik taman ak aeng', kigeerei somogu murot kaataam, kogeerei somogu cherongo, kogeerei somogu murot tai, kogeerei somogu kong'asiis. Kitonone paragunnywa nyanjanooto ak ki keer sugulumwekwak oriit." 
1Kings7:26 Tebeesindanyi ak nyigiisindanyi ko ki sendi mitainik tisap ak nusu; ak ki kiyai mireiywondennyi kogergeit ak mireiywotap kigombet, ko uu taapteet ne kaiye. Kiyamegei ak peegap litaisyek eliphuusyek artam." 
1Kings7:27 Ki yai ng'echerok taman che po sugunonik che tebee; ki mitait agenge ak robo somok kooindap ng'echereet agenge, ak ki mitait agenge ak robo somok tebeesindanyi, ak ki mitait agenge ak robo somok kooindap tononennyi." 
1Kings7:28 Ki uu ni poisyetap ng'echerochooto: ki tinyei tegeleiywek, ak kimi tegeleiywek kwenutap tuguuk che uu marugut," 
1Kings7:29 ak eng' tegeleiywechooto kimi kwenutap tuguuchooto uu marugut ko ki mi itoonwegap ng'etuunyik, eiik, ak kerubisyek; ak eng' paragutap tuguuchooto uu marugut ko ki mi kiit ne uu ng'echereet paragunnyi. Eng' ng'wonyutap ng'etuunyik ak eiik kogimitei tuguuchooto ki king'walng'walat kosongininso." 
1Kings7:30 Ki tinyei ng'echereet age tugul keelyek ang'wan che uu tirook, ak kimurtoinigap sugunonik che namei tirook. Ki tinyei tiroochooto ang'wan kariik che tiyei: ak kimi karichooto kitiie, che ki kitany, kurereetap tereet, komi tabandap age tugul tuguuchooto ki king'walng'wal." 
1Kings7:31 Ak ki kakwautyet agenge ne po eut kutinnyi eng' oriit ne po metit ak eng' parak. Ak kitainganak kutinnyi, ko uu ole ki kiyaita ng'echereet ne tebee, ki sendi mitainik tamanwogik tisap; ak kimi wautik paragutap kutinnyi agine, ak ki aechin komoswekwak tugul eng' koindo, ki ma ko tainganat." 
1Kings7:32 Ki mi kurereetap tegeleiywechooto tiroochooto ang'wanu, ak kimi kimurtoinichooto namei keelyek ole po keel. Ak kooindap tononetap tireet ko ki mitainik tamanwogik tisap ak muut." 
1Kings7:33 Ak ki uu yaetap tiroochooto yaetap keelyegap chepkichutit: kimurtoinikwak, ak tirookwak icheeget, ak kariik che ituitos tireet ak kungit eng' kwenut, ak kungit ineendet eng' kwenut, ko ki kitanyi chooto tugul." 
1Kings7:34 Ki mi kariik ang'wanu che kitiiei eng' luukwek ang'wan che po ng'echereet age tugul. Kinamgei ak ng'echereet kariikyik che ki kitiye. 
1Kings7:35 Ki mi paragutap ng'echereet tegeleiywot ne ki kayiem kotuiyo, ne ki koindap tononennyi ko sendimita tamanwogik tisap ak muut. Ki kanamgei ko uu nooto tiyeiywekyik ak tegeleiywekyik eng' paragutap ng'echereet." 
1Kings7:36 Ki wai itoonwegap kerubisyek ak ng'etuunyik ak tiironigap sosik eng' sanisyegap tiyeiywekyik ak eng' tegeleiywekyik, ko uu poroindo ne po age tugul, kobooto kariik che ki king'walng'wal, che kiga yiem." 
1Kings7:37 Ki yai ko uu nooto ng'echerochooto taman: ki kiyai chooto tugul kogergeit ak ki aechin tugul eng' yaeet. 
1Kings7:38 Ki yai taabook taman che po sugononik, agenge eng' chepkichutit age tugul. Ki tebeesindap taabeet age tugul ko mitait agenge ak robo somok, kiyamei taabeet agenge peegap litaisyek pogol sisiit ak tamanwogik sisiit ak ki tebee taabeet age tugul ng'echereet." 
1Kings7:39 Ki itepto ng'echerok, kotebee muutu komostap tai ne po koot, kotebee muutu komostap kaataam ne po koot. Ki inde nyanjanooto komostap tai ne po koot kogeer kong'asiis, ne po murot tai." 
1Kings7:40 Ki yai Hiram taabook, kechigosyek ak taabook che mengeechen. Ki iges anyun Hiram poisyet tugul ne ki yachi Laitoryat Solomon eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
1Kings7:41 tolochik aeng', taabook aeng' che po metowek che ki mi paragutap tolochichooto; karichooto aeng' regerotiin kotuch tabochooto aeng' che ki mi paragutap tolochik;" 
1Kings7:42 itoonwegap logoek pogol ang'wan che po karichooto aeng' regerotiin; ortinwek aeng' che po logoek che po karnet age tugul ne ki kireger, kotuch pagulisyechooto aeng' po metowek che ki mi paragutap tolochik;" 
1Kings7:43 ng'echerok taman, ak taabookwak taman che ki mi ng'echerochooto;" 
1Kings7:44 ak nyanjanooto agenge ak itoonwegap eiik che ki mi kurereetap nyanjanooto; 
1Kings7:45 tereenik, kechigosyek che eecheen, ak taabook che mengech. Ak tuguuchooto tugul che ki yachi Hiram Laitoryat Solomon, eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki po sugunonik che sitatiin." 
1Kings7:46 Ki yai laitoryat tuguuchooto eng' atebweetap Jordan, eng' ole mi meneet eng' kwenutap Sukoth ak Zarethan." 
1Kings7:47 Ki pagaakta Solomon karichooto tugul, ama kipiman, amu ki chaang' miising' kot ak ma imuuch chii konai nyigiisindap sugunonik." 
1Kings7:48 Ki yai Solomon tuguuk tugul che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor: kapkorosutap thahabu, meesetap thahabu ne ki tebee magatiinik che itabaanatiin," 
1Kings7:49 keelyegap taisyek, kimi muutu komostap tai, komi muutu komostap kaataam eng' taitap koot ne po oriit, ki po thahabu che tiliileen, ak taaptook, ak taisyek ak kanameiywek, ki po thahabu;" 
1Kings7:50 kigombok, magasisyek che kitile ole lalei eng' taisyek, taabook che mengeechen, kechigosyek, tereenik che ki ibe maat, ki po thahabu che tiliileen; kobooto kariik che namei kereiywotap kurgeet, che po kereiywegap kurgotigap koot ne po oriit, ole-tiliil miising', ak che po kurgotigap koot, nooto ko Hekaluut, ki po thahabu." 
1Kings7:51 Ki igeskei anyun poisyet tugul ne ki yai Laitoryat Solomon eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Yeityo koip Solomon tuguuk che kiga kotabaan Daudi kwandanyi, kobwa ko, fedha, thahabu ak tuguuk che kiboisyee ak konde ole kindoi konoraik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings8:1 Ki iyum anyun `Solomon poisyek che po Israel, kandoik tugul che po ortinwek ak pounigap kwanisyegap piigap Israel kobwa ole mi Laitoryat Solomon eng' Jerusalem, koip moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor kotogos eng' nganaseetap Daudi, ne nooto ko Zion." 
1Kings8:2 Ki iyumgei piik tugul che po Israel eng' ole kimi Laitoryat Solomon eng' igoorto, eng' arawetap Etanim, ne arawetap tisap." 
1Kings8:3 Ki pwa poisyek tugul che po Israel ak kiganop tisiik moinget. 
1Kings8:4 Ki ip Tisiik ak Lawiik moingetap Kamuktaindet ne Toroor, emait ne kituiyechin, ak tereenik tugul che tiliileen che ki mi Emait Lawiik." 
1Kings8:5 Ki pwa koyumgei eng' taitap moinget, Laitoryat Solomon ak tuiyet tugul ne po Israel ak koeny keechiirek ak eiik, che chaang' che ma ki ma kimuuchi kiit." 
1Kings8:6 Ki ip tisiik moingetap arorutyet ne po Kamuktaindet ne Toroor, konyo ole tebee eng' koot oriit ole-tiliil eng' ye Tiliil Miising', kurereetap kebebaigap kerubisyek." 
1Kings8:7 Amu kiga iito kerubisyek kebebaikwak kouur ole mi moinget, ak ki tuch kerubisyek moinget ak keetiikyik che ki ibe." 
1Kings8:8 Kigooen keetichooto miising'; ak kitaagu walisyekwak eng' ole-tiliil eng' taitap koot ne po oriit; ago ki ma ko taagu eng' saang'. Mi yooto agoi ra. 
1Kings8:9 Ki ma komi kiy moingonooto oriit kobatee koik aeng' che lebeleen che ki indoi Musa eng' Horeb, ye kingo yai Kamuktaindet ne Toroor arorutyet ak piigap Israel, ye ki mong'u eng' emetap Misiri." 
1Kings8:10 Kingo mong' tisiik eng' ole-tiliil, konyi pooldet kootap Kamuktaindet ne Toroor," 
1Kings8:11 kotko mata komuuch tisiik kobois amu pooldet; amu ki nyi kootap Kamuktaindet ne Toroor liilindap toroornatennyi. 
1Kings8:12 Kong'alaal anyun Solomon kole, “Ki le Kamuktaindet ne Toroor, menyei ineendet mesundeito ne oo." 
1Kings8:13 Kaateegun iman koot ne imenye, komostang'ung' ne imenye koigeny.”" 
1Kings8:14 Kiwelelgei laitoryat, ak koberuur tuiyet tugul ne po Israel, ak kitononso tuiyet tugul ne po Israel." 
1Kings8:15 Ak ki le, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne ki ng'alaalji eng' kutinnyi Daudi abba, ak kagosulda eng' eunekyik kole," 
1Kings8:16 ‘Kobooch peetuut ne ki amutu piikyuk Israel komong' eng' Misiri, koma alewen nganas eng' ortinwek tugul che po Israel ateech koot, si kobiit kotebee yooto kainennyu; ago ki alewen Daudi koboi piikyuk Israel.’" 
1Kings8:17 Ki mi muguleldap abba Daudi kole koteekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
1Kings8:18 Ago ki leenji Kamuktaindet ne Toroor kwandanyu Daudi, ‘Amu kimi muguleldang'ung' iteekyi koot kainennyu, ko ki iyai kiit ne myee ibwaat ko uu nooto eng' muguleldang'ung'." 
1Kings8:19 Ago ma inyee ne teechei koyooto; ago weeriing'ung' ne mang'une poortang'ung', ineendet ne teekyin kainennyu koot.’" 
1Kings8:20 Ak kagogimiit Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondennyi ne ki mwa; amu ki abiitu ageer kwandanyu Daudi, ak atebee ng'echereetap laitornatet ne po Israel, ko uu ye ki iyomis Kamuktaindet ne Toroor, ak koateekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
1Kings8:21 Koachop eng' yooto ole tebee moinget, ne mi arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor oriit, ne ki yai ak kwanisyekyok, ye ki imutu komong' eng' emetap Misiri.”" 
1Kings8:22 Ki tonon Solomon eng' taitap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap tuiyet tugul ne po Israel, ak kochuul eunekyik kotokyi kipsengwet," 
1Kings8:23 ak ki le, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ma mi Kamuktaindet ne Toroor age ne uu inyee, eng' parak kipsengwet, anan eng' ng'wony oriit; ne riibei kayomiset ak rireenet eng' otwogiguk, che pendote taing'ung' eng' mugulelwekwak tugul." 
1Kings8:24 Ki isuldochi otwogindeng'ung' abba Daudi kiit ne kigeyomisyi ineendet; ee, ki imwa eng' kuting'ung', ak kaiyai eng' eung'ung' kosulda, ko uu kiit ne uu rani." 
1Kings8:25 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, isuldochi otwogindeng'ung' abba Daudi kiit ne ki iyomisyi, ileenji, ‘Ma petenen chiito ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Israel eng' tainnyu; ngot koriip lagoguk ortinwekwak, kobendatee tainnyu ko uu ye ki iwendote tainnyu.’" 
1Kings8:26 Ara anyun, ee Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, asaain ale ingogimiit ng'olyoondeng'ung', ne ki imwachi otwogindeng'ung' abba Daudi." 
1Kings8:27 “Ago tos meny Kamuktaindet ng'wony iman? Keero, ma yamin kipsengwet itebee, anan kipsengwet ne po parak miising', ko ming'in ne tya anyun kooi koateech!" 
1Kings8:28 Ago konyit saaetap otwogindeng'ung' ak soomennyi, kas, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, riirek ak saaet ne saaei otwogindeng'ung' eng' taing'ung' rani." 
1Kings8:29 Ingogeer konyeguk kooi kemoi ak peet, kogeer komosta ne ki imwa ile, ‘Tebee yooto kainennyu’; si igas saaet ne saaei otwogindeng'ung' kotokyingei komosita." 
1Kings8:30 Kas soometap otwogindeng'ung', ak piiguk Israel, ye saaei kotokyingei yuto. Kas anyun eng' kipsengwet oldang'ung' ole imenye; ak ye igas, inyochigaat." 
1Kings8:31 “Ngot koleelji chii chiitap kokwennyi, ak kebirchi ineendet koyasyo, konyo koyasyo eng' taitap kaptisisyeng'ung' eng' kooi," 
1Kings8:32 igas anyun eng' kipsengwet, ak iyai, irwooksechi otwogiguk, igikyi ineendet ne kalel, si inde kotebee metinnyi ortinwekyik. Iityi imanda ineendet ne po iman, igoochi ineendet ko uu imandanyi." 
1Kings8:33 “Ye kibar piiguk Israel eng' taitap puunik, amu ki koyaun tengekto; ngot koweekyingei kogeny, ak kong'aany kaineng'ung', ak kosa, ak koriirchin eng' kooi," 
1Kings8:34 igas anyun eng' kipsengwet, ak inyochi kaat piiguk Israel eng' tengektonywa, ak imutu icheek kogeny kobwa emet ne ki igoochi kwanisyekwak." 
1Kings8:35 “Ye kerak kipsengwet, ak kobet ropta, amu ki koyaun tengekto, ko ngot kosa kotokyigei komosi, kong'aany kaineng'ung' ak koweek eng' tengektonywa, ye inyaliil icheek," 
1Kings8:36 igas anyun eng' kipsengwet, ak inyochi kaat otwogiguk, eng' tengektonywa ak ne po piiguk Israel, ye ineeti icheek ooreet ne myee ne nyolu kobendatee; iyookyi ropta emeng'ung', ne ki igoochi piiguk koek porotennywa." 
1Kings8:37 “Ngot kobiit rubeet eng' emet, anan ko koroito, ngot kobiit chelalityet anan ko uchatet, chereng'endet anan ko kutyet; ngot koyiem icheek puunikwak eng' emetap nganasookwak; koroito age tugul anan komi myando age tugul ne piitu," 
1Kings8:38 ngo ip saaet anan ko soomet age tugul ne kasoom chii age tugul, anan ko ne kasoom piiguk tugul che po Israel, ne naei chii age tugul myandap muguleldanyi, ak kochuul eunekyik kotokyi kooi," 
1Kings8:39 igas anyun eng' kipsengwet oldang'ung' ole imenye, ak inyochi kaat, iyai ak iyaakyi chii age tugul ko uu ortinwekyik tugul, ne ineegei muguleldanyi (amu inyee inyegei ne ingen mugulelwegap weeriigap piik);" 
1Kings8:40 si kobiit koiywein peetuusyek tugul komenyei emet ne ki igoochi kwanisyekyok. 
1Kings8:41 “Ko uu nooto chiito ne po pororyosyek, ne ma po piiguk Israel, ngo nyo eng' emet ne loo agobo kaineng'ung'," 
1Kings8:42 (amu tuun kasei icheek agobo kaineng'ung' ne oo, ak agobo eung'ung' ne kiim, eung'ung' ne chuulaat;) ye nyo ak kosa kotokyigei kooi," 
1Kings8:43 igas eng' kipsengwet oldang'ung' ole imenye, ak iyai ko uu tuguuk tugul che kaguurchin chiichooto po pororyosyek; si kobiit konai kaineng'ung' piik tugul che po ng'wony, koiywein, ko uu ye iywein piiguk Israel, ak si kobiit konai kole kooi ki ateech kemwaitoe kaineng'ung'." 
1Kings8:44 “Ngot koba piiguk kobargei ak puunikwak, eng' ooreet age tugul ne keyooktoe, ak kosa Kamuktaindet ne Toroor kotokyigei nganasani ki ilewen, kotokyigei kooi koateekyi kaineng'ung'," 
1Kings8:45 igas anyun eng' kipsengwet saaennywa ak soomennywa, ak iyachi icheek kiit ne machei." 
1Kings8:46 “Ngot koyaun tengek, (amu ma mi chii ne ma yaei tengek,) ak inereekyi, igoochi icheek eunegap puunikwak, koluul icheek komut koba emetap puunik, ngot ko loo anan ko neegit," 
1Kings8:47 ago ngot kobwaatkei eng' emet ne ki kimut koek luulenik, ak kosik, koriirchin eng' emetap piik che ki imut icheek koluul, kole, ‘Kigeyai tengekto, ki keyai kiit ne imaasat, ki keyai kiit ne ya kot’;" 
1Kings8:48 ngot koweegiyigei eng' mugulelwekwak tugul ak eng' saboonwekwak tugul, eng' emetap puunikwak che kiluul icheek, ak kosaain kotokyigei emennywa, ne ki igoochi kwanisyekwak, nganaseet ne ki ilewen, ak koot ne ki ateekyi kaineng'ung'," 
1Kings8:49 igas anyun saaennywa ak soomennywa eng' kipsengwet oldang'ung' ole imenye ak iyachi icheek kiit ne machei. 
1Kings8:50 Nyochi kaat piiguk che ki koyaun tengekto, ak pistaosyekwak tugul che ki kobistaenen; ak iriiree icheek eng' taitap piik che ki imut icheek koluul," 
1Kings8:51 amu icheek ko piiguk, poroteng'ung', che ki imutu komong' eng' Misiri, eng' kwenutap maatap karnet." 
1Kings8:52 Ingogeer konyeguk soometap otwogindeng'ung', ak soometap piiguk Israel, igasyi icheek eng' sait age tugul ne kariirchin." 
1Kings8:53 Amu ki itabaan icheek eng' piik tugul che po ng'wony, koek poroteng'ung', ko uu ye ki imwa eng' Musa otwogindeng'ung', ye ki imutu kwanisyekyok komong' eng' Misiri, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Kings8:54 Kingo kagogees Solomon saaet eng' saaoni ak soomet ne ki saaei Kamuktaindet ne Toroor, kong'eet eng' taitap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, eng' ole kigutung'e kotokyin eunekyik kipsengwet." 
1Kings8:55 Ki tonon ak koberuur tuiyet tugul ne po Israel eng' kutit ne oo kole," 
1Kings8:56 “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, ne Ki kogoochi kamuung'et piikyik Israel, ko uu tuguuk tugul che kiga koaror. Ma pet ng'olyoot agot agenge eng' arorutyennyi tugul ne myee, ne ki iaror eng' otwogindennyi Musa." 
1Kings8:57 Ingotep Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo kobootech ko uu ye kimi ak kwanisyekyok; amat kobagaaktech anan kometech." 
1Kings8:58 Ingoyai mugulelwekyok kotokyigei ineendet, kebendatee ortinwekyik tugul, keriip ng'atuutikyik, etanutikyik ak kirwoogutikyik, che ki ng'at kwanisyekyok." 
1Kings8:59 Ak ingoriikyi ng'aleechuchuk Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, peet ak kemoi, chu kasoome eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit koyachi otwogindennyi kiit ne machei, ak kiit ne machei piikyik Israel, ko uu ye machei eng' peetuut age tugul," 
1Kings8:60 si kobiit konai piik tugul che po ng'wony kole, Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet; ma mi age." 
1Kings8:61 Ingoek anyun mugulelwekwok che ititaatiin eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, obendate ng'atuutikyik, ak oriip etanutikyik, ko uu rani.”" 
1Kings8:62 Ki igoito laitoryat kobooto Israel tugul tiseiywek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
1Kings8:63 Ki igoito Solomon tiseiywek koek kagoochinoigap kaalyeet, che ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor, tuuga eliphuusyek tiptem ak aeng', ak keechiirek eliphuusyek pogol ak tiptem. Kotabaan anyun laitoryat kobooto lagok tugul che po Israel, kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings8:64 Ki itiliil peetuunooto laitoryat kwenutap seremut ne ki mi taitap kootap Kamuktaindet ne Toroor; amu yooto ole ki igoitoe ineendet kagoochinet ne kibeelei, ak kagoochinet ne po peek, ak mwanik che po kagoochinoigap kaalyeet: amu ki ming'in kaptisisyetap sugunwet ne ki mi taitap Kamuktaindet ne Toroor, ma yam kagoochinet ne kibeelei, ak kagoochinetap peek, ak mwanigap kagoochinoigap kaalyeet." 
1Kings8:65 Ki yai anyun Solomon igoorto eng' peetuusyechooto, kobooto Israel tugul, tuiyet ne oo, kong'etee ye kibunei kebendi Lebo-hamath agoi aineetap Misiri, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, peetuusyek tisap konyil aeng', tugul ko peetuusyek taman ak ang'wan." 
1Kings8:66 Ki mwachi piik koba eng' peetuutap sisiit, ak ki iberuur icheek laitoryat, ak koba emaisyekwak koboiboen, kogasategei eng' mugulelwekwak amu myeeindo tugul ne ki yachi `Kamuktaindet ne Toroor Daudi otwogindennyi ak Israel piikyik." 
1Kings9:1 Kingo kagogees Solomon teekseetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, kobooto kootap laitoryat ak tuguuk tugul che kimachei Solomon koyai," 
1Kings9:2 komong'ji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Solomon ne po aeng', ko uu ye kiga komong'ji eng' Gibeon." 
1Kings9:3 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Kaagas saaeng'ung' ak soomeng'ung' ne kaisa ak isoom eng' tainnyu. Kaatiliil kooi koiteech, si ande kainennyu yooto koigeny. Tebee yooto konyekyuk ak muguleldanyu peetuusyek tugul." 
1Kings9:4 Ngiwendotee tainnyu inyee, ko uu ye kiwendotee Daudi kwandang'ung', eng' kagesunetapkei ne po muguleldo ak eng' imanda, iyai ko uu tugul che kaang'atiin, iriip ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk;" 
1Kings9:5 agimiit anyun ng'echereetap laitornatet ne po pounateng'ung' eng' Israel koigeny, ko uu ye kigayomisyi Daudi kwandang'ung' aleenji, ‘Ma petenen chiito ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Israel.’" 
1Kings9:6 Ago ngot omaste ko mata osuba, okweek anan lagokwok, amoriip ng'atuutikyuk ak etanutikyuk, che ki ande taing'wong', ak obe oot kanamonik, ogutung'ji," 
1Kings9:7 ang'etoi Israel anyun eng' emet ne ki agoochi, ak kooi ki atiliil agobo kainennyu, aistoi eng' tainnyu; si koek Israel kalewenet ak atindyot eng' piik tugul." 
1Kings9:8 Agot nganda toroor kooi kot, ko tuun kwong'ee age tugul ne siirtoe yooto, ak kosasei; ak komwa icheek kole, ‘Amu nee si koyachi ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor emoni ak kooi?’" 
1Kings9:9 Kowol piik kole, ‘Amu kimeto icheek Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ne ki imut kwanisyekwak komong' eng' emetap Misiri, ak konamgei ak kanamonik, kogutung'ji ak koot icheek. Ki ipchi anyun `Kamuktaindet ne Toroor icheek yaityoni tugul amu nooto.’ ”" 
1Kings9:10 Ak kingo kagogeskei kenyiisyek tiptemu, che kiteege Solomon koorchooto aeng', kootap Kamuktaindet ne Toroor ak kootap laitoryat," 
1Kings9:11 (kiga kogoochi Hiram laitoryatap Tyro Solomon keetiigap taragonik ak keetiigap piribirinik, ak thahabu, ko uu tugul che kimachei,) kogoochi anyun `Laitoryat Solomon Hiram nganasook tiptem eng' emetap Galilaya." 
1Kings9:12 Ki nyo Hiram eng' Tyro konyo kogeer nganasochooto kiga kogoochi Solomon ineendet; ago kimacham. 
1Kings9:13 Ki le ineendet, “Nee nganasochu kegono, tupchennyu?” Ak kiguure emet Kabul, agoi ra." 
1Kings9:14 Kiga koiyookyi `Hiram Laitoryat Solomon keruutik eliphuusyek somok ak pogol lo che po thahabu. 
1Kings9:15 Ak ni arorunet ne ki igoochi Laitoryat Solomon koyum tuguuk si kobiit koteege kootap Kamuktaindet ne Toroor, koonnyi, Milo, irimeetap Jerusalem, ak Hasor, Megiddo ak Gezer." 
1Kings9:16 Ki wo Pharaoh laitoryatap Misiri kwo konam Gezer, ak kobeel eng' maat, ak kobar Kanaanik che ki menyei nganasanooto, ak kogoochi cheptonyi, osotyotap Solomon, koek kagoochinet." 
1Kings9:17 Ki teech anyun Solomon Gezer, ak Beth-horon ne mi komosta ne rektoot," 
1Kings9:18 Baalat, ak Tamar ne mi surkwen, eng' emet," 
1Kings9:19 ak nganasook tugul ole kigonoree Solomon tuguuk, nganasook che po kariisyekyik, ak nganasoogap murenik che ketei paraisisyek, ak ne kimachei Solomon koteekyigei eng' Jerusalem, eng' Lebanon ak eng' emet tugul ne po pounatennyi." 
1Kings9:20 Ak eng' piik tugul che kiga ng'et che po Amorik, Hitik, Perisik, Hibik ak Jebusik, che ki ma ko po Israel;" 
1Kings9:21 lagokwak che kiga ng'et eng' emet, che ki ma imuuch piigap Israel kobar kogees, ki iyum Solomon otwogik eng' pichooto, agoi rani." 
1Kings9:22 Ago ma yai Solomon piigap Israel koek otwogik; ki ek icheek murenigap lugeet, kiboitiinikyik, pounikyik, kiptainikyik, kandoigap kariisyekyik che po lugeet ak murenikyik che ki laanyei paraisisyek." 
1Kings9:23 Chu ko kiptainikyik che ki pou poisyetap Solomon, piik pogol muut ak konom, che ki pou piik che kiboisyei." 
1Kings9:24 Ki togos cheptap Pharaoh eng' nganaseetap Daudi kwo koonnyi ne kiga teekyi Solomon; yeityo koteech Milo. 
1Kings9:25 Ki igoitoi Solomon kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet konyil somok eng' kenyiit eng' kaptisisyet ne kiteekyi Kamuktaindet ne Toroor, kitesta chooto nyamdutik che kibeelei, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Kogees anyun koot." 
1Kings9:26 Ki yai Laitoryat Solomon melisyek che po lugeet eng' Esion-geber ye neegitee Elot, eng' ngeguutap Araraita ne Piriir, eng' emetap Edom." 
1Kings9:27 Ak ki iyookto Hiram otwogikyik, piigap moinget, che ingen nyanjet, kobooto otwogigap Solomon." 
1Kings9:28 Ki pa icheek Opir, ak koip thahabu che po keruutik eliphuusyek taman ak sisiit eng' olooto, koipchi Laitoryat Solomon." 
1Kings10:1 Kingo kas laitoryatap Sheba ne ki kwony, kalasunetap Solomon agobo kainetap Kamuktaindet ne Toroor, konyo kotyem ineendet eng' teebutik che uueen." 
1Kings10:2 Ki it Jerusalem kobooto piikyik che chaang', ak tambeesik che ibei tuguuk che ng'uu ne anyiny, thahabu che chaang' ak koik che po kamanuutyet ne oo. Kingo it ole mi Solomon kong'alaal ak ineendet agobo tuguuk tugul che ki mi muguleldanyi." 
1Kings10:3 Ki wolji Solomon ineendet teebutikyik tugul; ki ma piit kiy age tugul ne ung'aat eng' laitoryat ne ma mwachi ineendet. 
1Kings10:4 Kingo kagogeer laitoryandanooto po Sheba utaatyet tugul ne po Solomon ak koot ne kiga koteech," 
1Kings10:5 ak amitwogikyik, ole teptoi otwogikyik, tononet ne tononjin poisyet kiboitiinikyik, ngoroikwak, piikyik che ipchin tuguuk che eei ak kagoochinoikyik che ki igoitoi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko kitemeneen ak konam kuut kityo." 
1Kings10:6 Ki leenji `kwonyooto laitoryat, “Po iman ng'aleechu ki agase eng' emennyu agobo poisyoniguk ak utaatyeng'ung'." 
1Kings10:7 Ago ki ma yan ng'aleechooto kot koten anyo ageerchigei eng' konyekyuk. Keero, ki ma iit agot kebeber che kiga kimwaiwo, siirei utaatyeng'ung' ak perurtang'ung' kalasunet ne kigagas." 
1Kings10:8 Poiboi piiguk! Poiboi otwogichuguk, chu tonondos eng' taing'ung' kotugul ak kogasei utaatyeng'ung'!" 
1Kings10:9 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne ki paibait eng' inyee ak kondein ng'echereetap laitornatetap Israel. Amu ki cham `Kamuktaindet ne Toroor Israel koigeny, koyain anyun iegu laitoryat, si iyai kirwooget ak imanda.”" 
1Kings10:10 Ki igoochi anyun `kwonyooto Solomon keruutik eliphuusyek ang'wan che po thahabu, nyamdutik che ng'uu ne anyiny che chaang' miising' ak koik che po kamanuutyet ne oo: ki mata keip kogeny nyamdutik che ng'uu ne anyiny ng'iisyat che tee chooto che ki igoochi laitoryatap Sheba Laitoryat Solomon." 
1Kings10:11 Ki ip melisyegap Hiram ak icheek thahabu eng' emetap Opir, eng' olooto ko ki kiip kora keetiigap almug che chaang' kot ak koik che po kamanuutyet ne oo." 
1Kings10:12 Kiyae laitoryat keetichooto po almug, tolochigap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak kootap laitoryat, kiyae kogeny keetichooto ketubosyek ak kibugandinik che po piik che tyeni. Ara mata keip keetiigap almug che uu chooto kogeny, amata kegeer agoi rani." 
1Kings10:13 Ki igoochi `laitoryat Solomon laitoryatap Sheba kiy age tugul ne kimach, kiy age tugul ne ki soom, koma pooto chooto che ki igoochi Solomon kwonyooto eng' aiyebindap laitornatennyi. Kiweektagei anyun, kwo emennyi kobooto otwogikyik." 
1Kings10:14 Ki kiipchi Solomon eng' kenyiit agenge thahabu che po nyigiisindanyi keruutik eliphuusyek tiptem ak aeng'," 
1Kings10:15 ama pooto che ki aldooti piik, ak che kiyae mung'aaret chemung'arainik, ak che po laitorinik tugul che po emetap Arabia ak che po pounigap emet." 
1Kings10:16 Ki yai Laitoryat Solomon long'onik che eecheen pogol aeng' che po thahabu che ki kitany; ki kiyae long'eet agenge ne oo keruutik tisap che po thahabu. 
1Kings10:17 Ki yai long'onik che mengeechen pogol somok che po thahabu che ki kitany, ki kiyae long'eet agenge kiloit agenge ak nusu che po thahabu; kigonoree laitoryat long'onichooto kootap timdap Lebanon." 
1Kings10:18 Ak koyai kogeny laitoryat ng'echereet ne oo ne po laitornatet eng' kelegap peeleek, ak koliige thahabu che korooron miising'." 
1Kings10:19 Ki mi tuguuk lang'eiywot ne ki tinyei tuguuk lo che ki kityegoti ketogosyin ng'echereetap laitornatet, ak ki kitainganat ng'echeronooto komostap patai: ak kimi keetiik komosi ak komosi che tiegei eunek, kobooto itoonwek aeng' che po ng'etuunyik eng' komosi ak komosi, eng' olooto kitiie eunek." 
1Kings10:20 Ki tonondos itoonwek tamanu ak aeng' che po ng'etuunyik eng' komoswek tuwai eng' lang'eiywondonooto ki tinyei tuguuk lo che kityegoti ketogostoi. Ki ma komi age ne kergei ak nooto ne ki kiyai eng' laitornatet age tugul. 
1Kings10:21 Ki po thahabu tuguuk tugul che keeise che po Laitoryat Solomon, ak tuguuk tugul che ki kiboisyee eng' kootap timdap Lebanon ko ki po thahabu che tiliileen. Ki ma komi agot agenge ne po fedha; ki ma ko kiy fedha eng' peetuusyegap Solomon." 
1Kings10:22 Amu ki tinyei laitoryat eng' nyanjet melisyek che po Tarsis kobooto melisyek che po Hiram, ko ki cham koibu melisyek che po Tarsis konyil agenge eng' kenyiisyek somok thahabu, fedha, kelegap peeleek, tisook ak toriitik che kiguure tausi." 
1Kings10:23 Ki siir anyun `Laitoryat Solomon laitorinik tugul che po ng'wony eng' mogornateet ak utaatyet. 
1Kings10:24 Ki cheeng' ng'wony komugul kogeer Solomon, kogas utotyennyi, ne kigainde Kamuktaindet muguleldanyi." 
1Kings10:25 Ki ip chii tugul kagochinennyi, tuguugap fedha, tuguugap thahabu, ngoroik, kariigap lugeet, nyamdutik ak paraisisyek ak nyumbusyek, koitet ne ki kigoonu eng' kenyiit age tugul." 
1Kings10:26 Ki iyum Solomon kariisyegap lugeet ak piik che ketei paraisisyek. Ki tinyei kariisyek eliphuut ak pogol ang'wan ak piik che ketei paraisisyek eliphuusyek taman ak aeng' che ki inde nganasoogap kariisyek, ak che ki mi ole mi laitoryat eng' Jerusalem." 
1Kings10:27 Ki yai laitoryat fedha eng' Jerusalem koigei koik, ak ki yai taragonik koigei mogoonik che mi emet ne soi, eng' chaang'indo." 
1Kings10:28 Ki kigetune Misiri paraisisyechooto che ki tinyei Solomon, ak kitaach chemung'arainigap laitoryat eng' akwotisyek, kitaach akweet age tugul eng' alyennyi." 
1Kings10:29 Kimong'u chepkichutit eng' Misiri eng' alyetap keruutik tisap che po fedha, ak paraisiit ko ki keruutik aeng'. Ki kigetyi uu nooto laitorinik tugul che po Hitik ak laitorinik che po Syria, kogetu icheeget." 
1Kings11:1 Ki cham anyun Solomon kwonyiik che chaang' che po pororyosyek, kobooto cheptap Pharaoh, tiibiik che po Moabik, che po Amonik, che po Edomik, che po Sidonik ak che po Hitik;" 
1Kings11:2 che po pororyosyek che ki leenji Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel, “Amotun icheek, anan kogoonok otun amu imaasi icheek mugulelwekwok osup kanamonikwak.” Ki namgei Solomon ak chuuto kochamyo." 
1Kings11:3 Ki tinyei osotik pogol tisap, che ki tiibiigap pounik, chebaigeinik pogol somok. Ki imaas osotichooto muguleldanyi." 
1Kings11:4 Amu kingo osit Solomon, komaas osotikyik muguleldanyi koosup kanamonikwak, ak ki ma kogesunotkei eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ko uu kiit ne ki uu muguleldap Daudi kwandanyi." 
1Kings11:5 Amu ki isup `Solomon Astoret, kanamwet ne kwondo ne po Sidonik, kobooto Milkom ne kiwechei ne po Amonik." 
1Kings11:6 Ki yai Solomon yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ama isup Kamuktaindet ne Toroor konyi, ko uu ye ki yai Daudi kwandanyi." 
1Kings11:7 Kiteekyi anyun Solomon Kemos ne kiwechei ne po Moabik ole toroor, eng' tulweet ne mi taitap Jerusalem, ak kiteekyi Molek ne kiwechei ne po lagogap Ammon." 
1Kings11:8 Ki yachi ko uu nooto osotikyik tugul che po pororyosyek, che kibeelei nyamdutik ak koeng'jin kanamonikwak." 
1Kings11:9 Ki nereekyi `Kamuktaindet ne Toroor Solomon, amu ki kimaas muguleldanyi kobagaakta Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne kiga komong'ji ineendet konyil aeng'," 
1Kings11:10 ak kiga kong'at ineendet agobo ng'olyoondoniito, kole, amat koosup kanamonik: ago ma riip kiit ne kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
1Kings11:11 Ki leenji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Solomon, “Amu koiyai kii, ama iriip kayomisennyu ak ng'atuutikyuk che ki ang'atiin, arebenen iman laitornatet ak agoochi otwogindeng'ung'." 
1Kings11:12 Ago ma yae ng'olyoondoniito eng' peetuusyeguk agobo Daudi kwandang'ung' ago arebee eutap weeriing'ung'. 
1Kings11:13 Ago marebe laitornatet tugul; ago agoochini ooreet agenge weeriing'ung', agobo Daudi otwogindennyu, ak Jerusalem ne ki alewen.”" 
1Kings11:14 Ki ing'eetyi `Kamuktaindet ne Toroor Solomon puunyoot, Hadad Edomindet, ki po iyoteetap laitoryat eng' Edom." 
1Kings11:15 Amu kingo mi Daudi Edom, ak ki kawo Joab, kiptaiyatap lugeet, kotogosta kotup piik che kiga kibar, ak kiga par muren age tugul eng' Edom." 
1Kings11:16 (Amu ki tebee olooto Joab ak Israel tugul arawek lo, agoi kobar muren age tugul eng' Edom;)" 
1Kings11:17 Ago Hadad, kota ko lakweet ne ming'in, kogimwei anyun koba Misiri, ineendet ak Edomik alak che po otwogigap kwandanyi." 
1Kings11:18 Ki ng'eetyo koba eng' Midian, ak ki it Paran. Ki imut piik eng' Paran koba kobooto icheeget, ak koba koit Misiri, kap Pharaoh laitoryatap Misiri, ne ak kong'at ki igoochi ineendet koot, amitwogik ak emet." 
1Kings11:19 Ki chamak miising' Hadad eng' taitap Pharaoh, kot kogoochi chepkametap osotyonnyi kotun, chepkametap Tapanes osotyotap laitoryat." 
1Kings11:20 Ki sikyi Adad chepkametap Tapanes weeriit ne kainennyi ko Genubat, ne kiluge Tapanes ineendet eng' kootap Pharaoh. Ki tebee Genubat kootap Pharaoh kobooto weeriigap Pharaoh." 
1Kings11:21 Kingo kas Hadad komi Misiri kole ki koru Daudi kobooto kwanisyekyik, ak ki kome Joab kiptaiyatap lugeet, koleenji Hadad Pharaoh, “Chamwo awo, kot ait emennyu.”" 
1Kings11:22 Koleenji Pharaoh, “Nee ne kobetun eng' oldanyu, si imach iwe emeng'ung'?” Ak ki wol kole, “Ma petwa kiy, chamwo inyee awo!”" 
1Kings11:23 Ki ing'eetyi `Kamuktaindet ineendet puunyoot age, Reson weeriitap Eliada, ne kiga mwee kiptaiyandennyi Hadadeser laitoryatap Soba." 
1Kings11:24 Ki iyum piik koba ole mi ineendet, ak koek kiptaiyatap kweanetap lugeet, kingo par Daudi piigap Soba. Ki pa icheek Damasko komeny ak kolaitoran eng' olooto." 
1Kings11:25 Ki ek ineendet puunyootap Israel eng' peetuusyek tugul che po Solomon, koma ki itito yaityet ne ki yai Hadad. Ara ki laitoran ineendet eng' Syria ak kowech Israel." 
1Kings11:26 Ki ingelelji agine Jeroboam weeriitap Nebat laitoryat, Ephraimindet ne po Sereda, otwogindetap Solomon, ne kainetap kamennyi ko ki Serua, kwondo ne ki kiga kosiirtoe manong'otyot." 
1Kings11:27 Ni kiit ne ki igoochi ineendet komach kongelelji laitoryat: ki teech Solomon Milo, ak koteech kogeny ole ki kobutok eng' nganaseetap Daudi kwandanyi." 
1Kings11:28 Jeroboam ko ki chiito ne kiim ak ko nyigan. Ki keer Solomon murenonooto kole, igiilegei eng' poisyet, kogoochi ineendet koboi poisyet tugul che po kootap Joseph." 
1Kings11:29 Eng' peetuut age kogiwo Jeroboam eng' Jerusalem, kotuiye maotyot Ahija Silonindet eng' ooreet ak kigailaach Ahija ngoryeet neta ko leel. Ki mi tuwai icheegei timiin." 
1Kings11:30 Ki nam Ahija ngoryonooto leel ki ilaachi ak kogereer kopcheune taman ak aeng'. 
1Kings11:31 Ki leenji Jeroboam, “Ip kebeberwek taman, amu kale Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ‘Keero, arebee laitornatet eng' eutap Solomon, ak agoonin ortinwek taman.’" 
1Kings11:32 Ago punjin ineendet ooreet agenge, agobo otwogindennyu Daudi, ak agobo Jerusalem, nganaseet ne ki alewen eng' ortinwek tugul che po Israel." 
1Kings11:33 Ayaei ko uu nooto amu ki kobagakta ineendet ak kogutung'ji Astoret kanamwet ne kwondo ne po Sidonik, Kemos kanamwetap Moab ak Milkom kanamwetap lagogap Ammon; ama wendote ortinwekyuk, koyai ne myee eng' tainnyu, ak koriip ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk, ko uu ye ki yai Daudi kwandanyi." 
1Kings11:34 Ago ma ibe laitornatet tugul eng' eunnyi, ayae ineendet koek pounindet peetuusyek tugul che po sabeennyi, agobo Daudi otwogindennyu ne ki alewen amu ki riip ng'atuutikyuk ak etanutikyuk." 
1Kings11:35 Tuun aistoi laitornatet eng' eutap weeriinnyi, ak agoonin ortinwek taman." 
1Kings11:36 Tuun agoochini weeriinnyi ooreet agenge, si kolal kotugul taitap Daudi otwogindennyu eng' tainnyu eng' Jerusalem, nganaseet ne ki alewenjigei ande kainennyu yooto." 
1Kings11:37 Ak agobo inyee, anamin, ak ilaitoran ko uu tugul che chamei saboondang'ung', ak iegu laitoryat ne pou Israel." 
1Kings11:38 Ngot igas tugul che ang'atiin, ak iwendote ortinwekyuk, iyai che achame, iriip etanutikyuk ak ng'atuutikyuk, ko uu ye ki yai Daudi otwogindennyu; atebi kobooten, ateegun koot ne kiim, ko uu ye ki ateekyi Daudi ak agoonin Israel." 
1Kings11:39 Anyalili iyoteetap Daudi amu niito, ago manyalili agoi.”" 
1Kings11:40 Ki cheeng' anyun Solomon kobar Jeroboam; ago king'eet Jeroboam ak komwei kwo Misiri, kap Sisak laitoryatap Misiri ak ki tebee Misiri agoi kome Solomon." 
1Kings11:41 Tos ma ki sirchi poisyonigap Solomon che ng'etunot, tugul che ki yai, ak utotyennyi bukuitap poisyonigap Solomon?" 
1Kings11:42 Ki laitoran Solomon eng' Jerusalem kobou Israel tugul kenyiisyek artam. 
1Kings11:43 Yeityo koru Solomon kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Daudi kwandanyi. Ki laitoran Rehoboam weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Kings12:1 Ki wo `Rehoboam Shekem, amu ki pa Israel tugul olooto koeet ineendet koek laitoryat." 
1Kings12:2 Kingo kas Jeroboam weeriitap Nebat agobo nooto, (amu kita komi Misiri, ole kiga mwechi komwee Laitoryat Solomon)" 
1Kings12:3 konyo Jeroboam ak tuiyet tugul ne po Israel ak kong'alaalji Rehoboam koleenji," 
1Kings12:4 “Ki yai kwandang'ung' choginnyo kouuit. Ara anyun, yai kowisisiit otisyet ne uui ne ki po kwandang'ung', ak choginnyi ne nyigiis ne ki indeech, si keotin.”" 
1Kings12:5 Ki leenji ineendet, “Oba peetuusyek somok, si tuun obwa kogeny.” Koba anyun piik." 
1Kings12:6 Ki ng'alaal Laitoryat Rehoboam ak poisyek che ki cham kotonondos eng' taitap Solomon kwandanyi, ye kita kosabei, koleenji, “Nee ng'olyoot ne omwaiwo ne awoljini pichu?”" 
1Kings12:7 Ki mwachi icheek koleenji, “Ngot iegu otwogindetap pichu ra, ak ioot icheek ak imwachi icheek ng'aleek che myach, koegu anyun icheek otwogiguk koigeny.”" 
1Kings12:8 Ago ki pagaakta ng'aleegap poisyek che ki mwachi ineendet ak kong'alaal ak neranik che kinerchindos tugul, che kitonondos eng' tainnyi." 
1Kings12:9 Ki leenji icheek, “Nee ng'olyoot ne omwae okweek si kobiit kewolji pichu, kong'alaalwo koleenjo, Yai kowisisiit chogit ne ki indeech kwandang'ung?”" 
1Kings12:10 Ki mwachi neranik che kinerchindos ak ineendet, koleenji, “Imwachini ko uu ni pichu kong'alaalun, ileenjini, Ki yai kwandang'ung' choginnyo konyigiisit, ago iyaiywech kowisisiit imwachini ko uu ni, ileenjini, ‘Nyigiis mornennyu ne ming'in ne po euut kosiir suetap abba." 
1Kings12:11 Ko uu ye ki koonok abba chogit ne nyigiis, atese choging'wong'. Ki itigonenok abba kipcharitisyek, ago atigoonenok melmelwek.’ ”" 
1Kings12:12 Kobwa anyun Jeroboam ak piik tugul ole mi Rehoboam eng' peetuutap somok, ko uu ye kiga ng'at laitoryat kole, “Obwa kogeny eng' peetuutap somok.”" 
1Kings12:13 Ki wolji `laitoryat piik eng' koroomnateet. Ki meto ng'aleegap poisyek che ki kamwachi ineendet," 
1Kings12:14 ak kong'alaalji icheek ko uu ye ki kamwachi neranik, koleenji, “Ki yai abba choging'wong' konyigiisit, ago atese choging'wong'. Ki itigonenok abba kipcharitisyek, ago atigoonenok melmelwek.”" 
1Kings12:15 Ma kasyi anyun laitoryat pichooto, amu ki kiit ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit kosulda ng'olyoondennyi, ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor eng' Ahija Silonindet, komwachi Jeroboam weeriitap Nebat." 
1Kings12:16 Kingo keer Israel tugul kole, mata kogasyi laitoryat icheek, kowolji piik laitoryat, koleenji, “Nee kebeberta ne ketinye eng' Daudi? Ama ki tinyei poroteet eng' weeriitap Jesse. Oba emaisyekwok, ee Israel! Riip koong'ung' anyun Daudi.” Koba Israel anyun emaisyekwak." 
1Kings12:17 Ago ki laitorane `Rehoboam piigap Israel che ki menyei nganasoogap Judah. 
1Kings12:18 Ki iyookto anyun `Rehoboam Adoram, ne ki pou aisuruut, ak kilach Israel tugul ineendet eng' koik, kome. Kichaakta Laitoryat Rehoboam kolaany chepkichutinnyi ak komwei kwo Jerusalem." 
1Kings12:19 Kongelelji anyun Israel kootap Daudi agoi ra. 
1Kings12:20 Kingo kas Israel tugul kole kogoweek Jeroboam, koyookto keguur konyo tuiyet, ak koyai ineendet koek laitoryat koboi Israel tugul. Ki ma piit ne ki isup kootap Daudi, kobatee ooreetap Judah kityo." 
1Kings12:21 Kingo it `Rehoboam Jerusalem, koyum kootap Judah tugul, kobooto ooreetap Benjamin, murenik eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit che po lugeet, che ki kilewen, kobargei ak kootap Israel, koweekyi laitornatet Rehoboam weeriitap Solomon." 
1Kings12:22 Ago ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet Semaiah chiitap Kamuktaindet, koleenji," 
1Kings12:23 “Ng'alaalji Rehoboam weeriitap Solomon, laitoryatap Judah ak koot tugul ne po Judah ak ne po Benjamin, ak piik che kong'et, ileenji," 
1Kings12:24 ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Amobe otogoste, anan obargei ak tupchosyekwok piigap Israel. Ingoweek chii tugul kwo koonnyi, amu punwa kii.’ ” Kogas iit anyun icheek ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koweek koba kaa ko uu ng'olyoondennyi." 
1Kings12:25 Koteech anyun Jeroboam Shekem eng' emetap tuloonook ne po Ephraim, ak komeny olooto. Ki wo eng' olooto kwo koteech Penuel." 
1Kings12:26 Ki le Jeroboam eng' muguleldanyi, “Weekyingei anyun nguno laitornatet kootap Daudi." 
1Kings12:27 Ngot koba pichu kotogosta kogoito tiseiywek eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem, koweekyingei mugulelwegap pichu kogeny kiptaiyannywa, ne ineendet ko Rehoboam laitoryatap Judah. Kobara icheek ak koweekyigei Rehoboam laitoryatap Judah.”" 
1Kings12:28 Korwooch anyun laitoryat ye ibata kotany itoonwek aeng' che po moek che po thahabu; ak ki leenji icheek, “Uui kot eng' okweek obe otogoste Jerusalem. Ee Israel ogeer kanamonikwok o, che ki imutwak otogosu eng' emetap Misiri.”" 
1Kings12:29 Ki inde age Bethel ak konde age Dan. 
1Kings12:30 Ki ek kiito tengekto, amu ki pa piik kogutuny eng' taitap age tugul, agot eng' Dan." 
1Kings12:31 Ki teech kooriigap komoswek che torooreen ak ki lewen tisiik eng' piik tugul che ki ma ko po weeriigap Lawiik. 
1Kings12:32 Ki ng'at Jeroboam keyai igoorto eng' arawetap sisiit eng' peetuutap taman ak muut, ko uu igoorto ne ki mi Judah, ak kitogosta ye mi kapkorosuut. Ki yai ko uu nooto eng' Bethel, koeng'ji moek che kiga kotany. Ki inde Bethel tisiik che po komoswek che torooreen che kiga yai." 
1Kings12:33 Ki togosta kwo kapkorosuut ne kiga koyai eng' Bethel, eng' peetuutap taman ak muut, eng' arawetap sisiit, eng' arawet ne kiga chop ineegei eng' muguleldanyi, ak ki ng'at keyai. Ki inde igoorto ne po piigap Israel, ak kotogosta kwo kapkorosuut, kobeel nyamdutik." 
1Kings13:1 Eng' peetuut age ko kitononi Jeroboam eng' ye neegitee kapkorosuut kobeelei nyamdutik. Ki nyo chiitap Kamuktaindet ne Toroor eng' Judah eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor konyo Bethel. 
1Kings13:2 Ak kiwaage ineendet kapkorosuut eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ee, kapkorosuni, kapkorosuni, kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Keero, tuun kisikyin lakweet kootap Daudi, ne kiguure kainennyi Josiah; ak kogoitoenen ineendet tisiigap komoswek che torooreen, che peelenen nyamdutik, ak tuun peelei eng' inyee kawegap piik.’ ”" 
1Kings13:3 Ki iboor kaboorunet eng' peetuunooto kole, “Ni kaboorunet ne kamwa Kamuktaindet ne Toroor: keero, petoksei kapkorosuut, ak kotumdagei oreek che mi paragunnyi.”" 
1Kings13:4 Kingo kas laitoryat ng'aleegap chiitap Kamuktaindet, ne kiwaage kapkorosuut eng' Bethel, kochuul anyun Jeroboam eunnyi eng' kapkorosuut kong'werer kole, “Onam ineendet!” Ak ki yaam eunooto kiga chuul, ne mata komuuch koaruny kogeny." 
1Kings13:5 Kobetak kapkorosuut agine, ak kotumdagei oreek ko uu kaboorunet ne kagagobor chiitap Kamuktaindet eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings13:6 Ki wolji `laitoryat chiitap Kamuktaindet koleenji, “Igaigai Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak isaiywa, si koweek eunnyu kogeny kosap.” Ak ki sa `chiitap Kamuktaindet ne po Toroornatet, ak ki week eutap laitoryat kogeny kosap ak koigei kiit ne ka uu eng' tai." 
1Kings13:7 Ki leenji laitoryat chiitap Kamuktaindet, “Nyoo keebe kaa, iwe imuuny, ak agoonin melekto.”" 
1Kings13:8 Ago ki leenji `chiitap Kamuktaindet laitoryat, “Agot ngot igoono kebebertap koong'ung', koma kibendi ko tuwai, ama amisyei anan aee peek eng' olito." 
1Kings13:9 Amu kang'ata ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto, kole, ‘Amat iam amit anan iee peek, anan iweegegei ooreet ne kebunu.’ ”" 
1Kings13:10 Kwo anyun kobun ooreet age, ma weegegei ooreet ne ki punu konyonei Bethel." 
1Kings13:11 Ki menyei maotyot ne oos nganaseetap Bethel, ne ki nyo age eng' weeriikyik komwachi ineendet poisyonik tugul che kiga yai chiitap Kamuktaindet peetuunooto eng' Bethel. Ki mwachi kwandanywa ng'aleechooto ak icheek chooto che ki kamwachi laitoryat." 
1Kings13:12 Ki leenji kwandanywa icheek, “Kabun ano?” Ak kiga keer weeriikyik ooreet ne kabun chiitap Kamuktaindet ne ki punu Judah." 
1Kings13:13 Ara ki leenji `ineendet weeriikyik, “Oitoiwo sigiryet.” Koiitoochi ineendet anyun sigiryet, ak ki laany." 
1Kings13:14 Ki isup chiitap Kamuktaindet ak kinyoor kotebyei eng' keetit keel. Ki leenji ineendet, “Tos, ii chiitap Kamuktaindet no kebunu Judah?” Ak ki le, “Aa ineendet.”" 
1Kings13:15 Koleenji anyun ineendet, “Nyoo keebe kaa tuwai, iamisye.”" 
1Kings13:16 Ak ki leenji ineendet, “Ma muuchi keweigei tuwai, anan keebe ko tuwai, ama ame amit anan kee peek tuwai eng' oli," 
1Kings13:17 amu kagimwaiwo eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor keele, ‘Amat iam amit anan iee peek eng' olooto, anan iweegegei ooreet ne kebune.’ ”" 
1Kings13:18 Ak ki leenji ineendet, “Aa maotyot agine ko uu inyee, ak kang'alaalwo malaikaiyat eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Imutu ineendet konyo koong'ung', si koamis ak koe peek.’ ” Ago ki mwachi lembech." 
1Kings13:19 Koweek anyun ak ineendet, kwo koamis eng' koonnyi ak koe peek." 
1Kings13:20 Ye kita koamisyei, konyonji ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyondonooto ki imutu ineendet koweek." 
1Kings13:21 Ki mwachi eng' kutit ne oo chiitap Kamuktaindet ne ki punu Judah, koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole, ‘Amu kaibistoe ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ama iriip ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ne kang'atiin," 
1Kings13:22 ago keweigei ak iamisye ak iee peek eng' ole kagamwaun koleenjin, Amat iam amit anan iee peek; ma itei muustong'ung' kereritap kwanisyeguk.’ ”" 
1Kings13:23 Kingo kagoamis ak koeeiso, koiitoochi ineendet sigiryet maotyondoni kaweechi ineendet." 
1Kings13:24 Ak kingo kakwo, konyoor ng'etundo ineendet eng' ooreet, ak kobar ineendet. Ki kiwiirchi muustonyi ooreet ak kitonone sigiryet ak ng'etundo agine ye neegitee muusto." 
1Kings13:25 Kisiirto piik eng' yooto, ak kogeer muusto ne kagiwiirchi ooreet, ak ng'etundo ne kitononi eng' ye neegitee muusto. Ki pa komwaita eng' nganaseet ole ki menyei maotyondonooto oos." 
1Kings13:26 Kingo kas maotyondonooto kole, “Ineendet ko chiitap Kamuktaindet, ne kagabistoe ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor: ko nooto anyun, kaigoochi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ng'etundo, ne kagereer ineendet ak kobar, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki kamwachi ineendet.”" 
1Kings13:27 Ki mwachi weeriikyik koleenji, “Oitoiwo sigiryet.” Ak kiito." 
1Kings13:28 Ki wo anyun ak konyoor muustonyi ko kagiwiirchi ooreet, ak sigiryet ak ng'etundo kotonondos eng' ye neegitee muusto. Ma am ng'etundo muusto, anan kobar sigiryet." 
1Kings13:29 Kisut anyun maotyondonooto muustap chiitap Kamuktaindet, konde sigiryet parak ak koip koweekta, ak konyo nganaseetap maotyondonooto oos, konyo koriir, ak kotup ineendet." 
1Kings13:30 Ki inde musoto kererinnyi, ak koriirchi ineendet, kole, “Pwo! Tupchennyu!”" 
1Kings13:31 Kingo kagotup ineendet, komwachi weeriikyik koleenji, “Tuun kaamee, otupcha kererini kagitupchi chiitap Kamuktaindet; onde kawekyuk korupkei ak chechiik." 
1Kings13:32 Amu isuldoi iman mwaet ne ki mwa eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne kawaage kapkorosuut eng' Bethel, ak kooriik tugul che po komoswek che torooreen che mi nganasoogap Samaria.”" 
1Kings13:33 Kingo pata niito, koma week Jeroboam eng' ooreennyi ne ya, ago ki yai kogeny tisiik eng' piik tugul che po komoswek che torooreen. Ki itabaan age tugul ne kimach, si kobiit tisiik che po komoswek che torooreen." 
1Kings13:34 Ki ek kii tengekto eng' kootap Jeroboam, si koisto kobet ak kong'em kogeskei eng' ng'wony." 
1Kings14:1 Kimyan eng' peetuusyechooto Abijah weeriitap Jeroboam. 
1Kings14:2 Ki leenji `Jeroboam osotyonnyi, “Asoomin ale, ng'eet ak iwalgei si ma kinain keele ii osotyotap Jeroboam, yeityo iwe Shiloh. Mi olooto maotyot Ahija, ne ki mwa agobo anee kole aegu laitoryat abou pichu." 
1Kings14:3 Iip magatiinik taman, magatiinik che mengeechen ak chuboit ne mi kumyat, ak iwe oldanyi. Si komwaun ineendet kiit ne piitu eng' lakwani.”" 
1Kings14:4 Ki yai ko uu nooto osotyotap Jeroboam, king'eet, kwo Shiloh, ak ki it kootap Ahija. Ki mata kogeerei kiy Ahija; amu kiga kogor eng' osindanyi." 
1Kings14:5 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor Ahija, “Keero, nyoonei osotyotap Jeroboam konyo koteebenen agobo weeriinnyi; amu myani. Imwachini ko uu ni ak ko uu ni. Ye iit ko ineendet, koyaegei koigei kwondo age.”" 
1Kings14:6 Ara kingo kas Ahija cheetap keelyekyik, ko kait kurgat, koleenji, “Nyoo ko, osotyotap Jeroboam. Amu nee si iyaigei iigei age? Kagiyokwo aibun ng'aleek che pichiien." 
1Kings14:7 Ui, ileenji Jeroboam, ‘Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel: ki aeetin eng' pichu ak ayain iegu pounindetap piikyuk Israel;" 
1Kings14:8 ak arep laitornatet eng' kootap Daudi, ak agoonin. Ago ma iigei otwogindennyu Daudi, ne ki riip ng'atuutikyuk, kosuba eng' muguleldanyi komugul, koyai ne myee eng' tainnyu." 
1Kings14:9 Ago koiyai yaityet kosiir piik tugul che ki indounenen. Koiyachigei kanamonik alak, che kitanyi, itacha anereech, ki isasa ak ituktocha patai." 
1Kings14:10 Ara anyun aipchini yaityet kootap Jeroboam amu nooto. Aistoe Jeroboam lakweet age tugul ne weeriit, ne ki kigerchi ko anan ne wendoti eng' Israel. Abuuktoi kogestagei kootap Jeroboam, ko uu ye peleei chiito pusagaryek, kot kogestagei." 
1Kings14:11 Chiito age tugul ne po Jeroboam ne meei eng' nganaseet, koamei sesenik ak ne meechin timiin, koamei toriitik che po parak. Amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
1Kings14:12 Koleenji `Ahija osotyotap Jeroboam, “Ng'eet ui koong'ung'. Ye tyech keelyeguk nganaseet, komee lakweet." 
1Kings14:13 Rirchi Israel tugul ineendet ak kotup. Ineendet ineegei ne po kap Jeroboam ne wendi kererit, amu koginyoorchi ineendet kiit ne myee eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' kootap Jeroboam." 
1Kings14:14 Tuun lewenjingei `Kamuktaindet ne Toroor laitoryat ne pou Israel, ne tuun parei kootap Jeroboam kogeskei eng' peetuunooto. Au? Agot nguno." 
1Kings14:15 Kong'eete nguno kobarei Kamuktaindet ne Toroor Israel, ko uu ye kitumdumi morong'yot eng' peek. Itutu `ineendet Israel eng' emoni karaaran, ne ki igoochi kwanisyekwak, ak koseer kosiir aineet pitoniin; amu kiyachigei Aserik ak kotaach Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings14:16 Metoi ineendet Israel amu tengekwogigap Jeroboam, che ki yai ineendet, che ki ibeete Israel si koyai tengekto.”" 
1Kings14:17 Ki ng'eet anyun osotyotap Jeroboam ak kwo agoi koit Tirzah. Kingo it ye po tugatukyetap kurgeetap koot, kome lakweet." 
1Kings14:18 Kitup Israel tugul ineendet ak koriiryo icheek agobo ineendet, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwa eng' otwogindennyi Ahija maotyot." 
1Kings14:19 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jeroboam, ole kiyaita lugeet ak ole ki laitoranda, ko ki kisirchi kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel." 
1Kings14:20 Ki laitoran Jeroboam kenyiisyek tiptem ak aeng', yeityo koru kobooto kwanisyekyik. Ki laitoran Nadap weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Kings14:21 Ki laitoran Rehoboam weeriitap Solomon eng' Judah. Ki po Rehoboam kenyiisyek artam ak agenge ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak tisap eng' Jerusalem, nganaseet ne ki lewen Kamuktaindet ne Toroor eng' ortinwek tugul che po Israel, si konde kainennyi yooto. Ki kiguure kametap Rehoboam Naamah che po Amonik." 
1Kings14:22 Ki yai piigap Judah ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ki igoochi ineendet ng'etkonda eng' tengekwogikwak kosiir tugul che kiga koyai kwanisyekwak. 
1Kings14:23 Amu kiteekyigei ak icheek komoswek che torooreen, tolochik ak Aserik eng' tulweet age tugul ne kooi ak eng' keetit keel eng' keetit age tugul ne tuon." 
1Kings14:24 Ki mi sodomik ak icheek, ak ki yai tuguuk tugul che kiwechei che po pororyosyek che kiga koon Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
1Kings14:25 Eng' kenyiitap muut ne po Laitoryat Rehoboam, ko ki togos Sisak laitoryatap Misiri konyo kobookyi Jerusalem." 
1Kings14:26 Ki ip konoraigap kootap Kamuktaindet ne Toroor kobooto konoraigap kootap laitoryat. Ki ip tugul, kobooto long'onik tugul che po thahabu che ki yai Solomon." 
1Kings14:27 Ki yai Rehoboam long'onik che po sugunonik kogeere chooto, ak kogoochi kiptainigap riibiik che ki riibei kurgeetap kootap laitoryat." 
1Kings14:28 Ye kiwendi laitoryat kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki ibei riibindet long'onichooto, yeityo koweech kobwa kootap riibiik." 
1Kings14:29 Poisyonik che ng'etunotiin che po Rehoboam, ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma ki sirchi kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
1Kings14:30 Ki cham komi lugeet eng' kwenutap Rehoboam ak Jeroboam kotugul. 
1Kings14:31 Ki ru anyun Rehoboam kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Daudi kobooto kwanisyekyik. Ki kiguure kamet Naamah cheptap Amonik. Ak ki laitoran Abijam weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Kings15:1 Ki toi kolaitoran Abijam eng' Judah eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po Laitoryat Jeroboam weeriitap Nebat. 
1Kings15:2 Ki laitoran kenyiisyek somok eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Maaka cheptap Abisalom. 
1Kings15:3 Kiwendote tengekwogik tugul che po kwandanyi che kiga sip koyai eng' ineendet. Ki ma kogesunotkei muguleldanyi eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ko uu muguleldap Daudi kwandanyi." 
1Kings15:4 Ago ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi ineendet tait eng' Jerusalem agobo Daudi, konde weeriinnyi ye me ineendet, ak kogimit Jerusalem." 
1Kings15:5 Amu ki yai Daudi ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ama masta eng' kiy age tugul ne ki ng'at ineendet, eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi, kobatee eng' ng'olyootap Uriah Hitindet." 
1Kings15:6 Ki cham komi lugeet eng' kwenutap Rehoboam ak Jeroboam eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi. 
1Kings15:7 Poisyonik che ng'etunotiin che po Abijam ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma ki sirchi kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah? Ak kimi lugeet eng' kwenutap Abijam ak Jeroboam." 
1Kings15:8 Ak ki ru Abijam kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Daudi. Ki laitoran weeriinnyi Asa kogeer ineendet." 
1Kings15:9 Ki toi kolaitoran Asa eng' Judah eng' kenyiitap tiptem ne po laitornatetap Jeroboam eng' Israel. 
1Kings15:10 Ki laitoran kenyiisyek artam ak agenge eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Maaka cheptap Abisalom. 
1Kings15:11 Ki yai Asa ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki yai Daudi kwandanyi." 
1Kings15:12 Ki isto sodomik eng' emet ak ki isto kanamonik tugul che kiga koyai kwanisyekyik. 
1Kings15:13 Ki isto agine kamennyi Maaka eng' laitornatet, amu kiga yachi Asera kanamwet ne kiwechei. Kibut Asa kanamwanooto ak kobeel eng' kererutap Kidron." 
1Kings15:14 Nganda ma ki isto komoswek che torooreen, ko ki ititaat muguleldap Asa eng' Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyekyik tugul." 
1Kings15:15 Ki ip tuguuk che kiga kotabaan kwandanyi ak che kiga kotabaan ineendet che po fedha, thahabu ak tereenik kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings15:16 Ki cham komi lugeet eng' kwenutap Asa ak Baasha laitoryatap Israel eng' peetuusyekwak tugul. 
1Kings15:17 Ki togosta Baasha laitoryatap Israel kwo kobargei ak Judah, ak koteech Ramah, si ma chamji chii age tugul komanda anan konyo oriit kap Asa laitoryatap Judah." 
1Kings15:18 Konam anyun Asa fedha ak thahabu tugul che kiga ng'et eng' konoraigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak konoraigap kootap laitoryat. Konde anyun eunegap otwogik ak ki iyookyi Laitoryat Asa tuguuchooto Ben-Hadad weeriitap Tabrimon, weeriitap Hesion, laitoryatap Syria, ne ki menyei Damasko, koleenji," 
1Kings15:19 “Mi kasyinet kwenunnyo, inyee ak anee, ko uu ye kimi kwenutap kwandanyu ak kwandang'ung'. Keero, kaayogun kagoochinetap fedha ak thahabu, ui put kasyinet ne oting'egei ak Baasha laitoryatap Israel, si kobiit koistoenagei.”" 
1Kings15:20 Ki kas iit `Ben-Hadad Laitoryat Asa ak koyookto kiptainik che po lugosyekyik koba kobargei ak nganasoogap Israel. Ki par Ijon, Dan, Abel ne po Beth-maaka, ak Kinnereth tugul, kobooto emet tugul ne po Naphtali." 
1Kings15:21 Kingo kas Baasha ng'olyoondonooto, ko mata koteech Ramah, ak ki wo komeny Tirzah." 
1Kings15:22 Komwaita anyun Laitoryat Asa eng' Judah tugul, ma kituuch chii ak ki ip koigap Ramah, ak keetiik che ki mi yooto, che kiga koteekse Baasha. Kiteege Laitoryat Asa Geba ne po Benjamin, ak Mispa." 
1Kings15:23 Poisyonik tugul che ng'etunotiin che po Asa, kimnateennyi tugul, tuguuk tugul che ki yai ak nganasook che ki teech, kotos ma ki sirchi kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah? Eng' peetuusyegap osindanyi, ko ki nam myando keelyekyik." 
1Kings15:24 Ki ru Asa kobooto kwanisyekyik ak ki kitup kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi kwandanyi. Ak ki laitoran Jehoshaphat weeriinnyi kogeer ineendet. 
1Kings15:25 Ki toi kolaitoran Nadap weeriitap Jeroboam eng' Israel eng' kenyiitap aeng' ne po Asa laitoryatap Judah, ak ki laitoran eng' Israel kenyiisyek aeng'." 
1Kings15:26 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kowendote ortinwegap kwandanyi ak tengektanyi, ne ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings15:27 Ak kichaam ineendet Baasha weeriitap Ahija, ne po kootap Issakar. Ye kiga yiem Nadap ak Israel tugul Gibeton ne ki po Philistiik, ko ki ibookyi Baasha ak kobar ineendet eng' olooto." 
1Kings15:28 Ki par Baasha ineendet eng' kenyiitap somok ne po Asa laitoryatap Judah, ak kolaitoran kogeer ineendet." 
1Kings15:29 Kingo kata koek laitoryat, kobar koot tugul ne po Jeroboam. Ma ituukyi Jeroboam agot agenge ne kisop, agoi kobar ineendet kogees: ko uu mwaetap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwa eng' otwogindennyi Ahija Silonindet," 
1Kings15:30 amu tengekwogigap Jeroboam che ki yai, che ki ibeete Israel si koyai tengekto, ak amu taget ne kitach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, si konereech." 
1Kings15:31 Poisyonik che ng'etunotiin che po Nadap, ak tuguuk tugul che ki yai, koma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings15:32 Ki cham komi lugeet eng' kwenutap Asa ak Baasha laitoryatap Israel eng' peetuusyekwak tugul. 
1Kings15:33 Kitau Baasha weeriitap Ahija kolaitorani eng' Israel eng' Tirzah eng' kenyiitap somok ne po Asa laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak ang'wan." 
1Kings15:34 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kowendote ortinwegap Jeroboam ak tengektanyi, ne ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings16:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jehu weeriitap Hanani agobo Baasha koleenji: 
1Kings16:2 “Ko uu ye ki atoroorin imang'une temburyek ak ayain iegu pounindetap piikyuk Israel, ak koiwendote ortinwegap Jeroboam, ak koigoochi piikyuk koyai tengekto, kotacha eng' tengekwogikwak anereech." 
1Kings16:3 Abuuktoi nguno anyun Baasha ageestoi ak koonnyi, ak ayai koong'ung' koigei kootap Jeroboam weeriitap Nebat." 
1Kings16:4 Ineendet ne po kap Baasha ne mechin nganaseet, koamei sesenik, ak ineendet ne mechin timiin, koamei toriitik che po parak.”" 
1Kings16:5 Poisyonik che ng'etunotiin che po Baasha, tuguuk che ki yai ak kimnateennyi, koma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings16:6 Ki ru Baasha ak kwanisyekyik, ak ki kitupchi Tirzah. Ki laitoran Elah weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Kings16:7 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kogeny maotyot Jehu weeriitap Hanani agobo Baasha ak koonnyi, amu yaityet tugul ne ki yai eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotach ineendet eng' poisyonigap eunekyik kot konereech, amu ki igei kootap Jeroboam ak amu ki par ineendet." 
1Kings16:8 Kitau Elah weeriitap Baasha kolaitorani eng' Israel, eng' Tirzah; eng' kenyiitap tiptem ak lo ne po Asa laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek aeng'." 
1Kings16:9 Kichaam ineendet otwogindennyi Shimri, kiptaiyatap kebebertap kariisyekyik. Ki mi Tirzah, koeisei kot ko kiga kobogit eng' kootap Arsa, ne ki pou koot eng' Tirzah." 
1Kings16:10 Ki wo ko Shimri kokwer ineendet ak kobar, eng' kenyiitap tiptem ak tisap ne po Asa laitoryatap Judah. Ak ki laitoran kogeer ineendet." 
1Kings16:11 Kingo toi kolaitoran, ko kata kotebee ng'echerennyi ne po laitornatet, kobar kootap Baasha tugul. Ma ituukyi ineendet lakweet agot agenge ne weeriit, ngo ne po tilyonutikyik anan ko ne po choronokyik." 
1Kings16:12 Ki par anyun Shimri koot tugul ne po Baasha, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa agobo Baasha eng' maotyot Jehu." 
1Kings16:13 Amu tengekwogik tugul che po Baasha, ak tengekwogigap Elah weeriinnyi, che ki yai, che ki ibeete Israel si koyai tengekto, kotach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel konereech, eng' poisyonikwak che po puch." 
1Kings16:14 Poisyonik che ng'etunotiin che po Elah, ak tuguuk tugul che ki yai, koma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings16:15 Ki laitoran Shimri peetuusyek tisap eng' Tirzah, eng' kenyiitap tiptem ak tisap, ne po Asa laitoryatap Judah. Ak kiga teech piik kotokyingei Gibeton, ne ki po Philistik." 
1Kings16:16 Kingo kas pichooto kimi nganaseet keleen, kogochaamso Shimri, ak kogobar laitoryat, koyai anyun Israel tugul Omri, kiptaiyatap lugeet, koek laitoryatap Israel, eng' peetuunooto eng' nganaseet." 
1Kings16:17 Ki wo anyun Omri kotogosta eng' Gibeton, kobooto Israel tugul ak koyiem Tirzah." 
1Kings16:18 Kingo keer Shimri kole kagenam nganaseet, kwo irimeet oriit ne po kootap laitoryat, ak kobeeldagei kootap laitoryat. Ara kime ineendet," 
1Kings16:19 amu tengekwogikyik che ki yai, koyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kowendate ortinwegap Jeroboam, ak tengektanyi ne ki yai, kobeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings16:20 Poisyonik che ng'etunotiin che po Shimri, chaamsennyi ne kichaamso, koma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings16:21 Kopcheiyo anyun piigap Israel koek kebeberwek aeng'. Ki isup Tibni weeriitap Ginat piik kebeber, koyai ineendet koek laitoryat, ak ki isup Omri kebeberta age." 
1Kings16:22 Ago ki iterteer piik che kiga isup Omri piik che kiga isup Tibni weeriitap Ginat. Ara kime anyun Tibni ak kolaitoran Omri. 
1Kings16:23 Ki toi Omri kolaitoran eng' Israel eng' kenyiitap sosom ak agenge ne po Asa laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak aeng'. Ki laitoran kenyiisyek lo eng' Tirzah." 
1Kings16:24 Ki al tulweetap Samaria ne po Semer eng' eliphuusyek lo che po fedha, ak ki teech nganaseet eng' tulwoonooto. Kiguure nganasanooto Samaria, komwaitae kainetap Semer, chiito ne ki po tulwoonooto." 
1Kings16:25 Ki yai Omri ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki yai yaityet kosiir piik tugul che ki indoune ineendet." 
1Kings16:26 Amu kiwendote ortinwek tugul che po Jeroboam weeriitap Nebat ak tengekwogikyik che ki ibeete Israel si koyai tengekto, kotach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel konereech, eng' poisyonikwak che po puch." 
1Kings16:27 Poisyonik che ng'etunotiin che po Omri che ki yai ak kimnateennyi ne ki iboor, koma kisir eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings16:28 Koru anyun Omri ak kwanisyekyik ak ki kitupchi Samaria. Ki laitoran Ahab weeriinnyi kogeer ineendet. 
1Kings16:29 Ki toi kolaitoran Ahab weeriitap Omri eng' Israel, eng' kenyiitap sosom ak sisiit, ne po Asa laitoryatap Judah. Ki laitoran Ahab weeriitap Omri eng' Israel eng' Samaria kenyiisyek tiptem ak aeng'." 
1Kings16:30 Ki yai Ahab weeriitap Omri yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kosiir piik tugul che ki indoune ineendet. 
1Kings16:31 Ki keer ineendet ko ki it ne ming'in kowendote tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat ak kwo anyun kotun Jesebel cheptap Etbaal laitoryatap Sidonik, ak kwo koot Baal ak kogutung'ji." 
1Kings16:32 Kiteekyi Baal kapkorosuut eng' kootap Baal, ne kiga teech eng' Samaria." 
1Kings16:33 Ki yai Ahab Asera ak ki yai tuguuk alak kotes kotach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, konereech, kosiir laitorinik tugul che po Israel che ki indoune ineendet." 
1Kings16:34 Ki teech Hiel Bethelindet Jeriko eng' peetuusyekyik. Kilume lumeiywondennyi meetap Abiram taaitanyi, ak kolumda ormariichokyik eng' meetap weeriinnyi Segub toweennyi, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' Joshua weeriitap Nun." 
1Kings16:34 Ki teech Hiel Bethelindet Jeriko eng' peetuusyekyik. Kilume lumeiywondennyi meetap Abiram taaitanyi, ak kolumda ormariichokyik eng' meetap weeriinnyi Segub toweennyi, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' Joshua weeriitap Nun." 
1Kings17:1 Ki leenji `Elijah Tisbinindet ne ki po piik che ki menyei Gilead Ahab, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne atonone tainnyi, koma piitu rewoot anan ko ropta kenyisyechu, kobatee ko uu ng'olyoondennyu.”" 
1Kings17:2 Ki nyoonji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
1Kings17:3 “Ui eng' yu, itokyigei komostap kong'asiis ak iunyge eng' kererutap Kerit, ne tokyingei Jordan." 
1Kings17:4 Si iee peegap kererunooto, ak kaang'at chepkuginik kobain eng' yooto.”" 
1Kings17:5 Kwo anyun ak koyai ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor: ki wo ak komeny ye neegitee kererutap Kerit, ne tokyingei Jordan." 
1Kings17:6 Ki ipchi ineendet magatiinik ak panyeek chepkuginik karon ak koipchi magatiinik ak panyeek koskoleny, ak kiee peegap kererunooto." 
1Kings17:7 Ak ki eng' peetuusyek che matya koteeny kererunooto, amu ki mata koroobon emet." 
1Kings17:8 Ki nyoonji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
1Kings17:9 “Ng'eet ak iwe Sarepat ne po Sidon ak imeny olooto. Kaang'at mosoget eng' olooto kobain.” 
1Kings17:10 Kong'eet anyun ak kwo Sarepat. Kingo it ormariichetap nganaseet, ko ki mi yooto kwondo koyumi kweenik. Ki kuur ineendet ak koleenji, “Asoomin ale ibwo peek eng' tereet ne ming'in, aee.”" 
1Kings17:11 Ak ye kita kowendi koibu, koguur ineendet, koleenji, “Asoomin ale, ibwo magatyat kitigin eng' eung'ung'.”" 
1Kings17:12 Ki leenji, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', koma tinye magatyat, kobatee peek che ng'ootiin che po euut che mi tereet, ak mwaita kitigin ne mi soteet ne ming'in. Abute kweenik aeng', si kekwang'jinegei ak weeriinnyu, si keam, ak kebegu.”" 
1Kings17:13 Ki leenji `Elijah ineendet, “Meiywei. Ui ak iyai ko uu ye kaimwa. Ago kwang'wa korook magatyat kitigin ak iibwa komong', yeityo okwang'jigei ak weeriing'ung'." 
1Kings17:14 Amu kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ko uu ni, kole: ‘Ma igeesugei peek che ng'ootiin eng' teronooto anan kobek mwaita eng' sotonooto ming'in, kot koit peetuut ne iyookyin `Kamuktaindet ne Toroor ropta ng'wony.’ ”" 
1Kings17:15 Ki wo koyai ko uu mwaetap Elijah. Ki am amitwogik kwonyooto ak piikyik kobooto Elijah eng' peetuusyek che chaang'. 
1Kings17:16 Ma igeskei peek che ng'ootiin eng' tereet anan kobek mwaita eng' soteet ne ming'in, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' Elijah." 
1Kings17:17 Kingo pata tuguuchu, komyan lakweetap kwonyooto, ne ineendet ko chebyoset ne po koot; ak ki koromit myanooto, kot koma kobusi." 
1Kings17:18 Ki leenji `ineendet Elijah, “Kiting'egei nee ak inyee, chiitap Kamuktaindet? Koinyo oli ami si kong'ang'ak tengektonyu, ak ibar weeriinnyu?”" 
1Kings17:19 Ak ki mwachi koleenji, “Koono weeriing'ung'.” Ak kitaach `Elijah lakweet eng' tegetap mosogonooto, ak koganap, ak komut kwo koot age ne mi parak, ole ki menyei, ak komogonji itogunnyi." 
1Kings17:20 Ki riirchi Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, keipchi kogeny yaityet mosogani ami koonnyi, ibare weeriinnyi?”" 
1Kings17:21 Ak ki iitoegei lakweet konyil somok, ak koriirchi Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, asaain ale, ingoweekyigei lakwani saboondanyi kogeny!”" 
1Kings17:22 Ki kas Kamuktaindet ne Toroor kutitap Elijah, ak kiweekyigei lakweet saboondanyi kogeny, ak kisop." 
1Kings17:23 Kiganap Elijah lakweet, ak komut kochoorgei eng' koyooto konyo koot ne po ng'wony, ak kogoochi kamet. Ki le Elijah, “Keero, sabei weeriing'ung'!”" 
1Kings17:24 Ki leenji `kwonyooto Elijah, “Kaanai nguno ale ii chiitap Kamuktaindet ne Toroor ak ko po iman ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne mi kuting'ung'.”" 
1Kings18:1 Kingo pata peetuusyek che chaang', konyonji ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Elijah, eng' kenyiitap somok, koleenji, “Ui iboorchigei Ahab, si ayookyi ng'wony ropta.”" 
1Kings18:2 Ara ki wo Elijah koboorchigei Ahab. Ki o rubeet miising' eng' Samaria. 
1Kings18:3 Ak kiguur Ahab Obadiah, ne ki pou koonnyi. (Ki iywei Obadiah miising' Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings18:3 Ak kiguur Ahab Obadiah, ne ki pou koonnyi. (Ki iywei Obadiah miising' Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings18:4 Ye kiga par Jesebel maotigap Kamuktaindet ne Toroor, komut Obadiah maotik pogol, ak kouny kobeate konom eng' kebeneet, ak kobae icheek magatiinik ak peek.)" 
1Kings18:4 Ye kiga par Jesebel maotigap Kamuktaindet ne Toroor, komut Obadiah maotik pogol, ak kouny kobeate konom eng' kebeneet, ak kobae icheek magatiinik ak peek.)" 
1Kings18:5 Ki leenji `Ahab Obadiah, “Ui pun emet, ui kondametusyek tugul che po peek, ak kereruusyek tugul. Tamangap kenyooru susweek ak kesaru paraisisyek ak nyumbusyek kosapcho, si ma pegunenech tuguuk tugul che kiyagi.”" 
1Kings18:5 Ki leenji `Ahab Obadiah, “Ui pun emet, ui kondametusyek tugul che po peek, ak kereruusyek tugul. Tamangap kenyooru susweek ak kesaru paraisisyek ak nyumbusyek kosapcho, si ma pegunenech tuguuk tugul che kiyagi.”" 
1Kings18:6 Kopchechigei anyun emet si kobun kogeerot; kwo Ahab ooreet age ineegei, kwo Obadiah ooreet age ineegei." 
1Kings18:6 Kopchechigei anyun emet si kobun kogeerot; kwo Ahab ooreet age ineegei, kwo Obadiah ooreet age ineegei." 
1Kings18:7 Kingo mi ooreet Obadiah, kotuiye Elijah. Ki inyit ineendet ak kobutyi ng'wony ak kole, “Inyee niito, kiptaiyandennyu Elijah?”" 
1Kings18:7 Kingo mi ooreet Obadiah, kotuiye Elijah. Ki inyit ineendet ak kobutyi ng'wony ak kole, “Inyee niito, kiptaiyandennyu Elijah?”" 
1Kings18:8 Ki wolji koleenji, “Ee Anee! Ui mwachi kiptaiyandeng'ung', ileenji, ‘Keero, mi yu Elijah.’ ”" 
1Kings18:9 Ak ki le, “Nee tengek ne koayai, si imach inde otwogindeng'ung' eutap Ahab, kobaran?" 
1Kings18:10 Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', koma mi pororyet anan ko laitornatet, ne tomo koyookto piik kiptaiyandennyu koba kocheeng'in. Ak ngo mwa kole, ‘Ma mi oli’, koleenjin pororyonooto anan ko laitornatanooto koyasyo kole, ‘ma keerin.’" 
1Kings18:11 Ak ileen nguno, Ui, mwachi kiptaiyandeng'ung' ileenji, ‘Keero, mi yu Elijah.’" 
1Kings18:12 Ye awe eng' yu imi, komutin Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor ole mangen. Ye awe amwachi Ahab, amanyo konyoorun, kobara. Ago anee otwogindeng'ung', aiywei Kamuktaindet ne Toroor kobooch ko aa ming'in." 
1Kings18:13 Tos ma kimwaun inyee kiptaiyandennyu kiit ne ki ayai ye kingo par Jesebel maotigap Kamuktaindet ne Toroor, keele ki auny piik pogol che po maotigap Kamuktaindet ne Toroor kobeate konom eng' kebeneet age tugul ak abai icheek eng' magatiinik ak peek?" 
1Kings18:14 Ak imwae nguno ile, Ui mwachi kiptaiyandeng'ung', ileenji, ‘Keero, mi yu Elijah si kobara.’ ”" 
1Kings18:15 Ki le Elijah, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ne atonone tainnyi, aboorchinigei iman ineendet rani.”" 
1Kings18:16 Ara ki wo anyun Obadiah kotuiyo ak Ahab ak komwachi ineendet, ak ki wo Ahab kotuiyo ak Elijah." 
1Kings18:16 Ara ki wo anyun Obadiah kotuiyo ak Ahab ak komwachi ineendet, ak ki wo Ahab kotuiyo ak Elijah." 
1Kings18:17 Kingo keer `Ahab Elijah, koleenji `Ahab ineendet, “Inyee ni chiichi, ki inyaliil Israel?”" 
1Kings18:18 Ak ki wol Elijah kole, “Ma anyaliil Israel, inyee ne ki inyaliil, ak kootap kwandang'ung', amu ki omete ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki osup Baal." 
1Kings18:19 Iyookte anyun nguno kiyumwa Israel tugul kobwa tulweetap Karmel, kobooto maotigap Baal pogol ang'wan ak konom, ak maotigap Asera pogol ang'wan, che amisye meesetap Jesebel.”" 
1Kings18:20 Koguur anyun `Ahab piigap Israel tugul ak koyum maotik tugul koba tulweetap Karmel. 
1Kings18:21 Ki nyo Elijah koriikyi piik tugul ak koleenji, “Otebee kabwaatutik aeng' kot kotyanit? Ngot ko Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet, osup ineendet; ago ngot ko Baal, osup anyun ineendet.” Ak ma wolji `piik ineendet ng'olyoo." 
1Kings18:22 Koleenji anyun Elijah piik, “Anee, aneege kityo, maotyotap Kamuktaindet ne Toroor ne aa ng'etunot; ago maotigap Baal ko pogol ang'wan ak konom." 
1Kings18:23 Ingogoonech anyun icheek kiruugik aeng'; ak ingolewenjigei kirgit agenge, ak kotonaton komengegitu, ak konde paragutap kweenik, amat konde maat kotobon ng'wony. Aeenye kirgit age ak ande paragutap kweenik, amandoi maat kotobon ng'wony." 
1Kings18:24 Yeityo oguur kainetap kanamweng'wong', ak aguur agine kainetap Kamuktaindet ne Toroor. Ak Kamuktaindet ne wolu eng' maat, koek nooto Kamuktaindet.” Ak ki wol piik tugul kole, “Kemwa ne myee.”" 
1Kings18:25 Ki leenji `Elijah maotigap Baal, “Olewenjigei kirgit agenge ak osip oeny, amu oo chaang'; ak oguur kainetap kanamweng'wong', ago monde maat kotobon ng'wony.”" 
1Kings18:26 Ara ki nam kirgit ne kiga kigoochi ak koeny, ak koguur kainetap Baal kong'etee karon kot koit peet kween, koleen, “Ee Baal, kaseech!” Ago ki ma piit tweguuno, anan kobiit waluuno age tugul. Ak ki toroombenso komuut kapkorosuut ne kiga kiyai." 
1Kings18:27 Ak ki eng' peet kween, kochot Elijah icheek, koleenji, “Owaach inne! Amu ineendet ko kamuktain! Abeere ibwaati tuguuk, anan ko kawo ui, anan komi rutoi, anan abeere inuuchi, ak kanyool king'eet.”" 
1Kings18:28 Ara kiwaach eng' kutit ne oo ak kotilgei eng' rotonik ak ng'otwek, ko uu piteennywa, kot kochagirirta korotiik." 
1Kings18:29 Kingo week asiis komaotenso agoi sait ne kigoitoe kagoochinet; ago ki ma piit tweguuno, anan ko chii age tugul ne wolu, anan ko chii age tugul ne kasei." 
1Kings18:30 Ki leenji `Elijah piik tugul, “Oriigu ole ami.” Kiriikta anyun piik tugul ole mi ineendet. Yeityo koteech kogeny kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor ne kiga kobutok." 
1Kings18:31 Ki nam Elijah koik taman ak aeng', ko uu koitetap ortinwegap weeriigap Jakobo, ne ki nyoonji ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenji, “Egu kaineng'ung' Israel.”" 
1Kings18:32 Kiteege kaptisisyet koichooto eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki pal keriinget koyieme kaptisisyet, ne yamegei ak keruutik aeng' che po kesweek." 
1Kings18:33 Ki inde kweenik kotet ak kotonaton kirgooto, ak konde paragutap kweenik. Ak ki le, “Onde peek tereenik ang'wan, ak oroong'ji kagoochinet ne kibeelei, ak kweenik.”" 
1Kings18:34 Ak ki le, “Oroong'ji kogeny ne po aeng',” ak kiroong'ji kogeny ne po aeng'. Ak ki le, “Oroong'ji kogeny ne po somok,” ak kiroong'ji ne po somok." 
1Kings18:35 Ki itenden peek koyiem kaptisisyet, ak ki inde peek keriinget agine konyi." 
1Kings18:36 Ak eng' sait ne kigoitoe kagoochinet, konyo maotyot Elijah koriik, ak kosa kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Abraham, Isak, ak Israel, ingonaak rani keele ii Kamuktaindet eng' Israel, ak aa otwogindeng'ung' ak konaak keele kayai tuguuchuuto tugul eng' ng'olyoondeng'ung'." 
1Kings18:37 Kasa, ee Kamuktaindet ne Toroor, kasa, si kobiit konai pichu kole, inyee Kamuktaindet ne Toroor, ko ii Kamuktaindet, ak koiweech mugulelwekwak koweekyinge kogeny.”" 
1Kings18:38 Kochoorgei anyun maatap Kamuktaindet ne Toroor, ak kobeel kagoochinet ne kibeelei, kogees, ak kweenik, koik, ng'ung'unyek ak kobeel peek che ki mi keriinget kobek." 
1Kings18:39 Kingo keer piik tugul, kobutyi ng'wony ak kole, “Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet; Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet!”" 
1Kings18:40 Ki leenji `Elijah icheek, “Onam maotigap Baal; amat ongochilil agot agenge!” Ki nam anyun icheek, ak komut `Elijah kochoorchigei kererutap Kison, ak kobarchi yooto." 
1Kings18:41 Ak ki leenji `Elijah Ahab, “Togoste, iamisye ak ieeise, amu agase tuleetap ropta ne oo.”" 
1Kings18:42 Ki togosta anyun Ahab kwo koamis ak koeeiso. Ki togosta Elijah kwo Karmel parak, ki ing'uruuk ak konde metinnyi kwenutap kutung'oikyik." 
1Kings18:43 Koleenji otwogindennyi, “Togoste nguno, igeer yuun po nyanjet.” Ak kitogosta, ak kogeer, ak kole, “Ma mi kiy.” Ak ki le, “Ui kogeny konyiil tisap.”" 
1Kings18:44 Ak eng' panda ne po tisap, kole, “Keero, ng'eetei pooldet eng' nyanjet ne ming'in ne tee eutap chiito.” Ak ki le Elijah, “Togoste ileenji Ahab, ‘Chopkei, ak ichoortegei si ma kerin ropta.’ ”" 
1Kings18:45 Ne matyanit, kotuuit kipsengwet eng' poolik, ak usoonet, ak ki roobon ropta ne oo. Ak ki laany chepkichutit Ahab, kwo Jezreel." 
1Kings18:46 Ki mi eutap Kamuktaindet ne Toroor kobooto Elijah, ak ki kermengei, ak kolabat kondoe Ahab kwo ole kimandoe kebendi Jezreel." 
1Kings19:1 Ki mwachi anyun `Ahab Jesebel tuguuk tugul che kayai Elijah, kobooto ole kabarta maotik eng' rotwetap chok." 
1Kings19:2 Koyookto anyun `Jesebel chiito kwo ole mi Elijah, koleenji, “Ingoyaiywo kanamonik ko uu nooto, ak kotes koosir, ngot koma yai saboondang'ung' koigei saboondap age eng' icheek mutai ko neegit saini.”" 
1Kings19:3 Kingo keer ko uu nooto, kong'eet Elijah kwo komweito saboondanyi. Kingo it Beer-sheba ne po Judah, kobagaakta otwogindennyi eng' olooto." 
1Kings19:4 Ago ki wo ineendet pandap peetuut agenge kochut surkwen. Ki it ole mi keetiigap junipa, ak kotebi ng'wony eng' keetoto keel. Ki soom eng' yooto kole kome, ak ki le, “Kogoyam! Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, ip saboondanyu nguno. Ma aa myee anee asiir kwanisyekyuk.”" 
1Kings19:5 Ki ru ak konuuch eng' keetit keel ne kiguure junipa. Ne matya konyo malaikaiyat kotwa ineendet ak koleenji, “Ng'eet, amisye.”" 
1Kings19:6 Ki keer ola tugul, ak ogeero, kimi ye neegitee metinnyi magatyat ne kiga kibeel eng' maatap nesek, ak tereetap peek. Ki amis ak koe peek ak koru kogeny." 
1Kings19:7 Ki nyo malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kogeny ne po aeng', ak kotwa ineendet ak koleenji, “Ng'eet, amisye, amu oo miising' panda eng' inyee.”" 
1Kings19:8 Ki ng'eet ak koamis ak koe peek. Kiwee kimnateetap amitwogichooto peetuusyek artam ak kemousyek artam, kot koit Horeb tulweetap Kamuktaindet." 
1Kings19:9 Ki it kebeneet ne mi yooto, ak koru yooto. Ki nyoonji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koleenji, “Iyae nee eng' yu, Elijah?”" 
1Kings19:10 Ki le ineendet, “Ki koama ng'etkong' miising' agobo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap lugoosyek, amu ki kobagakta piigap Israel kayomiseng'ung', kobut kaptisisyosyeguk ak kobar maotiguk eng' rotwetap chok. Ki ang'etu anee, aneege; ak nguno ko cheeng'ei icheek saboondanyu kobar.”" 
1Kings19:11 Ak ki le, “Mande, ak iwe itonone tulweet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ogeero, kisiirto Kamuktaindet ne Toroor, ak ki pet tuloonook usoonet ne oo, ne kiim, ak kotuatui rwandosyek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ago ki ma komi Kamuktaindet ne Toroor usoononooto. Kingo pata usoonet kobiit potaneetap ng'wony, ago ki ma komi Kamuktaindet ne Toroor potanonooto po ng'wony." 
1Kings19:12 Kingo pata potanet kobiit maat, ago ki ma komi Kamuktaindet ne Toroor maata. Kingo pata maat kobiit tuugeet ne ming'in ne kitwegu mutyo." 
1Kings19:13 Kingo kas Elijah kotuch togeennyi eng' ngoryennyi, ak kotonon eng' ye kichutei kebendi kebeneet. Ki nyoonji ineendet kutit, koleenji, “Iyae nee eng' yu, Elijah?”" 
1Kings19:14 Ki le ineendet, “Ki koama ng'etkong' miising' agobo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, amu ki kobagakta piigap Israel kayomiseng'ung', kobut kaptisisyosyeguk ak kobar maotiguk eng' rotwetap chok. Ki ang'etu anee aneege, ak nguno ko cheeng'ei icheek saboondanyu kobar.”" 
1Kings19:15 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Ui, ketitegei, pun surkwen ne po Damasko. Ak ye iit, iil Hazael koek laitoryat eng' Syria." 
1Kings19:16 Iil Jehu weeriitap Nimshi koek laitoryat eng' Israel, ak iil Elisha weeriitap Sapat ne po Abel-meolah koek maotyot kogeerin." 
1Kings19:17 Ineendet ne chilili eng' rotwetap chok ne po Hazael, kobarei Jehu, ak ineendet ne chilili eng' rotwetap chok ne po Jehu kobarei Elisha." 
1Kings19:18 Ago atuukyinigei eliphuusyek tisap eng' Israel, kutung'oik tugul che tomo kogutung'ji Baal, ak kutit age tugul ne tomo kong'utut ineendet.”" 
1Kings19:19 Kwo anyun eng' yooto, ak kinyoor Elisha weeriitap Sapat, ne ki ibatisye eiik tiptem ak ang'wan, che po chogit eng' tainnyi, ak ki kweryei ineendet che po chogitap taman ak aeng', ne po let. Ki wo Elijah ye mi ineendet ak kowiirchi ineendet ngoryennyi." 
1Kings19:20 Ki pagaakta ineendet eiik ak kilabat koosup Elijah, ak koleenji, “Asoomin ale, chamwo awo ang'utut abba ak kamennyu agoochi saisere, yeityo asubun.” Ak ki leenji ineendet, “Ui, ketitegei, amu kayaun nee?”" 
1Kings19:21 Ara ki week Elisha, mata koosup ineendet ak konam eiik aeng' che po chogit, ak koyoe panyeekwak tuguuk che kiboisyee eiik, ak kogoochi piik, ak ki am icheek. Kingo pata kong'eet, ak kwo koosup Elijah, koboisyechi ineendet." 
1Kings20:1 Ki iyum Ben-Hadad laitoryatap Syria lugeennyi tugul ak ki mi kobooto ineendet laitorinik sosomu ak aeng', ak paraisisyek ak kariisyek, kitogosta kwo koyiem nganasanooto po Samaria ak kobargei." 
1Kings20:2 Ki iyookto piik koba kap Ahab laitoryatap Israel, agoi nganaseet ak koleenji ineendet, “Kamwa Ben-Hadad ko uu ni, kole:" 
1Kings20:3 ‘Chechuuk fedhaisyeguk ak thahabusyeguk, chechuuk ak icheek osotiguk che korooron miising' kobooto lagoguk.’ ”" 
1Kings20:4 Ki wol laitoryatap Israel kole, “Ko uu mwaeng'ung', kiptaiyandennyu, ee laitoryat. Aa neng'ung', kobooto tuguuk tugul che atinye.”" 
1Kings20:5 Ki pwa pichooto kogeny ak koleenji, “Kamwa Ben-Hadad kole: ‘Koayogu piik iman kobwa oldang'ung', ale, igoono fedhaisyeguk ak thahabusyeguk, osotiguk ak lagoguk." 
1Kings20:6 Ago ayoogun otwogikyuk kobwa oldang'ung' mutai ko neegit saini, nyoo kocheeng'so eng' koong'ung' ak kooriigap otwogiguk, ak konam kiit age tugul ne igeere ko karaaran, ak koip.’ ”" 
1Kings20:7 Koguur anyun laitoryatap Israel poisyek tugul che po emet, ak koleenji, “Asoomok ale, obwaat ak ogeer ole cheeng'doi chiichi yaityet! Amu koiyook piik komach osotikyuk, lagokyuk, kobooto fedhaisyekyuk ak thahabusyekyuk, amaete.”" 
1Kings20:8 Ki leenji poisyek tugul ak piik tugul ineendet, “Amat igas, anan icham.”" 
1Kings20:9 Ki leenji anyun pichooto po Ben-Hadad, “Oba omwachi kiptaiyandennyu laitoryat, oleenji, Ayaei tuguuk tugul che kigeyogu eng' tai kemwachi otwogindeng'ung', ago ma muuchi ayai kii.” Ki pa anyun pichooto kiga kiyok, ak koipchi ineendet ng'olyoot kogeny." 
1Kings20:10 Ki iyookto `Ben-Hadad piik koba oldanyi, koleenji, “Ingoyaiywo kamuktaik ko uu nooto, ak kotes koosir, ngot koyam temburyegap Samaria komugutat eng' eunekwak piik che isubwo.”" 
1Kings20:11 Ki wol laitoryatap Israel kole, “Oleenji ineendet: Amat kochoigei ineendet ne kermenegei kariik, ko uu ineendet ne ireegu kariik.”" 
1Kings20:12 Kingo kas Ben-Hadad ng'aleechuuto, koeisei, ineendet ak laitorinik, komi emaisyek, komwachi otwogikyik, koleenji: “Otetkei!” Kotetkei anyun kobookyi nganaseet." 
1Kings20:13 Ne matyanit koginyo maotyot ole mi Ahab laitoryatap Israel, ak kole, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos kaigeer tuiyoni oo? Keero, andoi eung'ung' rani si inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Kings20:14 Ak ki le Ahab, “Eng' toretetap ng'oo?” Ak ki le, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, kole: ‘Eng' eunegap murenik che po pounigap emotinwek.’ ” Kole anyun, “Ng'oo ne tau pooryeet?” Ak ki wol kole, “Inyee!”" 
1Kings20:15 Koyum anyun neranik che po emotinwek, ak ki ek pogol aeng' ak sosom ak aeng'. Kingo pata koyum piik tugul, lagok tugul che po Israel, ki eliphuusyek tisap." 
1Kings20:16 Ki manda peet kween. Ago kieisei Ben-Hadad ak laitorinik sosom ak aeng' che kitoret ineendet kot ko kiga kobogit eng' emaisyek oriit. 
1Kings20:17 Ki indo murenigap pounigap emotinwek. Ki iyook Ben-Hadad piik koba kotabendo ak ki mwachi pichooto ineendet koleenji, “Pwoonei piik che punu Samaria.”" 
1Kings20:18 Ki le ineendet, “Ngot kobwanei komachei kaalyeet, onam; ak ngot kobwanei lugeet, onam kora.”" 
1Kings20:19 Komanda anyun pichooto eng' nganaseet, murenigap pounigap emotinwek ak lugeet ne ki isubi icheek." 
1Kings20:20 Ak ki par chii age tugul chiito; ki mwei piigap Syria ak ki oon Israel icheek. Kichilil Ben-Hadad laitoryatap Syria eng' paraisiit kobooto piik che ki laanyei paraisisyek. 
1Kings20:21 Ki manda laitoryatap Israel, ak kobar paraisisyek ak kariisyek, ak kobar piigap Syria eng' pareet ne oo." 
1Kings20:22 Ki nyo maotyot ole mi laitoryatap Israel ak koleenji, “Ui igimitkei, ak ibwaat ak igeer kiit ne iyae, amu nyoonei laitoryatap Syria kotogosu obargei, ko kabek kenyini.”" 
1Kings20:23 Ki leenji otwogigap laitoryatap Syria ineendet, “Kamuktaindennywa ko kamuktaindetap tuloonook. Ki kiimeen anyun icheek kosiirech amu nooto. Ago ongebarge ak icheek eng' warenget, ak kegimegitu iman kesiir icheek." 
1Kings20:24 Yai kii: iste laitorinik, chii age tugul eng' ye kami, ak inde kiptainik kogeer icheek." 
1Kings20:25 Iit ak ineet lugeeng'ung' kogeny, che tee che kogebarenen, iger paraisiit eng' paraisiit, chepkichutit eng' chepkichutit; si ngot kebarge ak icheek eng' warenget, kegimegitu iman kesiir icheek.” Ki kasyi icheek ng'aleekwak ak ki yai ko uu nooto." 
1Kings20:26 Kingo keskei kenyiit, koyum `Ben-Hadad piigap Syria, ak kotogosta kwo Apek, kobargei ak Israel." 
1Kings20:27 Ki iyumgei ak icheek piigap Israel ak kigoochi amitwogik, ak kobokto kobargei ak pichooto. Ki teech nganaseet eng' tainnywa koigei akwotisyek aeng' che tutigin che po aaregap ng'oroor; ago ki nyi piigap Syria emet." 
1Kings20:28 Ki nyo chiitap Kamuktaindet ne Toroor koriik ak kong'alaalji laitoryatap Israel, kole, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: ‘Amu komwa piigap Syria kole, Kamuktaindet ne Toroor ko kamuktaindetap tuloonook, ma kamuktaindetap atebwosyek, andoi anyun eung'ung' tuiyoni oo tugul, si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
1Kings20:29 Ki teech kotokyin ak komeng'iis eng' peetuusyek tisap. Ak eng' peetuutap tisap kotuiyogei lugoosyek ak ki par `piigap Israel eng' peetuut agenge piigap Syria eliphuusyek pogol che ki punei keelyek. 
1Kings20:30 Ago ki mweiso che ki ng'et koba nganaseetap Apek, ak ki luulji inaatut piik eliphuusyek tiptem ak tisap che kiga ng'et. Ak ki mwei Ben-Hadad kwo nganaseet, kwo koot ne po oriit." 
1Kings20:31 Ki leenji `otwogikyik ineendet, “Keero, kigegas keele laitorinigap kootap Israel ko laitorinik che tinyei rireenetapkei. Kisoomin anyun keele kilaach kuniok kegermenegei, ak kinde rogoosyek metowekyok, ak kemande keebe ole mi laitoryatap Israel. Tamangap kosar saboondang'ung'.”" 
1Kings20:32 Kogermenengei anyun kuniok ak konde rogoosyek metowekwak, ak kobwa ole mi laitoryatap Israel, ak koleenji, “Kamwa otwogindeng'ung' Ben-Hadad kole: ‘Asaain ale, pagaakta asap.’ ” Ak ki le, “Ta kosabei? Ineendet ko tupchennyu.”" 
1Kings20:33 Kogeer pichooto komyee, si kosip konai ngo kimwaei iman; ak ki mwa pichooto kole, “Ng'eetap komet Ben-Hadad.” Kole anyun, “Oba omutu ineendet.” Komong' anyun Ben-Hadad konyo ole mi ineendet, ak ki leenji kolong' chepkichutit parak." 
1Kings20:34 Ki leenji Ben-Hadad ineendet, “Aweegun nganasook che kiga ibe kwandanyu kwandang'ung'; ak iyachinigei ortinwek eng' Damasko, ko uu ye ki yai kwandanyu eng' Samaria.” Ak ki mwa Ahab kole, “Achundoin iwe eng' kayomisoni.” Koyomiskei anyun ak ineendet ak kochunda kwo." 
1Kings20:35 Ki leenji chiito age ne po weeriigap maotik chiitap kokwennyi eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, “Asoomin ale, pira.” Ak ki eesyo chiichooto kobir ineendet." 
1Kings20:36 Koleenji ineendet anyun, “Amu ma igas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor, ko keero, ne po iwendi kityo eng' yu ami, kobarin ng'etundo.” Ak kingo kata kwo, eng' yooto kotuiyo ak ng'etundo ak kobar ineendet." 
1Kings20:37 Yeityo konyoor chiito age, ak koleenji, “Asoomin ale pira.” Ki pir anyun chiichooto ineendet ak koguoten." 
1Kings20:38 Kwo anyun maotyondonooto, ak koriip laitoryat eng' ooreet, ak kowalgei koek age, kotuge togeennyi angeennyi ne kere metit." 
1Kings20:39 Ye kisiirtoi laitoryat, koguur `ineendet laitoryat koleenji, “Ki wo otwogindeng'ung' kwenutap lugeet, ak keero, kiwelelgei chiito kwo taban, ak komutwaa chiito, ak kole, Riip chiichi. Ngot kobiit kiy kot kochilil, kogeeri saboondang'ung' saboondanyi, anan iyoogu kebeberwek eliphuusyek somok che po fedha." 
1Kings20:40 Ye kichirchireni otwogindeng'ung', koboisyei kowendi yu ak kowendi yu, kochilil.” Ak ki leenji `laitoryatap Israel ineendet, “Egu ko uu nooto kirwoogeng'ung'. Kaitil inyegei ko uu nooto.”" 
1Kings20:41 Ki inem angeennyi ne kere metit, eng' togeennyi kochokyi, ak ki nai laitoryatap Israel ineendet kole ki po ineendet maotik." 
1Kings20:42 Ki leenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: ‘Amu koichunde eng' eung'ung' chiito ne koga atabaanji ng'emisyet, kogeeri anyun saboondang'ung' saboondanyi, ak kogeer piiguk piikyik.’ ”" 
1Kings20:43 Ki wo anyun laitoryatap Israel koonnyi eng' muguleldo ne nyigiis, ak konereechi, ki week koit Samaria." 
1Kings21:1 Kingobata tuguuchooto, ko ki tinyei Nabot Jesreelindet mbareetap sabibuk, ne ki mi Jezreel, ne riikyin kootap Ahab laitoryatap Samaria." 
1Kings21:2 Ki mwachi `Ahab Nabot, koleenji, “Koono mbareeng'ung' ne po sabibuk, ayai koek kabungut, amu neegitee koonnyu. Ageerunenen mbareet age ne po sabibuk ne karaaran kosiir niito, anan ngot igeere komyee eng' inyee, agoonin kamanuutyennyi eng' silingisyek.”" 
1Kings21:3 Ago ki leenji `Nabot Ahab, “Ma chamwo Kamuktaindet ne Toroor agoonin poroteetap kwanisyekyuk.”" 
1Kings21:4 Ki nyo Ahab koonnyi eng' muguleldo ne nyigiis, ak konereechi amu ng'olyoot ne kamwachi Nabot Jesreelindet, amu kiga leenji, “Ma koonin poroteetap kwanisyekyuk.” Ki ru eng' itogunnyi, kolit oliin ak koeesyo koamis." 
1Kings21:5 Ki nyo Jesebel kwondonyi ole mi ineendet ak koleenji, “Amu nee si koma paibai saboondang'ung' ko uu ni, kot ko memache iamisye?”" 
1Kings21:6 Ki leenji ineendet, “Amu kamwachi Nabot Jesreelindet aleenji, ‘Koono mbareeng'ung' ne po sabibuk aal eng' silingisyek, anan ngot igeere ko myee eng' inyee, agoonin mbareet age ne po sabibuk kewale.’ Ago kawol kole, ‘Ma koonin mbareennyu ne po sabibuk.’ ”" 
1Kings21:7 Ki leenji `Jesebel osotyonnyi ineendet, “Tos ibou nguno pororyetap Israel? Ng'eet ak iamisye! Ingobaibait muguleldang'ung'. Agoonin mbareetap sabibuk ne po Nabot Jesreelindet.”" 
1Kings21:8 Kosir anyun paronok eng' kainetap Ahab, ak kong'ooch eng' ng'ooksetap Ahab, ak koyookyi paronochooto poisyek ak piik che taagunotiin che ki mi nganasennyi che kimeng'jindos ak Nabot." 
1Kings21:9 Ki sir eng' paronochooto kole, “Omwaite karugutetapkei ak onde Nabot taitap piik." 
1Kings21:10 Onde piik aeng' tainnyi, weeriigap Belial, ak ongobaoryan kotaam ineendet, kole, ‘Kechup inyee Kamuktaindet ak laitoryat.’ Yeityo omut ineendet kwo saang', ak olach eng' koik, kome.”" 
1Kings21:11 Ki yai piigap nganasennyi kobooto poisyek ak piik che taagunotiin che ki menyei nganasennyi, ko uu ye kiga iyookyi parweet Jesebel, ko uu ye kiga sir eng' paronok che kiga iyookyi icheek." 
1Kings21:12 Kimwaita karugutetapkei ak konde Nabot taitap piik. 
1Kings21:13 Ki pwa ko piik aeng'u, weeriigap Belial, ak kotebi ng'wony eng' tainnyi. Kibaoryan kotaam ineendet, pichooto po Belial, kogen agobo Nabot eng' taitap piik, kole, “Kachup Nabot Kamuktaindet ak laitoryat.” Komut anyun ineendet komaanda eng' nganaseet ak kolach ineendet eng' koik, kome." 
1Kings21:14 Ki kiyookto anyun kemwachi Jesebel keleenji, “Kagelach Nabot eng' koik, ak kagome.”" 
1Kings21:15 Kingo kas Jesebel kole, kagelach Nabot eng' koik ak kagome, koleenji `Jesebel Ahab, “Ng'eet, nam mbareetap sabibuk ne po Nabot Jesreelindet kobunjiin, ni kietei kogoonin ial eng' silingisyek. Ma kosabei ineendet, ago kagome.”" 
1Kings21:16 Kingo kas Ahab kole kagome Nabot, kong'eet ak korekto kwo mbareetap sabibuk ne po Nabot Jesreelindet, kwo konam kobunji." 
1Kings21:17 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Elijah Tisbindet, koleenji:" 
1Kings21:18 “Ng'eet choortegei otuiye ak Ahab laitoryatap Israel, ne menyei Samaria. Mi ineendet mbareetap sabibuk ne po Nabot ole kachoorchigei kwo konam kobunji." 
1Kings21:19 Ing'alaalji ineendet ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: Kaibar ak kenam kobunjiin?’ Ak imwachi ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: Ole kimele sesenik korotiigap Nabot, komele yooto sesenik korotiguk ak icheek.’ ”" 
1Kings21:20 Ki leenji `Ahab Elijah, “Kainyoorwo, punyondennyu?” Ki wol kole, “Ee, kaanyoorun! Amu kaialdegei iyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Kings21:21 ‘Aibun yaityet, ak abukten ibet, ak aiste eng' kap Ahab lakweet age tugul ne weeriit, ak ineendet ne kerat kobooto ne ityagat eng' Israel." 
1Kings21:22 Ayae koong'ung' kogergeit ak kootap Jeroboam weeriitap Nebat, ak kogergeit ak kootap Baasha weeriitap Ahija, amu taget ne kiitacha anereech ak igoochi Israel koyai tengekto.’" 
1Kings21:23 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor agobo Jesebel agine, kole: ‘Amei sesenik Jesebel eng' ye neegitee irimeetap Jezreel." 
1Kings21:24 Amei sesenik ineendet ne po kap Ahab ne meei eng' nganaseet ak ne meei eng' timiin koamei toriitik che po parak.’ ” 
1Kings21:25 (Ago kitom kobiit age ne ki igei Ahab ne ki aldagei koyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki ing'eetyin Jesebel osotyonnyi." 
1Kings21:26 Ki yai tuguuk che kiwechei miising' eng' kasubetap kanamonik, ko uu tuguuk tugul che kiyaei Amorik, che ki oon Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel.)" 
1Kings21:27 Kingo kas Ahab ng'aleechooto, kogereer ngoroikyik, kolaach kuniet ak korugutkei. Kisyep kuniet ak koming'ingei." 
1Kings21:28 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Elijah Tisbindet, koleenji:" 
1Kings21:29 “Igeere ole iming'indogei Ahab eng' tainnyu? Amu iming'inegei eng' tainnyu, koma ibu yaityet eng' peetuusyekyik; ago aipchini yaityet koonnyi eng' peetuusyegap weeriinnyi.”" 
1Kings22:1 Ki tebi Syria ak Israel koma mi lugeet kwenunnywa eng' kasartap kenyiisyek somok. 
1Kings22:2 Ak eng' kenyiitap somok, kochoorgei Jehoshaphat laitoryatap Judah konyo kaplaitoryatap Israel." 
1Kings22:3 Ki leenji `laitoryatap Israel otwogikyik, “Ongen ole nenyo Ramot-Gilead, kitebye, ama kibendi kerebe eng' eunegap laitoryatap Syria?”" 
1Kings22:4 ki teebee `ineendet Jehoshaphat koleenji, “Ichame keebe tuwai kebarge ak Ramot-Gilead?” Ki wolji `Jehoshaphat laitoryatap Israel kole, “Auu kiit ne iuu, uu piikyuk piiguk ak uu paraisisyekyuk paraisisyeguk.”" 
1Kings22:5 Ki leenji `Jehoshaphat laitoryatap Israel, “Asoomin ale teep eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor rani.”" 
1Kings22:6 Koyum anyun laitoryatap Israel maotik, olo po piik pogol ang'wan, ak koteebe koleenji icheek, “Awe kebarge ak Ramot-Gilead, anan atebi?” Ki leenji, “Togoste! Amu indoi Kiptaiyat eutap laitoryat.”" 
1Kings22:7 Ago ki le Jehoshaphat, “Tos ma mi maotyotap Kamuktaindet ne Toroor age yu si keteepse ineendet?”" 
1Kings22:8 Ki leenji laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Ta komi chiito agenge ne kimuuchi keteepse eng' Kamuktaindet ne Toroor, Mikaia weeriitap Imla. Ago aweche ineendet, amu ma maoteni tuguuk che myachen agobo anee, kobatee yaityet.” Ak ki le Jehoshaphat, “Amat komwa laitoryat ko uu no.”" 
1Kings22:9 Ki kuur anyun laitoryatap Israel kiptaiyat age ak koleenji, “Ui imutu Mikaia weeriitap Imla ichogune!”" 
1Kings22:10 Kiga tebee laitoryatap Israel ak Jehoshaphat laitoryatap Judah ng'echerokwak che po laitornatet, kolaachi ngoroikwak che po laitornatet, eng' ole paraa eng' ormariichetap Samaria; ak ki maoteni maotik tugul eng' tainnywa." 
1Kings22:11 Kiyachigei Zedekiah weeriitap Kenaana kuinoigap kariik, ak kole, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: ‘Itoortae chuuto piigap Syria, kot kogeskei.’ ”" 
1Kings22:12 Kimaotenso maotik tugul ko uu nooto ak icheek, kole, “Togoste Ramot-Gilead, ak iboor! Amu indoi Kamuktaindet ne Toroor nganasanooto eutap laitoryat.”" 
1Kings22:13 Ki ng'alaalji ineendet, chiito ne kiga kiyookto koguur Mikaia, koleenji, “Keero, kamwachi maotik ng'aleek che myach laitoryat eng' kutit agenge. Asoomin ale, ingoigei ng'olyoondeng'ung' ng'olyootap age eng' icheek, ak ing'alaal ng'aleek che myach.”" 
1Kings22:14 Ago ki le Mikaia, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ko ki it ne mwaiwo Kamuktaindet ne Toroor, amwae nooto.”" 
1Kings22:15 Kingo it ineendet ole mi laitoryat, koleenji `laitoryat ineendet, “Mikaia, kibe Ramot-Gilead kebarge, anan ki tebi?” Ak ki wolji ineendet koleenji, “Togoste ak iboor, ak indoi Kamuktaindet ne Toroor nganasanooto eutap laitoryat!”" 
1Kings22:16 Ki leenji laitoryat, “Ayosyeun konyil ata ale, amat imwaiwo kiy age kobatee imanit eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
1Kings22:17 Ki le Mikaia, “Ki ageer Israel tugul ko kaiyesta eng' tuloonook ko uu keechiirek che ma tinyei mestowot. Ak ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Ma tinyei chuuto kiptaiyat; ingoweek chii tugul kwo koonnyi eng' kaalyeet.’ ”" 
1Kings22:18 Ki leenji `laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Kamamwaun ale, ma maoteni tuguuk che myach agobo anee, kobatee yaityet?”" 
1Kings22:19 Ki testai Mikaia kole, “Kas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor: ki ageer Kamuktaindet ne Toroor kotebyei eng' ng'echerennyi ne po laitornatet, ak kitononi lugeet tugul ne po kipsengwet eng' eunnyi ne po tai ak ne po kaataam." 
1Kings22:20 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ng'oo ne iberberi Ahab, si kwo kotogosta ak kome eng' Ramot-gilead?’ Ki mwa age ko uu ni, komwa age ko uu ni." 
1Kings22:21 Yeityo komong' tamirmiryo age ak kotonon eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kole, ‘Anee ne aberberi.’" 
1Kings22:22 Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koleenji, ‘Iberbertoi ano?’ Ak ki le, ‘Awendi ak aegu tamirmir ne kenisyei eng' kutusweegap maotikyik tugul.’ Ak ki mwa ineendet kole, ‘Iberberi ineendet ak iterteer; ui anyun ak iyai ko uu nooto.’" 
1Kings22:23 Ara anyun, keero, kainde Kamuktaindet ne Toroor tamirmir ne kenisyei kutusweegap maotichuguk tugul. Kagomwa anyun Kamuktaindet ne Toroor yaityet agobo inyee.”" 
1Kings22:24 Koriik anyun Zedekiah weeriitap Kenaana, ak korabach Mikaia matanda, ak koleenji, “Kabun ano Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor ak konyo kong'alaalun?”" 
1Kings22:25 Ki le Mikaia, “Keero, igeere eng' peetuunooto, tuun iwendi koot ne po oriit iunyegei.”" 
1Kings22:26 Ki mwa laitoryatap Israel kole, “Onam Mikaia ak oweekte omutyi Ammon pounindetap nganaseet ak Joash weeriitap laitoryat,”" 
1Kings22:27 ak koleenji, “ ‘Kamwa laitoryat ko uu ni, kole: Onde chiichi korgoreet, obae ineendet amitwogigap nyalilda ak peegap nyalilda agoi aweigei eng' kaalyeet.’ ”" 
1Kings22:28 Ki leenji Mikaia, “Ngot iweigei iman eng' kaalyeet, ko kaagaa ma ng'alaalena Kamuktaindet ne Toroor.” Ak kites kole, “Ogas okweek piik tugul.”" 
1Kings22:29 Ki togosta anyun laitoryatap Israel ak Jehoshaphat laitoryatap Judah koba Ramot-gilead. 
1Kings22:30 Ki leenji laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Awalegei aegu age, ak awe lugeet, ago ilaach inyee ngoroiguk che po laitornatet.” Kowalgei anyun laitoryatap Israel koek age, ak kwo lugeet." 
1Kings22:31 Kiga ng'at laitoryatap Syria kiptainik sosom ak aeng' che po kariisyekyik, koleenji, “Amat obargei ak ne ming'in anan ko ne oo, kobatee laitoryatap Israel ineegei.”" 
1Kings22:32 Kingo keer kiptainichooto po kariisyek Jehoshaphat, kole, “Iman, niito laitoryatap Israel.” Ko uu nooto kogiwelelgei kobargei ak ineendet; ak kiwaach anyun Jehoshaphat." 
1Kings22:33 Ago kingo keer kiptainigap kariisyek kole ma laitoryatap Israel ni, koweek, mata koosup ineendet." 
1Kings22:34 King'i chiito age kwangennyi kosapsapchi, ak kityech laitoryatap Israel ole tuiyechin kariikyik che ki ilaachi. Ki leenji anyun chiito ne kweryei chepkichutinnyi, “Imuta amanda eng' ole mi lugeet; amu kagiguotena miising'.”" 
1Kings22:35 Kitesak lugeet peetuunooto, ak ki kiti laitoryat eng' chepkichutinnyi kotokyigei piigap Syria. Ki itenden korotiik eng' mook koba kobun kelutap chepkichutit, ak kime ineendet koskoleny." 
1Kings22:36 Ki piit waagaat eng' lugeet komugul komachei kororokto asiista, keele, “Ingwo chii tugul nganasennyi, ak kwo chii tugul emennyi!”" 
1Kings22:37 Kingo me anyun laitoryat ko ki kisut konyo Samaria, ak ki tup icheek ineendet eng' olooto." 
1Kings22:38 Ki iuun piik chepkichutit eng' tamboiyotap Samaria; ak ki meel sesenik korotiikyik, ak ki iuunegei yooto chepkugonik, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa." 
1Kings22:39 Poisyonik che ng'etunotiin che po Ahab ak tuguuk tugul che ki yai, kootap kelegap peeleek ne ki teech, ak nganasook tugul che ki teech, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
1Kings22:40 Koru anyun Ahab ak kwanisyekyik. Ki laitoran Ahasia weeriinnyi kogeer ineendet. 
1Kings22:41 Ki toi kolaitoran Jehoshaphat weeriitap Asa eng' Judah eng' kenyiitap ang'wan ne po Ahab laitoryatap Israel. 
1Kings22:42 Ki po Jehoshaphat kenyiisyek sosom ak muut ye ki tau kolaitorani. Ki laitoran kenyiisyek tiptem ak muut eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hasubah cheptap Sili. 
1Kings22:43 Kiwendote ortinwek tugul che po Asa kwandanyi; ma masta eng' ortinwechooto, ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Nganda ki ma kiisto komoswek che torooreen, ak kita koenyei piik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswechooto torooreen." 
1Kings22:44 Ki yai kaalyeet Jehoshaphat ak laitoryatap Israel. 
1Kings22:45 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jehoshaphat, ak kimnateennyi ne ki iboor, ak ole kiyaita lugoosyek, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
1Kings22:46 Ki isto eng' emet sodomik che kiga ng'et eng' peetuusyegap kwandanyi Asa. 
1Kings22:47 Ki ma komi laitoryanda Edom; ki pou emet chiito ne kirubei laitoryat. 
1Kings22:48 Ki yai Jehoshaphat melisyegap Taris si koba Opir koip thahabu, ago ma pa; amu kibutok melisyechooto eng' Esion-geber." 
1Kings22:49 Koleenji anyun `Ahasia weeriitap Ahab Jehoshaphat, “Chamji otwogikyuk koba ak otwogiguk eng' melisyek.” Ago ma cham Jehoshaphat." 
1Kings22:50 Ki ru Jehoshaphat ak kwanisyekyik ak ki kitupchi ole ki kitupchi kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi kwandanyi. Ki laitoran Jehoram weeriinnyi kogeer ineendet. 
1Kings22:51 Ki toi kolaitoran Ahasia weeriitap Ahab eng' Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap taman ak tisap ne po Jehoshaphat laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek aeng' eng' Israel." 
1Kings22:52 Ki yai ineendet yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kowendote ortinwegap kwandanyi, ak ortinwegap kamennyi ak ortinwegap Jeroboam weeriitap Nebat, ne ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings22:53 Ki oot ak kogutung'ji Baal, ak kotach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, konereech, ko uu tuguuk tugul che kiga yai kwandanyi." 
2Kings1:1 Kingo kagome Ahab kongelelji `Moab Israel. 
2Kings1:2 Kirorok Ahasia eng' tirisyetap koonnyi ne po parak ne ki mi Samaria ak kimyan. Ki iyookto piik ak koleenji, “Oba, oteebe Baal-sebub kanamwetap Ekron ngo tos asap eng' myani.”" 
2Kings1:3 Ago ki leenji malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Elijah Tisbindet, “Ng'eet ak iwe otuiye ak piik che kaiyookto laitoryatap Samaria, ak ileenji icheek, ‘Si obe oteepse Baal-sebub kanamwetap Ekron, ko amu ma mi Kamuktaindet Israel?’" 
2Kings1:4 Ara anyun, kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Mechooruge eng' itogung'ung' ne irue, ago imee iman.’ ” Ak ki wo Elijah." 
2Kings1:5 Kingo week pichooto koba oldanyi, koteebe icheek koleenji, “Kalya si oweege?”" 
2Kings1:6 Ki leenji ineendet, “Konyo chiito kotuiyenech ak koleenjech, ‘Oba oweege ole mi laitoryat ne kaiyokwok, ak oleenji ineendet, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Si iyookte piik koba koteepse Baal-sebub kanamwetap Ekron, ko amu ma mi Kamuktaindet Israel? Nooto anyun, mechooruge anyun eng' itoogut, ago imee iman.’ ”" 
2Kings1:7 Ki leenji icheek, “Ka chii ne uu nee chiichooto katuiyenok, ak komwaiwok ng'aleechuuto?”" 
2Kings1:8 Ki wolji koleenji, “Ka chiito ne sabul ak karategei pireneet eng' suennyi.” Ki le laitoryat, “Ineendet ko Elijah Tisbindet.”" 
2Kings1:9 Koyooktoochi anyun `laitoryat kiptaiyat kobooto piikyik konom. Ki togosta kwo ole mi ineendet, ak kitebyei ng'wony Elijah eng' tulweet parak. Ak ki mwachi ineendet koleenji, “Ee, chiitap Kamuktaindet, kole laitoryat, ‘Choruge!’ ”" 
2Kings1:10 Ki wolji `Elijah kiptaiyatap pichooto konom, koleenji, “Ngot ko aa chiitap Kamuktaindet, kochoorgei maat eng' kipsengwet, ak kobeelin kobooto piiguk konom.” Ki choorgei anyun maat eng' kipsengwet ak kobeel ineendet ak piikyik konom." 
2Kings1:11 Ki iyookyi ineendet kogeny kiptaiyat age ak piikyik konom. Ki wolji ineendet koleenji, “Ee, chiitap Kamuktaindet, kamwa laitoryat kole, ‘Chogu chooruge!’ ”" 
2Kings1:12 Ak ki wolji `Elijah icheek koleenji, “Ngot ko aa chiitap Kamuktaindet, kochoorgei maat eng' kipsengwet ak kobeelin kobooto piiguk konom.” Ki choorgei anyun maatap Kamuktaindet eng' kipsengwet ak kobeel ineendet ak piikyik konom." 
2Kings1:13 Ki iyookto kogeny kiptaiyat ne po somok kobooto piikyik konom. Ki togosta kiptaiyatap somok ne pou konom ak konyo kogutuny eng' taitap Elijah, ak kosaisai ineendet, koleenji, “Ee chiitap Kamuktaindet, asaain ale, ingobunji kamanuut ne oo, saboondanyu ak saboonwegap otwogichuguk konom eng' taing'ung'!" 
2Kings1:14 Keero, kachoorgei maat eng' kipsengwet ak kobeel kiptainichu kabo tai tuwai kobooto piikwak konom che po age tugul. Ago nguno asoomin ale ingobunji saboondanyu kamanuut ne oo eng' taing'ung'.”" 
2Kings1:15 Ki leenji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Elijah, “Orektee tuwai ak ineendet; amat iywei ineendet.” Ara king'eet korekta tuwai ak ineendet agoi ole mi laitoryat." 
2Kings1:16 Ki leenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: ‘Ko uu ye keyookte piik koba koteepse Baal-sebub kanamwetap Ekron, ko amu ma mi Kamuktaindet eng' Israel ne iteepse eng' ng'olyoondennyi? Nooto anyun, mechooruge eng' itogung'ung', ago imee iman.’ ”" 
2Kings1:17 Ara kime anyun ineendet ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki kamwa Elijah. Amu ki ma kotinyei weeriit ko ki toi kolaitoran Jehoram kogeer ineendet eng' kenyiitap aeng' ne po Jehoram weeriitap Jehoshaphat laitoryatap Judah. 
2Kings1:18 Poisyonik che ng'etunotiin che po Ahasia che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings2:1 Ye ki machei Kamuktaindet ne Toroor komut Elijah eng' kipchurchuryet kwo kipsengwet, ko ki pendi eng' ooreet komandoi eng' Gilgal Elijah ak Elisha." 
2Kings2:2 Ki leenji `Elijah Elisha, “Asoomin ale, tebi eng' yu; amu kagoyookta Kamuktaindet ne Toroor awo agoi Bethel.” Ago ki le Elisha, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye sabei saboondang'ung', koma metoin.” Kochoortagei anyun Bethel." 
2Kings2:3 Ki mong' weeriigap maotik che ki mi Bethel, kobwa ole mi Elisha, ak koleenji ineendet, “Ingen ile imuti ra Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandeng'ung' si ma ko kiptaiyandeng'ung'?” Ak ki le, “Ee, angen; osisye okweek.”" 
2Kings2:4 Ki leenji `Elijah Elisha, “Asoomin ale tebi eng' yu; amu kagoyookta Kamuktaindet ne Toroor awo Jeriko.” Ak ki le, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye sabei saboondang'ung', koma metoin.” Ki it anyun tuwai Jeriko." 
2Kings2:5 Ki pwa koriik ole mi Elisha, weeriigap maotik che ki mi Jeriko, ak koleenji ineendet, “Ingen ile imuti ra Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandeng'ung' si ma ko kiptaiyandeng'ung'?” Ak ki wol kole, “Ee, angen; osisye okweek.”" 
2Kings2:6 Ki leenji `Elijah ineendet, “Asoomin ale, tebi eng' yu; amu kagoyookta Kamuktaindet ne Toroor awo Jordan.” Ak ki le, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye sabei saboondang'ung', koma metoin.” Ki pa anyun tuwai." 
2Kings2:7 Ki isup murenik konomu che po weeriigap maotik, ak kotononso eng' ole loo kitigin; ak kitononso icheek aeng'u eng' ye neegitee Jordan." 
2Kings2:8 Ki ireek Elijah ngoryennyi ak kotaa, ak kokwere peek, kipcheiyo peek koba komosi ak komosi, ak ki landa tuwai eng' ole yaamaat." 
2Kings2:9 Kingo landa, koleenji `Elijah Elisha, “Soom kiit ne imache ayaun, kotomo kimuta eng' ole imi.” Ak ki le Elisha, “Asoomin ale, ingotebena kebebertap muguleldong'ung' konyil aeng'.”" 
2Kings2:10 Ak ki le, “Kesoom kiit ne uui, ago ngigeera ye kimuta awo eng' ole imi, kobiitu ko uu nooto eng' inyee; ago ngot koma uu nooto, koma piitu nooto.”" 
2Kings2:11 Ye kita kobendi anyun, kong'alaaloti, ko ki piit chepkichutit ne po maat ak paraisisyek che po maat, che ki ibesyo icheek tuwai; ak ki wo Elijah kipsengwet eng' kipchurchuryet." 
2Kings2:12 Ki keer Elisha ak kowaach kole, “Abba! Abba! Karisyegap Israel ak piik che laanyei paraisisyechooto!” Ak ki mata kogeer ineendet kogeny. Ki nam ngoroikyik, ak kogereer kopcheune aeng'." 
2Kings2:13 Ki nam kogeny ngoryeetap Elijah ne ki ibute ineendet ak koweektagei kwo kotonone ngeguutap Jordan. 
2Kings2:14 Ki nam ngoryeetap Elijah ne ki ibute ineendet ak kokwere peek ak kole, “Mi ano Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Elijah?” Kingo kagokwer peek, kopcheiyo koba komosi ak komosi, ak ki landa Elisha." 
2Kings2:15 Kingo keer weeriigap maotik che ki mi Jeriko ko katokyigei ineendet, kole, “Tebee `sabeetap Elijah Elisha.” Ak ki pa kotorookta ineendet ak kong'uruuk kot koit ng'wony eng' tainnyi." 
2Kings2:16 Ak ki leenji icheek ineendet, “Keero, mi kobooto otwogiguk piik konomu che kiimeen; kisoomin keele, ingoba kocheeng' kiptaiyandeng'ung'. Tamangap ko kagomut ineendet Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor kotogosta, ak kowiirchi tuloonook parak, anan ko atebwosyek.” Ak ki le, “Amat oyookte.”" 
2Kings2:17 Ago kingo simji ineendet agoi kolilaan, komwa kole, “Oyookte.” Koyookta anyun murenik konom, ak ki cheeng'at eng' peetuusyek somok, ama nyoor ineendet." 
2Kings2:18 Kingo week ole mi ineendet, ole ki tebee eng' Jeriko; koleenji ineendet icheek, “Ki ma mwaiwok aleenjok, Amat obe?”" 
2Kings2:19 Ki leenji piigap nganaseet Elisha, “Keero, karaaran ole mi nganasani, ko uu ye keerei kiptaiyandennyu, ago yaacheen peek, ama rurtos tuguuk eng' emet.”" 
2Kings2:20 Ak ki le, “Oibwa soteet ne leel, ak onde oriit muunyuk.” Ak ki ipchi ineendet." 
2Kings2:21 Ki manda kwo kondametutap peek, ak kowiirchi oriit muunyuk, ak kole, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Kaasoop peechu; ma kobiitu meet anan osunateet eng' olooto.’ ”" 
2Kings2:22 Ki kisoop anyun peechooto agoi ra, ko uu ng'olyootap Elisha ne ki mwa." 
2Kings2:23 Ki togosta eng' olooto kwo Bethel. Ye kita kotogostoi eng' ooreet, komong' weeriik che mengeechen eng' nganaseet ak kowit ineendet, koleenji, “Togoste inyee kipchurmet! Togoste, inyee kipchurmet!”" 
2Kings2:24 Kiguskong' ak kogeer icheek, ak kochup icheek eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki mong' magalaluusyek aeng'u che kogonik ak koton artam ak aeng' eng' weerchooto." 
2Kings2:25 Ak ki wo eng' yooto agoi tulweetap Karmel, ak koweek eng' yooto kwo Samaria." 
2Kings3:1 Ki toi kolaitoran Jehoram weeriitap Ahab eng' Israel eng' Samaria eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po Jehoshaphat laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak aeng'." 
2Kings3:2 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ago ma yai ko uu kwandanyi anan ko uu kamennyi; amu ki isto toloitap Baal ne kiga yai kwandanyi." 
2Kings3:3 Nganda uu nooto ko ki nam ineendet tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto; ma istoegei." 
2Kings3:4 Ki tinyei Mesha laitoryatap Moab keechiirek, ak ki igoochi laitoryatap Israel koroorigap aaregap keechiir eliphuusyek pogol, kobooto che po mengichik eliphuusyek pogol." 
2Kings3:5 Ago kingo me Ahab, kongelelji laitoryatap Moab laitoryatap Israel." 
2Kings3:6 Ki manda anyun Laitoryat Jehoram eng' Samaria eng' peetuusyechooto, ak koyum Israel tugul." 
2Kings3:7 Ki iyookto chiito kwo kap Jehoshapat laitoryatap Judah, koleenji, “Koingelelja laitoryatap Moab. Tos ichame keebe tuwai Moab keebe kebar?” Ak ki le, “Achame ketogoste! Auu kiit ne iuu, uu piikyuk piiguk, ak uu paraisisyekyuk paraisisyeguk.”" 
2Kings3:8 Ak ki le, “Ki togostoe ooreet ne punei ano?” Ak ki wol kole, “Ki togostoe ooreetap surkwen ne po Edom.”" 
2Kings3:9 Ki pa anyun laitoryatap Israel kobooto laitoryatap Judah ak ne po Edom. Ye kiyiem emet eng' pandap peetuusyek tisap ko ki it koror peek. Ki ma komi peek che eei lugeet anan ko tuuga che ki kweryei icheeget. 
2Kings3:10 Ki le laitoryatap Israel, “Pwo eng' acheek! Amu kogoguur Kamuktaindet ne Toroor laitorinichu somok kibagenge konde eunegap Moab.”" 
2Kings3:11 Ago ki le Jehoshaphat, “Ma mi yu maotyotap Kamuktaindet ne Toroor, keteepse eng' Kamuktaindet ne Toroor ineendet?” Ki wol chiito age eng' otwogigap laitoryatap Israel kole, “Mi yu Elisha weeriitap Sapat, ne kigerchin peek Elijah.”" 
2Kings3:12 Ki le Jehoshaphat, “Mi ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet.” Kochoortagei anyun laitoryatap Israel ak Jehoshaphat kobooto laitoryatap Edom koba ole mi ineendet." 
2Kings3:13 Ki leenji `Elisha laitoryatap Israel, “Kiting'egei nee ak inyee? Ui ole mi maotigap kwandang'ung' ak maotigap kamenng'ung'.” Ak ki leenji laitoryatap Israel ineendet, “Achicha! Amu kogoguur Kamuktaindet ne Toroor laitorinichu somok kibagenge, konde eunegap Moab.”" 
2Kings3:14 Ki le Elisha, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne atonone tainnyi, ko nda kama agonyiti Jehoshaphat laitoryatap Judah amu mi yu, ko kama kota agusyinin kong' iman, anan ageerin." 
2Kings3:15 Ago imutwaa nguno putindet.” Ak kingo put chiichooto kibugandet, konyonji ineendet eutap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings3:16 Ak ki le, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Obal kererchosyek che chaang' eng' tembwoni.’" 
2Kings3:17 Amu kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Mogeere usoonet anan ogeer ropta, ago nyiei peek tembwonin, ak oee okweek, tuukwok ak tyong'ikwok.’" 
2Kings3:18 Ago ni ko ki it ne ming'in eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu indoi kogeny Moabik eunekwok." 
2Kings3:19 Obare nganaseet age tugul ne ng'ootaat ak nganaseet age tugul ne karaaran. Oluul keetit age tugul ne myee, oger kondametusyek tugul che po peek ak ong'em eng' koik kooret age tugul ne myee.”" 
2Kings3:20 Ak ki eng' karon eng' olo po sait ne kigoitoe kagoochinet, ko ki pwa peek che kibunei ooreetap Edom, ak ki nyi emet peek." 
2Kings3:21 Kingo kas anyun Moabik tugul kole, kotogos laitorinik kobwa kobargei ak icheek, koyumgei tugul che ki imuuchi kolaach kariik, agoi che eecheen, ak koba kotononso eng' kiwoto." 
2Kings3:22 Ki ng'eetyo karon inne ak kiga iluuchi asiista peek, ak ki keer Moabik peek, ko kabiriritu ko uu korotiik." 
2Kings3:23 Ki le icheek, “Korotik chuun! Kogebar laitorinik iman, ak kogobar chii tugul chorwennyi. Ara anyun, Moabichu, onam parunenik!”" 
2Kings3:24 Ago kingo it nganaseetap Israel, kong'eetyo Israel kobar Moabik, kot komwei eng' tainnywa. Ki pa anyun kochut emet kobarat Moabik." 
2Kings3:25 Kibut nganasook, ak ki wiirchi chii age tugul koitanyi kooret age tugul ne myee, konyiit koik. Kiger kondametusyek tugul che po peek ak koluul keetiik tugul che myachen. Eng' let kotuuch Kir-hareset ineegei kobooto koik che po yooto, ago kiyiem nganasanooto piik che ki wiirtoi koik, ak kobookyi olooto kobar." 
2Kings3:26 Kingo keer laitoryatap Moab kole kagogoromji pooryeet ineendet, komut murenik pogol tisap che tinyei rotonik, kole kourur lugeet kwo ole mi laitoryatap Edom, ago ma imuuch." 
2Kings3:27 Ki nam anyun taaitanyi ne kita tuun namei laitornatennyi kogeeri ineendet ak kogoito koek kagoochinet ne kibeelei eng' inaatut parak. Ki piit nereegek che eecheen agobo Israel; ak ki pa eng' ole mi ineendet, koweektagei emennywa." 
2Kings4:1 Ki riirchi Elisha kwondo age ne po osotigap weeriigap maotik, koleenji, “Ki kome otwogindeng'ung' manong'otyondennyu, ak ingen ile ki iywei otwogindeng'ung' Kamuktaindet ne Toroor. Kagonyo pesendoindet komachei komut lagokyuk aeng' koba koek otwogik.”" 
2Kings4:2 Ki leenji `Elisha ineendet, “Imache ayaun nee? Mwaiwo, itinye nee eng' ko?” Ki le ineendet, “Ma tinyei kiy age tugul eng' ko otwogindeng'ung' ne chepto, kobatee soteetap mwaita.”" 
2Kings4:3 Kole anyun Elisha, “Ui soomjigei tereenik eng' piiguk tugul che po kokweng'ung', tereenik che ma mi kiy, amat isoom che ng'ering'." 
2Kings4:4 Yeityo iwe ko ak igerchigei ko kobooto weeriiguk. Rong'ji mwaata tereenichooto tugul, ak ne kagonyi, iiste kwo taban.”" 
2Kings4:5 Kwo anyun ineendet ak kogerchigei ko kobooto weeriikyik. Ki ipchi `icheek ineendet tereenik ak kiroong'ji. 
2Kings4:6 Kingo nyi tereenik tugul, koleenji weeriinnyi, “Ibwa tereet age.” Ago ki leenji ineendet, “Ma komi tereet age.” Ki siis anyun mwaita mata korong'kei." 
2Kings4:7 Konyo anyun komwachi chiitap Kamuktaindet. Ak ki le chiichooto, “Ui alde mwanichooto, si iyaaktae pesendang'ung', ak iboisyee che kang'et ak weeriiguk.”" 
2Kings4:8 Ki wo Elisha Sunem peetuut age, ole ki mi kwondo ne tagunoot, ak kibirchi ineendet koamis. Ak peetuut age tugul ye kibunei yooto, ko ki cham kowendi koyooto koamisyei." 
2Kings4:9 Ki leenji ineendet manong'otyondennyi, “Keero, ageere ale ni ko chiito ne tiliil ne po Kamuktaindet, ne cham kosiirtoi eng' olinyo kotugul." 
2Kings4:10 Asoomin ale, ngechopchi koot ne ming'in kogakta koonnyo, si kindochi itoogut ak meset, ng'echereet ak kiit ne tebee tait. Ye kanyo anyun koonnyo, kotebee yooto.”" 
2Kings4:11 Eng' peetuut age ye ki nyo yooto, kogiwo koonnyi ne kiga kechopchi eng' parak ak koru." 
2Kings4:12 Ki leenji Elisha Geasi otwogindennyi, “Guur Chepsunamindoni.” Kingo kagoguur konyo kwonyooto kotonon eng' tainnyi." 
2Kings4:13 Ki leenji otwogindennyi, “Ileenji kwonyi, ‘Keero, kaitoretech miising' eng' toretoni tugul tee ni, imache keyaun nee? Imache kesomun kiy eng' laitoryat anan eng' kiptaiyatap lugeet?’ ” Ak ki wolji koleenji, “Amenye kwenutap piikyuk.”" 
2Kings4:14 Ki le anyun Elisha, “Ki yachi nee anyun?” Ak ki wol Geasi kole, “Ma tinyei weeriit iman, ak oos manong'otyondennyi.”" 
2Kings4:15 Ak ki le, “Guur ineendet.” Ki kiguur ineendet ak konyo kotonon eng' kurgat." 
2Kings4:16 Ki le Elisha, “Tuun kapkora eng' kenyiit ne nyoonei, itinye weeriit.” Ak ki le, “Achicha, kiptaiyandennyu, inyee chiitap Kamuktaindet, amat imwachi lembech otwogindeng'ung' ne chepto!”" 
2Kings4:17 Ago ki manach kwonyooto, ak ki sich weeriit eng' peetuunooto, ko kait kenyiit, ko uu ye ki kamwachi Elisha ineendet." 
2Kings4:18 Ak kingo eet lakwanooto, koba ak kwandanyi peetuut age ole mi piik che kesisyei." 
2Kings4:19 Ki leenji `lakwanooto kwandanyi, “Metinnyu! Metinnyu!” Ki leenji `kwandanyi otwogindennyi, “Imutyi kamet.”" 
2Kings4:20 Kingo kagonam ineendet ak komutyi kamet, kotiny kamet agoi kotonon asiis, ak kime." 
2Kings4:21 Ki togosta kwo komogonji ineendet itoogutap chiitap Kamuktaindet, yeityo kogerchi ineendet ko ak komanda." 
2Kings4:22 Ki kuur manong'otyondennyi koleenji, “Asoomin ale iyookwo age eng' otwogik koget sigiryet, si alabat ole mi chiitap Kamuktaindet ak aweege.”" 
2Kings4:23 Ki le manong'otyondennyi, “Amu nee si iwe ole mi ineendet ra? Ama peetuut ne kaleel arawet anan ko sabato.” Ak ki le, “Ma ya.”" 
2Kings4:24 Ki iito anyun sigiryet ak koleenji otwogindennyi, “Kweri, keebe; mat iwe mutyo, kobatee ye kamwaun.”" 
2Kings4:25 Ki wo anyun, ak ki it ole mi chiitap Kamuktaindet eng' tulweetap Karmel. Ak kingo keer chiitap Kamuktaindet ineendet eng' ole loo, koleenji Geasi otwogindennyi, “Keero! Niin ko Chepsunamindet!" 
2Kings4:26 Labat torookte, ak ileenji, ‘Ichamegei? Chamegei manong'otyondeng'ung'? Chamegei lakweet?’ ” Ak ki wol kole, “Chamegei.”" 
2Kings4:27 Kingo it ole miitei chiitap Kamuktaindet eng' tulweet, konam keelyekyik. Ki nyo Geasi koriik konyo koleen kotoorta ineendet, ago ki le chiitap Kamuktaindet, “Mete! Amu tinyei ng'wanindo eng' muguleldanyi, ak kagoung'ena `Kamuktaindet ne Toroor ma mwaiwo.”" 
2Kings4:28 Yeityo komwa kole, “Tos kigamage weeriit kiptaiyandennyu? Ki ma amwa ale: Matigeno?”" 
2Kings4:29 Koleenji anyun `Elisha Geasi, “Kermenge, nam kiroktonyu eng' eung'ung' ak iwe. Ngot ituiye chii, ko mat igat, ak ngot kogatin chii, ko mat iwolji. Ui igonoor kiroktonyu togeetap lakweet.”" 
2Kings4:30 Ki le kametap lakweet, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ak ko uu ye sabei saboondang'ung', koma pagaaktoin.” Ki ng'eet anyun Elisha, koosup ineendet." 
2Kings4:31 Ki wo Geasi kondoe icheek ak kogonoor kirokto togeetap lakweet, ago ma piit tweguuno, anan kaseet. Koweek anyun kotorookta ineendet ak koleenji, “Tom kong'eet lakweet.”" 
2Kings4:32 Kingo nyo ko Elisha, kogeer ko kagome lakweet ak kaginde itogunnyi." 
2Kings4:33 Kwo ko anyun, ak kogerchigei ko icheek aeng'u, ak kosa Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings4:34 Ki togosta ak korue lakweet, kotiing'e kutinnyi kutitap lakweet, kotiing'e konyekyik konyegap lakweet, ak kotiing'e eunekyik chechiget. Ye ki iitoegei paragutap lakweet, ki toi kolalang'it poortap lakweet." 
2Kings4:35 Koweek anyun Elisha, ak kowendot eng' ko, ak kotogosta, ak koiitoegei ineendet kogeny. Ki iryon lakweet konyil tisap ak kogos." 
2Kings4:36 Ki kuur anyun Geasi koleenji, “Guur Chepsunamindet.” Koguur anyun ineendet. Kingo nyo ko ole mi Elisha, koleenji Elisha, “Kanap weeriing'ung'.”" 
2Kings4:37 Kwo ko anyun, ak kobutyi keelyekyik ak kong'uruuk kot koit ng'wony. Ki kanap weeriinnyi ak kwo komanda." 
2Kings4:38 Ki week `Elisha Gilgal ak k imi rubeet olooto; ki tebyei weeriigap maotik eng' tainnyi. Ki leenji otwogindennyi, “Kotkot tereet ne oo ak iyachi weeriigap maotik sogoryek.”" 
2Kings4:39 Ki wo age mbar kwo kobut ingweek ak kinyoor keetitap motondoronik. Kibut motondoronigap keetoto, kot konyiit ngoryeet, ak konyo komurmurchi tereet ne mi sogoryek, ago ki ma nai kole nee chooto." 
2Kings4:40 Ki kirong' anyun kobwa ng'wony si koam piik. Ak ye ki amei sogoryechooto, kowaakyo icheek kole, “Ee chiitap Kamuktaindet, mi meet tereet oriit!” Ak mata komuuch koam tuguuchooto." 
2Kings4:41 Ago ki le ineendet, “Oibu peek che ng'ootiin.” Kiroong'ji tereet ak ki mwa kole, “Orong'u si koam piik.” Ak ki mata kobiit kiy ne ya eng' tereet." 
2Kings4:42 Ki nyo chiito age eng' Baal-salisa, koipchi chiitap Kamuktaindet magatinigap tongoanik, magatiinik tiptem che po baale kobooto mesiisegap peek eng' lolennyi. Ak ki le, “Igoochi piik koam.”" 
2Kings4:43 Ki le otwogindennyi, “He! Andoi amitwogichu taitap piik pogol?” Ago ki le, “Igoochi piik koam. Amu kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Amei kot kotuuch.’ ”" 
2Kings4:44 Konde anyun tainnywa, ak ki amis kot kotuuch, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings5:1 Naaman ko ki kiptaiyatap lugeet, ki chiito ne oo ak ko konyitot, eng' taitap kiptaiyandennyi, laitoryatap Syria. Kiga kogoochi Kamuktaindet ne Toroor Syria katerteeret eng' ineendet. Ki chiito ineendet kogeny ne kiim ak ko nyigan, ago ki tinyei mogondosaik." 
2Kings5:2 Ki pa piigap Syria koset emetap Israel kobee kweanaik ak kiluul chepto ne ming'in, ak kiboisyechin chebooto kwondap Naaman." 
2Kings5:3 Ki leenji lakwanooto kwonyooto, “Nda mi kiptaiyandennyu ole mi maotyot ne mi Samaria, ta kagosoop ineendet eng' mogondosaikyik.”" 
2Kings5:4 Ki wo chiito age ko ak komwachi kiptaiyandennyi, koleenji, “Kamwa ni ak ni chepto ne punu emetap Israel.”" 
2Kings5:5 Ki le laitoryatap Syria, “Ara, ui olooto, si ayookyi parweet laitoryatap Israel.” Ki wo anyun ak koip talendaisyek taman che po fedha, ak thahabusyek eliphuusyek lo, ak ngoroik taman che kiwalawali." 
2Kings5:6 Ki ipchi parweet laitoryatap Israel, koleenji, “Ye iit oldang'ung' parwaani, ko kaayogu Naaman otwogindennyu, si kobiit isoop ineendet eng' mogondosaikyik.”" 
2Kings5:7 Kingo kagosoman parwaanooto laitoryatap Israel, kogereer ngoroikyik ak kole, “Tos aa Kamuktaindet, ne abare ak asoobi, si koyookwo chiichi chiito konyo asoop eng' mogondosaikyik? Ago asoomin ale ibwaat ak igeer ole cheeng'doi suryet eng' anee!”" 
2Kings5:8 Kingo kas Elisha chiitap Kamuktaindet, kole kagereer laitoryatap Israel ngoroikyik, koyookto chiito kwo kaplaitoryat koleenji, “Amu nee si igereer ngoroiguk? Ingonyo oli ami si konai kole mi maotyot Israel.”" 
2Kings5:9 Konyo anyun Naaman ak paraisisyekyik ak kariisyekyik, inyoo kotonon eng' kurgeetap kootap Elisha." 
2Kings5:10 Ki iyookto Elisha chiito kwo ole mi ineendet, kwo koleenji, “Ui iunge eng' Jordan konyil tisap, ak weekyiningei kogeny poortang'ung', ak itiliiliitu.”" 
2Kings5:11 Ago kinereech Naaman, ak kwo ak kole, “Kaleen, mong'u saang' iman ole ami, ak kotonon ak koguur kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ak kosapsabe eunnyi ole ama, ak kosoop mogondosaik." 
2Kings5:12 Tos ma koigoi Abana ak Parpar, ainoosyegap Damasko, kosiir peek tugul che po Israel? Tos koma ta amuuchi aunegei chooto ak atiliiliitu?” Koweek anyun, ak kwo konereechi miising'." 
2Kings5:13 Ki pwa otwogikyik koriik ak kong'alaalji, koleenji, “Abba, nda kagaleenjin maotyot iyai kiit age ne oo, ta kama iyae? Ko kamyeeit ne tya ngo leenjin, Iunge si itiliiliitu!”" 
2Kings5:14 Kochoortagei anyun kwo kochut peek konyil tisap eng' Jordan, ko uu mwaetap chiitap Kamuktaindet. Ki week poortanyi kowalak koigei poortap lakweet ne ming'in, ak kitiliiliit." 
2Kings5:15 Ki week kwo ole mi chiitap Kamuktaindet, ineendet ak piikyik tugul che ki mi ak ineendet, ak ki nyo ak kotonon eng' tainnyi: ak kole, “Kaanai anyun nguno, ale ma mi Kamuktaindet eng' ng'wony tugul, kobatee eng' Israel. Ara asaain nguno anyun ale, taach konunet eng' otwogindeng'ung'.”" 
2Kings5:16 Ago ki mwa kole, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne atonone tainnyi, ko mataache kiy.” Ak nganda kibirchi ineendet koip, ko ki eesyo." 
2Kings5:17 Ki mwa Naaman kole, “Ngot ko mata icham, asaain ale ngigoochi otwogindeng'ung' ng'ung'unyek che yamei kola nyumbusyek aeng'u; amu kobooch nguno koma kogoochin otwogindeng'ung' kagoochinet ne kibeelei, anan ko tiseiywot, kanamonik, koek Kamuktaindet ne Toroor ineegei." 
2Kings5:18 Ingonyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor otwogindeng'ung' eng' kii: Ye wendi kiptaiyandennyu kootap Rimon kosaaei eng' yooto, kotiegei eunnyu, ak ang'uruuge eng' kootap Rimon, ye ang'uruuge eng' kootap Rimon, ko ingoyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor otwogindeng'ung' eng' kiito.”" 
2Kings5:19 Ki leenji ineendet, “Ui eng' kaalyeet.” Kwo anyun eng' ye ki mi ineendet ne ma looit." 
2Kings5:20 Ago ki le Geasi otwogindetap Elisha chiitap Kamuktaindet, “Keero, kabagakyi kiptaiyandennyu Naaman Syrianindet, amataach eng' eunnyi tuguuk che kaibu. Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, alabati asubi ineendet ak aibe ineendet tuguuk alak.”" 
2Kings5:21 Kosup anyun Geasi Naaman. Kingo keer Naaman chiito kolabatu kosubu ineendet, kochoorgei eng' chepkichutit kotorookta ineendet ak koleenji, “Kaalyeet?”" 
2Kings5:22 Ak ki le, “Kaalyeet! Kaiyokwo kiptaiyandennyu, kole, Kagoit oldanyu murenik aeng'u che po weeriigap maotik, che punu emetap tuloonook ne po Ephraim. Asoomin ale, igoochi icheek keruutik sosom che po fedha ak ngoroik aeng' che kiwalawali.”" 
2Kings5:23 Ki le Naaman, “Iyan iip keruutik tamanwogik lo ak sisiit che po fedha,” ak kibirchi ineendet ak koratyi chooto po fedha eng' ratuutik aeng', ak ngoroik aeng' che kiwalawali, ak kogoochi otwogikyik aeng' koipchi; ak ki ip kondoe ineendet." 
2Kings5:24 Kingo it tulweet, konam ineendet tuguuchooto eng' eunegap otwogichooto, ak kwo kogonor eng' ko. Ak ki mwachi pichooto koba yeityo koba icheek." 
2Kings5:25 Ago ki wo ineendet ko, ak kotonon eng' taitap kiptaiyandennyi. Ak ki leenji Elisha ineendet, “Ibunu ano, Geasi?” Ak ki le ineendet, “Kamawo ui otwogindeng'ung'.”" 
2Kings5:26 Ago ki leenji `Elisha ineendet, “Kama obe ak muguleldanyu ye kaweeksei chiichigai eng' chepkichutinnyi kotorogun? Tos peetuusyechu ko che kitaage fedha, anan ketaage ngoroik, mbareenigap mseituni, mbareenigap sabibuk, keechiirek ak tuuga, anan otwogik che murenik ak che tiibiik?" 
2Kings5:27 Namin anyun mogondosigap Naaman ak iyoteng'ung' koigeny.” Ki manda anyun eng' ye ki mi ineendet ko kagonam mogondosaik, koleelit ko uu teluji." 
2Kings6:1 Ki leenji `weeriigap maotik Elisha, “Yu ki menye eng' taing'ung' ko mariich miising' eng' acheek." 
2Kings6:2 Kisoome keele chamwech keebe Jordan, ak koep chii age tugul keetit, keteekyigei olooto ole ki menye.” Ak ki wol kole, “Oba.”" 
2Kings6:3 Ki le chiito age, “Asoomin ale, iyan oba ak otwogiguk.” Ak ki wol kole, “Kibendi.”" 
2Kings6:4 Koba anyun kobooto icheek. Ak kingo it Jordan, koep keetiik." 
2Kings6:5 Ago ye kingo ta koluuli age keetit, korarach aiywet kobutyi peek. Kiwaach kole, “Ee, Kiptaiyandennyu! Amu kogisoomei.”" 
2Kings6:6 Ki le chiitap Kamuktaindet, “Karorokyi ano?” Ak ki iboorchi ye karorokyi. Ki ep ineendet keetit ak kowiirchi yooto ak ki igoochi keetoto aiywet kotogos." 
2Kings6:7 Ak ki leenji, “Inemu.” Koyogooito anyun eunnyi ak konem." 
2Kings6:8 Kibargei laitoryatap Syria ak Israel. Kingo pata ko ki irwooch ak otwogikyik kole, “Egu nganasennyu yegile ak yugile.”" 
2Kings6:9 Ki iyookto chiitap Kamuktaindet chiito kwo kaplaitoryatap Israel, koleenji, “Riipkei, mebun korono, amu pwoonei yooto piigap Syria.”" 
2Kings6:10 Ki iyookto laitoryatap Israel piik koba ole ki kamwachi ineendet chiitap Kamuktaindet ak koteechi agobo yooto. Ki sargei anyun, ma wo yooto, ma agenge kityo ak ko konyil aeng'." 
2Kings6:11 Kiiimak miising' muguleldap laitoryatap Syria agobo kioto. Ki kuur otwogikyik ak koleenji, “Ochame omwaiwo chiito eng' acheek ne chamdos ak laitoryatap Israel?”" 
2Kings6:12 Ki le age eng' otwogikyik, “Achicha, kiptaiyandennyu, ee laitoryat. Mwachin Elisha maotyot ne mi Israel laitoryatap Israel ng'aleek che imwae eng' koong'ung' oriit ne irue.”" 
2Kings6:13 Ak ki le, “Oba ogeer ole mi ineendet, si ayookto chiito komut ineendet.” Ak ki kimwachi ineendet keleenji, “Mi ineendet Dothan.”" 
2Kings6:14 Koyookto anyun ineendet paraisisyek ak kariisyek kobooto lugeet ne oo koba olooto. Ki it kemoi ak koyiem nganaseet. 
2Kings6:15 Kingo ng'eet otwogindetap chiitap Kamuktaindet karon inne, kole komanda, kogeer komi lugeet ne pooto paraisisyek ak kariisyek ko kiga yiem nganaseet. Ki leenji otwogindennyi ineendet, “Ee, Kiptaiyandennyu! Kiyae nee?”" 
2Kings6:16 Ak ki wol kole, “Meiywei, amu chaang' che mi kobootech kosiir che mi ak icheeget.”" 
2Kings6:17 Ak ki sa Elisha kole, “Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale, yaat konyekyik, si kobiit kogeer.” Ki yaat Kamuktaindet ne Toroor konyegap nerananooto; ak ki keer: ki nyiitaat tulweet paraisisyek ak kariisyek che po maat che kiga yiem Elisha." 
2Kings6:18 Kingo choorgei piigap Syria ole mi ineendet, kosa Elisha Kamuktaindet ne Toroor kole, “Asaain ale pire pichu korateet.” Ara kibiree icheek korateet ko uu ng'olyootap Elisha." 
2Kings6:19 Ki leenji `Elisha icheek, “Ma ooreet ni, ama nganasanooto. Osubwo, si amutak ole mi chiito ne ocheeng'e.” Ak ki imut icheek koba Samaria." 
2Kings6:20 Kingo it Samaria, kole Elisha, “Kamuktaindet ne Toroor, yaat konyegap pichu si kobiit kogeer.” Ak ki yaat Kamuktaindet ne Toroor konyekwak, ak ki keer kole kimi kwenutap Samaria." 
2Kings6:21 Kingo keer laitoryatap Israel koleenji Elisha, “Abba, abar icheek? Abar icheek?”" 
2Kings6:22 Ki wol kole, “Mat ibar icheek. Tos ibare che kailuul eng' rotweng'ung' ne po chok ak kwangeng'ung'? Igoochi amitwogik ak peek, si koamis ak koeeiso, yeityo koba ye mi kiptaiyannywa.”" 
2Kings6:23 Kichopchi icheek anyun amitwogik che chaang'; ak ye kingo kagoamis ak koeeiso, kochunda koba, ak ki pa ye mi kiptaiyannywa. Ak matagai kobwa kobookyi lugosyegap Syria kogeny emetap Israel." 
2Kings6:24 Kingo pata chooto, koyum Ben-Hadad laitoryatap Syria lugeennyi tugul, ak kotogosta koyiem Samaria." 
2Kings6:25 Ki piit rubeet ne oo eng' Samaria; ak kiyiem nganasanooto kot kealdae metitap sigiryet keruutyet agenge che po fedha, ak kealdae kebeberta agenge eng' ang'wan ne po kibabet ne po soroegap cheptugenik, fedhaisyek muut." 
2Kings6:26 Ye kisiirtoi laitoryatap Israel eng' inaatut parak, koriikyi ineendet kwondo age koleenji, “Toreto, kiptaiyandennyu, ee laitoryat!”" 
2Kings6:27 Ki le laitoryat, “Ngot ko matoretin Kamuktaindet ne Toroor, atoretitoin ano? Eng' ole kiboorsee, anan ole kitue sabibuk?”" 
2Kings6:28 Ki leenji laitoryat ineendet, “Amin nee?” Ak ki wol kole, “Koleenjo kwonyi, ‘Koonu weeriing'ung' keam ra, si keam weeriinnyu mutai.’" 
2Kings6:29 Ki iyo anyun, ak keam ineendet. Ki aleenji ineendet eng' peetuutap aeng', Koonu weeriing'ung', keam, ago kiga kouny weeriinnyi.”" 
2Kings6:30 Ak kingo kas laitoryat ng'aleegap kwonyooto, kogereer ngoroikyik. Ye kiwendote irimeet parak, kogigeer piik, ak ki ilaagoti kuniok." 
2Kings6:31 Yeityo komwa kole, “Ingoyaiywo Kamuktaindet ko uu nooto ak kotes koosir, ngot kotebi metitap Elisha weeriitap Sapat rani!”" 
2Kings6:32 Ago kitebyei Elisha eng' koonnyi kobooto poisyek. Ki iyookto laitoryat chiito kwo, ago kingo tomo koit chiito ne kagiyok, ole mi ineendet, koleenji poisyek, “Ogeere ole kagoyok weeri po rumiindet chiito konyo kotil metinnyu? Ye iit chiito ne kagiyok, oger kurgeet, ak onam kereiywot kouiit. Tos mongen ole isubu kiptaiyandennyi ineendet?”" 
2Kings6:33 Ye kita kong'alaali ak icheeget, koit ole mi ineendet chiito ne kagiyok. Ki mwa kole, “Keero, po yaityoni Kamuktaindet ne Toroor; kota agen Kamuktaindet ne Toroor kolya?”" 
2Kings7:1 Ki mwa Elisha kole, “Ogas okweek ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor: kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole, Ki aldoe mutai saini keruutik muut che po peek che ng'ootiin che tambulul shekelit agenge, ak kealdoe keruutik taman che po baale shekelit agenge, eng' ormariichetap Samaria.”" 
2Kings7:2 Kowolji anyun kiptaiyat ne kitiegei eunnyi laitoryat chiitap Kamuktaindet, koleenji, “Ogeero, ngot koyai Kamuktaindet ne Toroor tirisyok eng' kipsengwet, ko tos piit kioto?” Ak ki le Elisha, “Keero, igeere eng' konyeguk, ago meame tuguuchooto.”" 
2Kings7:3 Ki mi piik ang'wanu che ki tinyei mogondosaik ole kibunei eng' ormariichet: ak ki leenjigei, “Amu nee si ketebee yu kot kebegu?" 
2Kings7:4 Ngot kemwa keele, ‘kibendi nganaseet,’ komi rubeet nganaseet ak kibegu eng' yooto. Ak ngot ketebi eng' yu kesisye, kebegu kora. Ara anyun obwa keebe ye mi lugeetap piigap Syria. Ngot kobagaaktech, kesaptosi; ak ngot kobarech, kebegu.”" 
2Kings7:5 Ki ng'eetyo karon kota ko mirmir ak koba nganaseetap piigap Syria. Kingo it tabandap nganaseetap piigap Syria, konyoor koma komi chii yooto." 
2Kings7:6 Amu ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor piigap Syria kogas cheetap kariisyek ak cheetap paraisisyek ko uu cheetap lugeet ne oo: ki leenjigei anyun, “Ogeero, kagogoochi tuguuk laitoryatap Israel laitorinigap Hitik ak che po Misiriik, si kobwa kobarech!”" 
2Kings7:7 Komwei anyun kota komirmir ak kobagaakta emaisyekwak, paraisisyekwak ak sigirokwak. Ki pagaakta nganaseet ko uu kiit ne ki uu ak komwei kosar saboonwekwak." 
2Kings7:8 Kingo it pichooto ki tinyei mogondosaik tabandap nganaseet kogiba emait age oriit. Ki amis ak koeeiso, ak koip fedha, thahabu ak ngoroik, ak koba kouny. Ki week icheek koba emait age ak koip tuguuk eng' yooto agine, ak koba kouny." 
2Kings7:9 Yeityo komwachigei kole, “Ma myee ni kagiyai. Kagisisye ak ko peetuuni ko peetuutap logoiywek che myach. Ngot kegany kot koeech, konamech pireet. Ara anyun obwa keebe kemwachi piigap kaplaitoryat.”" 
2Kings7:10 Ki pa anyun ak koguur riibindetap nganaseet ak komwachi icheek koleenji, “Kagibe nganaseetap piigap Syria, ak kama komi chii yooto, anan ko tweguunetap chiito, ago ka ratotiin paraisisyek ak sigiroik, ak ko uu emaisyek kiit ne ko uu.”" 
2Kings7:11 Ki kuur anyun riibiik alak, ak ki mwachi piigap kaplaitoryat eng' ko." 
2Kings7:12 Ki ng'eet laitoryat kemoi ak koleenji otwogikyik, “Aboorwok kiit ne kogoyaiywech piigap Syria. Ingen kole amech rubeet; koba anyun eng' nganaseet kounygei eng' timiin kole, ‘Si ye mong' eng' nganaseet, kenam, ak keebe nganaseet.’ ”" 
2Kings7:13 Ki wol age eng' otwogikyik kole, “Asoomin ale, ingoba piik alak ak paraisisyek muut che ta ko ng'etunotiin, che mi nganaseet, (ogeero, tee chaang'indo tugul ne po Israel che ng'etunotiin eng' nganaseet; ogeero, tee chaang'indo tugul ne po Israel che ki kogeskei). Ara ongiyookte piik kogeer si kobiit kenai.”" 
2Kings7:14 Konam anyun kariisyek aeng' ak paraisisyek. Ki iyookto `laitoryat piik koosup lugeetap piigap Syria koleenji, “Oba ogeerote.”" 
2Kings7:15 Ki isup agoi koit Jordan, ki nyiitaat ooreet ngoroik ak tereenik, che ki wiirtooti piigap Syria korwaei. Ak ki week pichooto kiga kiyookto komwachi laitoryat." 
2Kings7:16 Ki manda piik koba konam tuguugap nganaseetap piigap Syria. Ki kialdae anyun keruutik muut che po peek che ng'ootiin che tambululeen shekelit agenge, ak ki kialdae keruutik taman che po baale shekelit agenge, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings7:17 Ki ng'at anyun `laitoryat kiptaiyatap lugeet ne kitiegei ineendet eunnyi, koriip ormariichet. Kityech `piik ineendet eng' ormariichet ak kime ko uu ye ki kamwa chiitap Kamuktaindet, ne ki kamwa ye kiga nyo laitoryat ole mi ineendet." 
2Kings7:18 Ye kingo kagong'alaalji chiitap Kamuktaindet laitoryat, koleenji, “Ki aldoe keruutik taman che po baale shekelit agenge, ak ki aldoe keruutik muut che po peek che ng'ootiin che tambululeen shekelit agenge mutai olo po saini eng' ormariichetap Samaria.”" 
2Kings7:19 Ki wolji kiptaiyandanooto chiitap Kamuktaindet koleenji, “Keero, agot ingoyat Kamuktaindet ne Toroor tirisyok eng' kipsengwet, ko tos piit kiy ne uu nooto?” Ak ki le, “Igeere eng' konyeguk, ago meame tuguuchooto.”" 
2Kings7:20 Ki yaak ko uu nooto eng' ineendet; amu kityech `piik ineendet eng' ormariichet kome. 
2Kings8:1 Kiga ng'alaalji Elisha kwonyi kiga ing'eetyi weeriinnyi, koleenji, “Ng'eet ak obe ak piigap koong'ung', omeny oldo tugul ole ochame, amu kagoguur Kamuktaindet ne Toroor rubeet. Nyoonei rubeet emet kenyiisyek tisap.”" 
2Kings8:2 Ki ng'eet kwonyooto ak koyai ko uu ng'olyootap chiitap Kamuktaindet. Ki pa ak koonnyi ak komeny emetap Philistiik kenyiisyek tisap. 
2Kings8:3 Kingo keskei kenyiisyek tisap, koweek kwonyooto eng' emetap Philistiik ak ki wo koriirchi laitoryat agobo koonnyi ak korennyi." 
2Kings8:4 Ki ng'alaalji `laitoryat Geasi otwogindetap chiitap Kamuktaindet, koleenji, “Asoomin ale, mwaiwo tuguuk tugul che eecheen che ki koyai Elisha.”" 
2Kings8:5 Kingo ta komwachin ineendet laitoryat ole ki isaapto kogeny lakweet ne kiga kome, kochun anyun kwonyi ki king'eetyin weeriinnyi koriirchi laitoryat agobo koonnyi ak korennyi. Ak ki le Geasi, “Kiptaiyandennyu, ee laitoryat, kwonyooto ni, ak weeriinnyi ni ne ki ing'eeti Elisha.”" 
2Kings8:6 Ak kingo teebee laitoryat kwonyooto, komwachi ineendet. Kong'atyi anyun laitoryat ineendet kiptaiyat, koleenji, “Ui weekyi ineendet tuguuk tugul che ki chechiik, ak logoek tugul che po mbareet kobooch peetuut ne kiwendi eng' emoni, agoi ra.”" 
2Kings8:7 Ki nyo `Elisha Damasko, ak kimyani Ben-Hadad laitoryatap Syria. Ki kimwachi keleenji, “Konyo oli chiitap Kamuktaindet.”" 
2Kings8:8 Ki leenji laitoryat Hazael, “Ip kagoochinet ak iwe itorookte chiitap Kamuktaindet ne Toroor. Ak iteepse Kamuktaindet ne Toroor eng' ineendet, ileenji, ‘Asabe eng' myani?’ ”" 
2Kings8:9 Kwo anyun Hazael, kotorookta ineendet ak koip kagoochinet ne po kiit age tugul ne myee ne po Damasko, che yamei kola tambeesik artamu. Ki nyo kotonon eng' tainnyi, ak kole, “Kagoyokwo weeriing'ung' Ben-Hadad laitoryatap Syria, anyo oldang'ung', kole, ‘Tos asap eng' myani?’ ”" 
2Kings8:10 Ki leenji Elisha ineendet, “Ui ileenji ineendet, Isabe iman; nganda kagoboorwo Kamuktaindet ne Toroor kole meei ineendet iman.”" 
2Kings8:11 Kitokyi ineendet togeennyi konjurur inne, kot kolilaan ineendet. Ki riir anyun chiitap Kamuktaindet." 
2Kings8:12 Ki le Hazael, “Amu nee si iriir, kiptaiyandennyu?” Ak ki wol kole, “Amu angen yaityet ne tuun iyachini piigap Israel. Tuun ibeele irimoikwak che kiimeen, ibare weeriikwak eng' rotoogap chok, ibirte manyurunikwak, kotonak, ak igereer kwonyiikwak che tamonosyek.”" 
2Kings8:13 Ki le Hazael, “Nee otwogindeng'ung', ne seset kityo, kot koyai kii oo?” Ak ki wol Elisha kole, “Kigoboorwo Kamuktaindet ne Toroor kole, iegu laitoryat eng' Syria.”" 
2Kings8:14 Kwo anyun eng' ole ki mi Elisha, ak koit ye mi kiptaiyandennyi. Ki teebe ineendet koleenji, “Kalenjin nee Elisha?” Ak ki mwachi koleenji, “Kaleenjo isabe iman.”" 
2Kings8:15 Ak ki eng' karon, konem angeet ne kiitoi eng' itoogut parak, korookto peek ak kotuge togeennyi agoi kome. Ki laitoran Hazael kogeer ineendet." 
2Kings8:16 Ki toi kolaitoran Jehoram weeriitap Jehoshaphat laitoryatap Judah eng' kenyiitap muut ne po Joram weeriitap Ahab laitoryatap Israel, ye ki Laitoryat Jehoshaphat ne po Judah." 
2Kings8:17 Ki po kenyiisyek sosom ak aeng' ineendet ye kingo tau kolaitorani ak ki laitoran kenyiisyek sisiit eng' Jerusalem. 
2Kings8:18 Kiwendote ortinwegap laitorinigap Israel, koyai ko uu kootap Ahab: amu ki cheptap Ahab osotyonnyi. Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings8:19 Ago ma cham Kamuktaindet ne Toroor kobar Judah, amu otwogindennyi Daudi, ko uu ye ki iarorchi kogoochi ineendet tait ne po lagokyik peetuusyek tugul." 
2Kings8:20 Ki ingelelji Edom Judah eng' peetuusyekyik, ak ki lewenjigei Edom laitoryat ne pou icheek." 
2Kings8:21 Ki landa anyun Joram kwo Sair, kobooto kariisyekyik tugul. Ki ng'eet kemoi ak kobar Edomik che ki kayiem ineendet, kobooto kiptainigap kariisyek, ak ki mweiso piik koba emaisyekwak." 
2Kings8:22 Kongelelji anyun Edom Judah agoi ra. Ak kingelel agine Libna eng' peetuusyechooto. 
2Kings8:23 Poisyonik che ng'etunotiin che po Joram, ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings8:24 Ki ru Joram ak kwanisyekyik, ak ki kitup kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. Ak ki laitoran Ahasia weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings8:25 Ki toi kolaitoran Ahasia weeriitap Jehoram laitoryatap Judah eng' kenyiitap taman ak aeng' ne po Joram weeriitap Ahab laitoryatap Israel. 
2Kings8:26 Ki po kenyiisyek tiptem ak aeng' Ahasia ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiit agenge eng' Jerusalem. Ak kainetap kamet ko ki Athaliah cheptap Omri laitoryatap Israel." 
2Kings8:27 Kiwendote ortinwegap kootap Ahab, ak koyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye kiga yai kootap Ahab, amu kisandetap kap Ahab." 
2Kings8:28 Ki pa ak Joram weeriitap Ahab kobargei ak Hazael laitoryatap Syria eng' Ramoth-gilead. Ki iguoten piigap Syria Joram. 
2Kings8:29 Ki week Laitoryat Joram konyo kinya eng' Jezreel eng' mook che kitoor piigap Syria ineendet eng' Ramah, ye ki paregei ak Hazael laitoryatap Syria. Ki choortagei Ahasia weeriitap Jehoram laitoryatap Judah kwo kogeer Joram weeriitap Ahab eng' Jezreel, amu kimyani." 
2Kings9:1 Ki kuur maotyot Elisha age eng' weeriigap maotik, ak koleenji ineendet, “Kermenge, ak iip lalani po mwaita, ak iwe Ramoth-gilead." 
2Kings9:2 Ak ye iit yooto, icheeng' Jehu weeriitap Jehoshaphat weeriitap Nimshi. Ye iwe ko, ileenji kong'eet eng' kwenutap tupchosyekyik, ak imut ineendet kwo koot ne po oriit." 
2Kings9:3 Yeityo inemu laletap mwaita, ak iroong'ji mwaita metinnyi, ak ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Kaaiilin iegu laitoryat eng' Israel,’ yeityo iyat kurgeet, ak imwei, amat igagei.”" 
2Kings9:4 Kwo anyun Ramoth-gilead murenonooto, ne ki maotyot." 
2Kings9:5 Kingo it olooto konyoorta kiptainigap lugeet kotebyei; ak ki le, “Atinye ng'olyoot ne kagiyogunena, ee kiptaiyat.” Ak ki le Jehu, “Kagiyookyi ng'oo eng' acheek tugul?” Ak ki le, “Kagiyogun, ee kiptaiyat.”" 
2Kings9:6 Ki ng'eet anyun kwo ko, ak kiroong'ji mwaita metinnyi, ak koleenji ineendet, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole: ‘Kaaiilin iegu laitoryat eng' piigap Kamuktaindet ne Toroor, chooto ko Israel." 
2Kings9:7 Ibare kootap Ahab kiptaiyandeng'ung', si kobiit ayaakta mugetuut eng' korotiigap otwogikyuk maotik, ak eng' korotiigap otwogigap Kamuktaindet ne Toroor tugul, eng' eutap Jesebel." 
2Kings9:8 Amu igeesugei koot komugul ne po Ahab. Abare weeriit age tugul ne po Ahab, kobooto ineendet ne kerat ak ineendet ne ityagat eng' Israel." 
2Kings9:9 Ayae kootap Ahab koigei kootap Jeroboam weeriitap Nebat, ak ne po Baasha weeriitap Ahija." 
2Kings9:10 Ak amei sesenik Jesebel eng' kooretap Jezreel, ak ma piitu chii ne tubei ineendet.’ ” Ak ki yaat kurgeet, ak komwei." 
2Kings9:11 Ki nyo anyun Jehu ole ki mi otwogigap kiptaiyandennyi. ki teebee age ineendet koleenji, “Kaalyeet? Kanyonjin kibiywoni amu nee?” Ak ki leenji icheek, “Ongen chiichooto, ak kiit ne uu ng'alaalennyi.”" 
2Kings9:12 Ki le icheek, “Lembech! Mwaiwech anyun nguno!” Ak ki le Jehu, “Kang'alaalwo ko uu ni ak ko uu ni. Kole ineendet, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Kaaiilin iegu laitoryat eng' Israel.’ ”" 
2Kings9:13 Ki chirchirenso konam chii tugul ngoryennyi ak koito kotobon ng'wony eng' ineendet eng' ole po paragutap lang'eiywot ne po koot. Ki kuut iryageet ak kole, “Laitoryat Jehu!”" 
2Kings9:14 Kochaam anyun Jehu weeriitap Jehoshaphat weeriitap Nimshi, Joram. (Kiriibei Joram ineendet ak Israel tugul Ramoth-gilead, amu Hazael laitoryatap Syria:" 
2Kings9:15 ago kiga week Laitoryat Joram kwo kinya eng' Jezreel eng' mook che kiga toor ineendet piigap Syria, ye ki paregei ak Hazael laitoryatap Syria.) Ki mwa Jehu kole, “Ngot kogiit ne obwaati ni, ko mat ogany kwo chii kochilil eng' nganaseet, kwo komwaita eng' Jezreel.”" 
2Kings9:16 Kolaany anyun Jehu chepkichutit, kwo Jezreel, amu kiruei Joram eng' olooto. Kiga choorgei Ahasia agine laitoryatap Judah kogeer Joram." 
2Kings9:17 Ye kitonone riibindet eng' teekseet ne kooi ne po Jezreel, ko kitoben Jehu ak kweanennyi kobwanei, ak ki le, “Ageere kobwanei piik.” Ak ki le Joram, “Nam chiito ne laanyei paraisiit ak iyookte kotorookta, ak ingowo koleenji, ‘Obwane eng' kaalyeet?’ ”" 
2Kings9:18 Kwo anyun chiito kobun paraisiit, kotorookta icheek, ak koleenji, “Kamwa laitoryat ko uu ni, kole: ‘Obwane eng' kaalyeet?’ ” Ki le Jehu, “Image nee kaalyeet? Nyoo ui let.” Kimwaita riibindonooto kole, “Kait chiito ne kagagiyookto ole mi icheek, ago ma week.”" 
2Kings9:19 Ki iyookto chiitap aeng' kobun paraisiit. Kingo it ye ki mi icheek komwachi koleenji, “Kamwa laitoryat kole: ‘Tos kaalyeet?’ ” Ki wol Jehu kole, “Image nee kaalyeet? Nyoo ui let.”" 
2Kings9:20 Ak ki mwaita riibindet kogeny kole, “Kait ole mi icheek, ago ma week. Kergei kweryennyi ak kweryetap Jehu weeriitap Nimshi; amu kweryei eng' koroomnateet.”" 
2Kings9:21 Ki le Joram, “Ochoboge.” Kochop anyun chepkichutinnyi. Ak kingo manda Joram laitoryatap Israel ak Ahasia laitoryatap Judah, komi chii tugul chepkichutinnyi, kogiba kotorookta Jehu, ak ki nyoorchi ineendet kooretap Nabot Jesreelindet." 
2Kings9:22 Kingo keer Joram Jehu, komwa kole, “Kaalyeet oo Jehu?” Ak ki wol kole, “Kaalyeet ne po nee, kota ko oo ibeetapkei ne po komet Jesebel ak ponisyosyekyik?”" 
2Kings9:23 Kiweech Joram eunekyik ak komwei, koleenji Ahasia, “Pwo! Mi ng'wektaet, wee Ahasia!”" 
2Kings9:24 King'i Jehu kwangennyi eng' kimnateennyi tugul ak komwok Joram kokwer kwenutap tigigoikyik. Ki isore kipchabet muguleldanyi ak ki ibutyi chepkichutinnyi. 
2Kings9:25 Koleenji anyun Jehu Bidka kiptaiyatap lugeennyi, “Sut ak iwiirchi kooretap Nabot Jesreelindet. Ibwaat ile, ye ki kibendi tuwai kisubi Ahab kwandanyi, ko ki inde Kamuktaindet ne Toroor milani ineendet;" 
2Kings9:26 kole, Koageer iman amut korotiigap Nabot ak korotiigap weeriikyik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak ayaagun eng' mbarani, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ara anyun wiirchi ineendet mbaranooto; ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Kings9:27 Kingo keer Ahasia laitoryatap Judah kioto, komwei kobun ooreet ne wendi koot ne mi mbar (Beth-hagan). Ki oon Jehu ineendet ak kole, “Obar ineendet agine eng' chepkichutit!” Ki kibar ineendet eng' ole kitogostoe eng' Gur ye neegitee Ibleam. Kimwechi Megiddo ak komechi yooto." 
2Kings9:28 Kisut ineendet otwogikyik eng' chepkichutit kwo Jerusalem, ak kotup ineendet eng' kererinnyi kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi." 
2Kings9:29 Ki toi kolaitoran Ahasia eng' Judah eng' kenyiitap taman ak agenge ne po Joram weeriitap Ahab. 
2Kings9:30 Ki it anyun Jehu Jezreel. Kingo kas Jesebel, kosal konyekyik ak kolelesonji metinnyi yeityo koitito eng' tirisyet." 
2Kings9:31 Ak ye kinyonei Jehu eng' ormariich, kole, “Tos kenyon eng' kaalyeet, inyee Shimri, rumindetap kiptaiyandeng'ung'?”" 
2Kings9:32 Ki inyal Jehu tirisyet ak kole, “Ng'oo ne mi komostanyu? Ng'oo?” Kigeerei ineendet `piik aeng'u anan somok che ki kiptainik." 
2Kings9:33 Ak ki le Jehu, “Owiiru!” Kowiir anyun ineendet konyo ng'wony ak ki iseegei korotiikyik inaatut ak paraisisyek; ak kityechatyech Jehu ineendet." 
2Kings9:34 Ye kingo nyo ko, koamis ak koeeiso. Yeityo kole, “Oriip kwonyito chuboot, si otup ineendet, amu ineendet ko cheptap laitoryat.”" 
2Kings9:35 Ki pa koleen kotup ineendet, ago ki ma nyoor ineendet kobatee terta, keelyekyik ak rubeiywegap eunekyik." 
2Kings9:36 Kobwa ko anyun kogeny ak komwachi ineendet. Ak ki le, “Ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor nooto, ne ki mwa eng' otwogindennyi Elijah Tisbindet, kole, Amei sesenik poortap Jesebel eng' kooretap Jezreel." 
2Kings9:37 Kergeitu ak ng'atateek muustap Jesebel eng' mbareet eng' kooretap Jezreel; kot koma komwaei piik kole, ‘Jesebel ni.’ ”" 
2Kings10:1 Ki tinyei Ahab weeriik tamanwogik tisap eng' Samaria. Ki sir anyun Jehu paronok ak koyookto koba Samaria, koyookyi pounigap Jezreel, poisyek ak che kibaei weeriigap Ahab ko mengeechen, koleenji:" 
2Kings10:2 “Ne po koitu oldang'wong' parwaani, amu mi weeriigap kiptaiyandeng'wong' kobootok, ak otinye kariisyek ak paraisisyek, nganaseet ne ng'ootaat ak kariik che po lugeet:" 
2Kings10:3 olewen ne myee, ne yamegei eng' weeriigap kiptaiyandeng'wong', onde ineendet kotebee ng'echereetap laitornatet ne po kwandanyi, ak oyai lugeet agobo kootap kiptaiyandeng'wong'.”" 
2Kings10:4 Ago ki aragenso miising', ak kole, “Tos ma tononso laitorinik aeng'u eng' tainnyi! Kitonondoi ano acheek?”" 
2Kings10:5 Ki iyookyi ineendet ne ki pou koot komugul, ne ki pou nganaseet, kobooto poisyek ak icheek, ak che kibaei lagochooto, koyookyi ng'olyoot Jehu, koleenji, “Ki otwogiguk ak kiyae tuguuk tugul che imwaiwech. Ma kiyae chiito age koek laitoryat. Yai kiit ne igeere ile myee.”" 
2Kings10:6 Kosirchi anyun icheek kogeny parweet, ne po aeng', koleenji, “Ngot omi komostanyu, ak ogase iit ng'aleekyuk, otil metowegap pichooto weeriigap kiptaiyandeng'wong', ak obwa ole ami eng' Jezreel, mutai koteni asiis.” Ki mi weeriichooto po laitoryat tamanwogik tisabu kobooto piik che taagunotiin che po nganaseet, che kibaei icheek ko mengeechen." 
2Kings10:7 Kingo it parweet oldanywa, konam weeriigap laitoryat ak kobar, piik tamanwogik tisap ak konde metowekwak kitongok, ak koyooktoochi ineendet eng' Jezreel." 
2Kings10:8 Ki nyo chiito ne ki kiyogu ak komwachi ineendet koleenji, “Kageip metowegap weeriigap laitoryat.” Ak ki le, “Onde ng'wony eng' ole kibunei kebendi nganaseet, koek karurugutik aeng', agoi karon.”" 
2Kings10:9 Ki eng' karon, komanda ak kotonon ak koleenji piik tugul, “Oo po iman, ogeero, ki achaam kiptaiyandennyu ak abar ineendet. Ago ng'oo ne kobar chu tugul?" 
2Kings10:10 Onai anyun nguno ole ma petei kiy eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo kootap Ahab. Kagoyai Kamuktaindet ne Toroor kiit ne ki mwa eng' otwogindennyi Elijah.”" 
2Kings10:11 Ki par anyun Jehu tugul che ki kong'et che po kootap Ahab eng' Jezreel, kobooto piikyik tugul che eecheen, choronokyik ak tisiikyik, ma ituukyi ineendet chii agot agenge." 
2Kings10:12 Ki ng'eet anyun Jehu kwo Samaria. Ak ye kimi koot ne kitile koroorigap keechiirek, ne po mestoweek, eng' ooreet," 
2Kings10:13 kotuiye Jehu che tupcho ak Ahasia laitoryatap Judah. ki teebee icheek koleenji, “Oo ng'oo?” Ak ki wol kole, “Kitupchosyegap Ahasia. Kichoortoigei kigati lagogap laitoryat ak lagogap kwondap laitoryat.”" 
2Kings10:14 Ki mwa ineendet kole, “Onam!” Ki nam anyun icheek ak kobar eng' keriinget ne po koot ne kitilisye, piik artam ak aeng'. Ma pagaakta agot agenge eng' icheek." 
2Kings10:15 Ye kingo kakwo eng' yooto, kotuiyo ak Jehonadap weeriitap Regap kotorogu ineendet. Ki igat ineendet ak koleenji, “Myee muguleldang'ung', ko uu ye myee muguleldanyu eng' neng'ung'?” Ak ki wol Jehonadap kole, “Ee myee.” Kole Jehu “Ngot ko uu nooto, igoono euut.” Ak ki igoochi ineendet euut; ak ki nam Jehu kwo chepkichutit oriit." 
2Kings10:16 Ki mwa kole, “Ngebe tuwai, igeer kagiilennyu pogei agobo Kamuktaindet ne Toroor.” Kogoochi anyun kobun chepkichutinnyi." 
2Kings10:17 Kingo it Samaria, kobar piik tugul che kiga ng'etyi Ahab eng' Samaria, agoi kogees ineendet ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwachi Elijah." 
2Kings10:18 Ki iyum anyun Jehu piik tugul ak koleenji, “Ki oot Ahab Baal kitigin; ago otei Jehu miising'!" 
2Kings10:19 Oguurwa anyun maotik tugul che po Baal, piik tugul che saaei ineendet ak tisiikyik tugul, among' kong'et agot agenge, amu atinye tiseiywot ne oo ne aeng'jini Baal. Chii age tugul ne ng'etu, koma sabei.” Ago ki yai Jehu ko uu nooto kong'aalsei, komachei kobar piik che saaei Baal." 
2Kings10:20 Ki le Jehu, “Ong'at tuiyetap Baal ne po kaming'inetapkei!”" 
2Kings10:21 Ki iyookto Jehu piik koba komoswek tugul eng' Israel keguur tugul che saaei Baal, ak ma ng'et chii ne ma nyo. Ki pwa tugul ak ki nyi kootap Baal kong'etee komosi agoi komosin." 
2Kings10:22 Ki leenji chiito ne riibei ole kigonoree ngoroik, “Inemji ngoroik piik tugul che saaei Baal.” Ak ki inemji icheek ngoroik." 
2Kings10:23 Ki pa kootap Baal, Jehu ak Jehonadap weeriitap Regap; ak koleenji Jehu piik che ki saaei Baal, “Ocheeng' ogeer ngo mi yu kobootok chii age tugul eng' otwogigap Kamuktaindet ne Toroor, kobatee piik che saaei Baal icheegei.”" 
2Kings10:24 Ara ki pa ko kogoito tiseiywek ak kagoochinoik che kibeelei. Kiga kochop Jehu piik tamanwogik sisiit eng' saang', ak koleenji, “Ngot kochilil chii age tugul ne amutu konyo eunekwok, ko ineendet ne kaunda kochilil, kogeeri saboondanyi ineendet.”" 
2Kings10:25 Kingo kes eng' yooto kagoitoetap kagoochinet ne kibeelei, koleenji Jehu riibiik ak kiptainigap lugeet, “Oba ko ak obar icheek tugul. Among' kochilil agot agenge!” Ki par icheek eng' rotwetap chok; ak ki wiir riibiik ak kiptainigap lugeet muuswek komong' saang'. Ki pa nganaseetap kootap Baal." 
2Kings10:26 Ki ip tolochik che ki mi kootap Baal, komong' ak kobeel." 
2Kings10:27 Ki iluul toloitap Baal ak kobut kootap Baal, ak koyai koek koot ne kimasyin, agoi ra." 
2Kings10:28 Kobut anyun Jehu Baal eng' Israel. 
2Kings10:29 Ago ma istoegei Jehu kasubetap tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, ne ki igoochi Israel koyai tengekto, chooto ko ki moegap thahabu che ki mi Bethel ak che ki mi Dan." 
2Kings10:30 Ki leenji Kamuktaindet ne Toroor Jehu, “Amu ki iyai ne myee eng' yaetap imanda ne myee eng' tainnyu, ak iyachi kootap Ahab ko uu tuguuk tugul che ki mi muguleldanyu, tebee anyun weeriiguk ng'echereetap laitornatet ne po Israel, agoi ibindap ang'wan.”" 
2Kings10:31 Ago ma mage kiy Jehu kowendote ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' muguleldanyi tugul. Ma istoegei tengekwogigap Jeroboam, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings10:32 Ki toi Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyechooto kotil Israel kong'ering'itu. Ki par `Hazael icheek eng' kiwotosyek tugul che po Israel," 
2Kings10:33 kong'etee Jordan komostap kong'asiis, emet tugul ne po Gilead, Gadik, Reubenik ak ne po Manasik. Kong'eete Aroer ne mi ole po atebweetap Arnon, chooto ko Gilead ak Bashan." 
2Kings10:34 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jehu, tuguuk tugul che ki yai, ak kimnateennyi tugul, tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings10:35 Kiruiyo Jehu ak kwanisyekyik. Ki kitup ineendet eng' Samaria. Ak ki laitoran Jehoahas weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings10:36 Ki laitoran Jehu koboi Israel eng' Samaria ko ki kenyiisyek tiptem ak sisiit. 
2Kings11:1 Kingo keer Athaliah kametap Ahasia kole kagome weeriinnyi, kong'eet ak kobar anyun iyoteet tugul ne po kaplaitoryat." 
2Kings11:2 Ago kichor Jeoseba cheptap Laitoryat Joram, chepkametap Ahasia, Joash weeriitap Ahasia, ak komut ineendet ak cheplakwet eng' ole mi weeriigap laitoryat che ki kibarei, kwo koung'e icheek koot oriit ne kirue, si ma nyoor Athaliah, ak kobar." 
2Kings11:3 Ki tebi ak ineendet, kounyegei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor kenyiisyek lo. Ak ki laitoran Athaliah koboi emet." 
2Kings11:4 Ki iyookto `Jehoiada chiito eng' kenyiitap tisap kwo koguur kiptainik che pou pogolwogigap Kariitik, ak che po riibiik, koguur icheek kobwa ole mi ineendet eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki iyomiskei kobooto icheek, ak koleenji koyasyo eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, yeityo koboorchi icheek weeriitap laitoryat." 
2Kings11:5 Ki ng'at icheek koleenji, “Ni kiit ne oyae: Egu kebeberta agenge eng' somok eng' okweek, che obwane sabato, riibiigap riipseet eng' kootap laitoryat." 
2Kings11:6 Ingotebee kebeberta agenge eng' somok, ormariichetap Sur. Kotebee kebeberta agenge eng' somok patetap riibiik. Oriibe anyun riipseetap koot ko uu nooto, ak oegu ng'ootweet." 
2Kings11:7 Ak riipsei kweanaik aeng'u eng' okweek, tugul che omandoi eng' sabato, eng' riipseetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, koyiemei laitoryat." 
2Kings11:8 Oyieme laitoryat, kotinyei chii tugul kariikyik eng' eunnyi. Ineendet ne nyoonei ole mi pichooto, kebarei. Otebi ak laitoryat ye wendi komandoi saang', ak ye nyoonei ko.”" 
2Kings11:9 Ki yai anyun kiptainik che pou pogolwogik ko uu tuguuk tugul che ki ng'at Jehoiada tisiindet. Ki imut chii age tugul piikyik, che kibwanei eng' sabato, kobooto che kimandoi eng' sabato. Ki pwa ole mi Jehoiada tisiindet." 
2Kings11:10 Ki igoochi tisiindet kiptainik che pou pogolwogik, ng'otwek ak long'onik che ki po Laitoryat Daudi, che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings11:11 Ki tonondos riibiik, kotinyei chii tugul kariik eng' eunnyi, kong'etee komostap tai ne po koot agoi komostap kaataam, kobun ole neegitee kaptisisyet ak ole neegitee koot, koyiem laitoryat." 
2Kings11:12 Komut anyun weeriitap laitoryat komong', ak kolaakyi naaryeetap laitornatet, ak kogoochi paornateet. Ki yai ineendet koek laitoryat, ak koiil ineendet, yeityo koraprap eunekwak ak kole, “Ingosap keny laitoryat!”" 
2Kings11:13 Kingo kas Athaliah polatetap riibiik ak piik, konyo ole ki mi piik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings11:14 Ak ki keer, kitononi laitoryat eng' ye neegitee toloita, ko uu ye ki piteet, ak kimi kiptainik ak piik che kuutei iryagook ole neegitee laitoryat. Kiboiboitu piik tugul che po emet ak koguut iryagook. Kogereer anyun Athaliah ngoroikyik ak kowaach kole, “Chaamset! Chaamset!”" 
2Kings11:15 Ki ng'at `Jehoiada tisiindet kiptainigap pogolwogik che pou lugeet, koleenji, “Omaande ineendet kobun kwenutap piik; ak kibarei eng' rotwetap chok, chiito ne isubi ineendet. Amat kebar ineendet eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Kings11:16 Koistochigei anyun ineendet; ak ki pun Athaliah ooreet ne punei paraisisyek kobendi kootap laitoryat, ak ki kibarchi ineendet yooto." 
2Kings11:17 Ki yai Jehoiada arorutyet eng' kwenutap Kamuktaindet ne Toroor ak laitoryat ak piik kole egu icheek piigap Kamuktaindet ne Toroor; ak eng' kwenutap laitoryat agine ak piik. 
2Kings11:18 Ki pa piik tugul che po emet kootap Baal ak kobut koluul. Kibut kapkorosusyekyik ak kanamonikyik kotonaton inne, ak kobar Matan tisiindetap Baal eng' taitap kapkorosusyek. Ak ki lewen tisiindet pounik koriip kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings11:19 Ki imut kiptainik che po pogolwogik, ak Kariitik, ak riibiik, piik tugul che po emet, kobooto laitoryat kochoorgei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, kobun ooreetap ormariichetap riibiik agoi kootap laitoryat. Ak ki tebee ng'echereetap pounateet ne po laitorinik." 
2Kings11:20 Kiboiboitu anyun piik tugul che po emet, ak ki siis nganaseet. Ak ki par Athaliah eng' rotwetap chok eng' kootap laitoryat." 
2Kings11:21 Ki toi kolaitoran Jehoas ko po kenyiisyek tisap. 
2Kings12:1 Ki toi kolaitoran Jehoas eng' kenyiitap tisap ne po Jehu, ak ki laitoran kenyiisyek artam eng' Jerusalem. Kainetap kamennyi ko ki Sibia ne po Beer-sheba." 
2Kings12:2 Ki yai Jehoas ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyekyik tugul koneeti Jehoiada tisiindet ineendet. 
2Kings12:3 Ago ki ma kiisto komoswek che torooreen; kita koenyei piik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen. 
2Kings12:4 Ki leenji Jehoas tisiik, “Ingoip tisiik fedhaisyek tugul che po tuguuk che itabaanatiin che ki ibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak fedhaisyek che kiboisyee, fedhaisyek che po piik che tee che yamei koitetap chii age tugul, ak fedhaisyek tugul che kaibwaat chii eng' muguleldanyi kole koip kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor," 
2Kings12:5 koip tisiichooto, tisiindet age tugul eng' chiito ne ingenge; si koteech ole ki kobutok eng' koot, komosta age tugul ole mi ole putot.”" 
2Kings12:6 Ago kingo itei kenyiitap tiptem ak somok ne po Laitoryat Jehoas, ko ki tomo koteech tisiik ole kiga kobutok eng' koot." 
2Kings12:7 Koguur anyun Laitoryat Jehoas tisiindet Jehoiada, kobooto tisiik alak, ak koleenji icheek, “Amu nee si moteeche ole ki kobutok eng' koot? Nooto anyun, amata oip fedhaisyek eng' che ongenge, ogoite keyae ole ki kobutok eng' koot.”" 
2Kings12:8 Ki iyan tisiik kole ma koibei fedhaisyek eng' piik, ama teechei ole ki kobutok eng' koot." 
2Kings12:9 Ago ki nam Jehoiada moinget ak korut kereiywondennyi, ak konde taban eng' kaptisisyet, eng' komostap tai kebendi ko eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki inde moingonooto tisiik che ki riibei kurgeet, robiinik tugul che ki kiibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings12:10 Kingo keer kole kagochang'a robiinik eng' moinget, kotogos siriindetap laitoryat ak tisiindet ne oo konde ratuutik ak koiit kogeer kiit ne tee fedhaisyechooto kimi kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings12:11 Yeityo kigoochi fedhaisyechooto kiga kigaman, piik che poisyei, che riibei kootap Kamuktaindet ne Toroor, si kopchechi musogik ak teegik, che kiyaei kootap Kamuktaindet ne Toroor," 
2Kings12:12 piik che teekse koik, che waei koik. Ki al icheek pagoinik ak koik che kweaotin che kiteege ole kiga kobutok eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak tuguuk tugul che ki kiip keteege koot." 
2Kings12:13 Ago robiinik che ki kiip kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor koma kiboisyee ki ale kigombogap fedha, magasisyek che kitile ole lalei eng' taisyek, taabook, igondisyek, tereenik alak tugul che po thahabu anan ko tereenigap fedha;" 
2Kings12:14 amu ki igoochi chooto icheek che ki yai poisyet, ak koteege kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings12:15 Ago ma iit kobooto pichooto, ki igoochin robiinik konam si kogoochi piik che yaei poisyet, amu kiboisyee imanda." 
2Kings12:16 Ki ma keibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor robiinik che po kagoochinoigap chalwogik, ak che po kagoochinoigap tengekto; ki po tisiik." 
2Kings12:17 Ki wo kotogosta anyun Hazael laitoryatap Syria kwo kobargei ak Gath ak ki nam nganasanooto. Kitokyigei Hazael kobookyi Jerusalem. 
2Kings12:18 Ki nam Jehoas laitoryatap Judah tuguuk tugul che itabaanatiin che kiga itabaan Jehoshaphat, ak Jehoram, ak Ahasia, kwanisyekyik, laitorinigap Judah, ak tuguukyik che itabaanatiin, ak thahabusyek tugul che ki mi konoraigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak che po kootap laitoryat, ak koyookyi Hazael laitoryatap Syria: ak ki wo anyun kometo Jerusalem." 
2Kings12:19 Poisyonik che ng'etunotiin che po Joash, ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings12:20 Ki ng'eetyo otwogikyik kochaam ineendet, ak ki par Joash eng' kootap Milo, eng' ooreet ne choortoegei Sila." 
2Kings12:21 Ki par ineendet otwogikyik Josakar weeriitap Simeat, ak Jeosabad weeriitap Somer. Kime ak kitup ineendet kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. Ki laitoran Amasia weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings13:1 Ki toi kolaitoran Jehoahas weeriitap Jehu eng' Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap tiptem ak somok, ne po Joash weeriitap Ahasia laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak tisap." 
2Kings13:2 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koosup tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto. Ma istoegei ineendet tengekwogichooto." 
2Kings13:3 Ak kinereech kot Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel, ki inde icheek eutap Hazael laitoryatap Syria ak ne po eutap Ben-Hadad weeriitap Hazael, peetuusyek tugul." 
2Kings13:4 Ki riirchi Jehoahas Kamuktaindet ne Toroor ak ki kasyi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, amu ki keer nyalildap Israel, ole ki inyalildoi laitoryatap Syria." 
2Kings13:5 (Ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor Israel yetindet, kot komanda eng' eutap piigap Syria. Ara ki meny piigap Israel emaisyekwak, ko uu eng' tai." 
2Kings13:6 Ago ma istoegei tengekwogigap kootap Jeroboam, che ki ibeete Israel si koyai tengekto, kibendotee tengekwogichooto. Ki tebee Samaria Asera agine.)" 
2Kings13:7 Amu ma ituukyi kiy piigap Jehoahas, kobatee piik konom che ketei paraisisyek, kariisyek taman ak piik eliphuusyek taman che punei keelyek. Kiga kobar laitoryatap Syria icheek, ak koyai koigei meteteek che mi ole kiboorsee." 
2Kings13:8 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Jehoahas, ak tuguuk tugul che ki yai, ak kimnateennyi, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings13:9 Ki ru Jehoahas kobooto kwanisyekyik ak ki kitup ineendet eng' Samaria. Ki laitoran Joash weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings13:10 Ki toi kolaitoran Jehoas weeriitap Jehoahas eng' Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap sosom ak tisap ne po Joash laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak lo." 
2Kings13:11 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ma istoegei tengekwogik tugul che po Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto; ago kiwendate tengekwogichooto." 
2Kings13:12 Poisyonik che ng'etunotiin che po Joash, tuguuk tugul che ki yai, ak kimnateennyi ne kibaregei ak Amasia laitoryatap Judah, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings13:13 Ki ru Joash kobooto kwanisyekyik, ak ki tebee Jeroboam ng'echerennyi ne po laitornatet. Ki kitupchi Joash Samaria kobooto laitorinigap Israel." 
2Kings13:14 Ki nam Elisha myando ne kibar ineendet. Ki choorgei Joash laitoryatap Israel konyo ole mi ineendet ak koriir agobo ineendet ak kole, “Abba! Abba! Kariitap Israel ak piik che laanyei paraisisyekyik!”" 
2Kings13:15 Ki leenji Elisha ineendet, “Nam kwanget ak kipchabonik!” Konam anyun ineendet kwanget ak kipchabonik." 
2Kings13:16 Ki leenji laitoryatap Israel, “Kersach” ak kigersach. Ak ki igonoor Elisha eunekyik eunegap laitoryat." 
2Kings13:17 Ki leenji, “Yaat tirisyet ne tokyingei kong'asiis”, ak ki yaat. Ak ki le Elisha, “Mwokte” ak kimwokto. Ak ki mwa Elisha kole, “Kipchabetap Kamuktaindet ne Toroor ne po katerteeret, kipchabetap katerteeret ne iterteere piigap Syria. Ibare piigap Syria eng' Apek, kot igeesu icheek.”" 
2Kings13:18 Ki leenji, “Nam kipchabonik”, ak ki nam. Ak ki leenji laitoryatap Israel, “Kwer ng'wony.” Ki kwer konyil somok ak kobagaach." 
2Kings13:19 Ki nereekyi `chiitap Kamuktaindet ineendet, koleenji, “Kaganyooljin ikwer konyil muut anan ko lo, ko kata ibare piigap Syria kot igeesu. Ago nguno ibare piigap Syria konyil somok kityo.”" 
2Kings13:20 Kime Elisha ak ki kitup ineendet. Ak ki ibok lugosyegap Moabik kobwa emet eng' taunetap kenyiit. 
2Kings13:21 Ak ki keer lugeet ye ki tubei icheek chiito, ak ki wiirchi chiichooto kereritap Elisha. Kingo tiiny chiichooto kawegap Elisha, kosap ak kong'eet." 
2Kings13:22 Ki inyaliil Hazael laitoryatap Syria Israel eng' peetuusyek tugul che po Jehoahas. 
2Kings13:23 Ago ki iboorchi Kamuktaindet ne Toroor myeeindonyi icheek, koriiree ak kogonyit icheek, amu kayomisennyi ne ki iyomiskei ak Abraham, Isak ak Jakobo. Ma cham kobar anan koon icheek eng' tainnyi agoi rani." 
2Kings13:24 Kome anyun Hazael laitoryatap Syria, ak ki laitoran Ben-Hadad weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings13:25 Ki iweek anyun Jehoas weeriitap Jehoahas nganasook eng' eutap Ben-Hadad weeriitap Hazael che kiga ip eng' eutap Jehoahas kwandanyi eng' lugeet. Ki iterteer Joash ineendet konyil somok, ak ki iweech nganasoogap Israel." 
2Kings14:1 Ki toi kolaitoran Amasia weeriitap Joash laitoryatap Judah eng' kenyiitap aeng' ne po Joash weeriitap Jehoahas laitoryatap Israel. 
2Kings14:2 Ki po kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak sogool eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Jeoadin ne po Jerusalem." 
2Kings14:3 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ago ma igei Daudi kwandanyi. Ki yai ko uu tugul che kiga yai kwandanyi Joash." 
2Kings14:4 Ago ki ma kiisto komoswek che torooreen. Kita koenyei piik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen. 
2Kings14:5 Ak ye ki kata ki kimiit pounateet eng' eunnyi, kobar otwogikyik che kiga par laitoryat, nooto kwandanyi." 
2Kings14:6 Ago ma par lagogap rumichooto, ko uu ye ki kisir eng' bukuitap Ng'atuutyetap Musa, ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor, kole: “Ma kibarei kwanisyek amu lagok, anan kebar lagok amu kwanisyek; ago ki parei chii age tugul agobo tengektanyi.”" 
2Kings14:7 Ki par piigap Edom eliphuusyek taman eng' Atebweetap Munyuk, ak konam Shelah eng' lugeet, ak koguuree kainennyi Joktel agoi ra." 
2Kings14:8 Kiyookto anyun Amasia piik koba kap Jeoas, weeriitap Jehoahas weeriitap Jehu, laitoryatap Israel, koleenji, “Nyoo ketuiye kegeerge togoch.”" 
2Kings14:9 Ago ki iyookyi piik Jehoas laitoryatap Israel Amasia laitoryatap Judah koleenji, “Ki iyookto ng'olyoot kateet ne rutei piich ne ki mi Lebanon koyookyi tarakwet ne ki mi Lebanon, koleenji, ‘Igoochi cheptong'ung' weeriinnyu kotun.’ Ak kisiirto tyondo ne po timiin ne ki mi Lebanon ak kotyech katanooto rutei piich." 
2Kings14:10 Ki ibar iman Edom, ak ki kotoroorin muguleldang'ung'. Paibaitune nooto anyun, ak itebee koong'ung'! Amu nee si icheeng'jigei nyalilda, si ibut, inyee kobooto Judah?”" 
2Kings14:11 Ago ma cham Amasia kogas. Kotogosta anyun Jehoas laitoryatap Israel; ak kigeergei ineendet ak Amasia laitoryatap Judah togoch eng' Beth-shemesh ne po Judah. 
2Kings14:12 Ki kiterteer Judah eng' taitap Israel, ak ki mwei chii tugul kwo emainnyi." 
2Kings14:13 Ki imut Jehoas laitoryatap Israel Amasia laitoryatap Judah, weeriitap Jehoas weeriitap Ahasia, eng' Beth-shemesh, ak koit Jerusalem, ak kobut irimeet ne po Jerusalem kobooch ormariichetap Ephraim agoi ormariichetap luuita, ye neegit mitainik pogol aeng'." 
2Kings14:14 Ki ip thahabu tugul ak fedha, kobooto tuguuk tugul che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak konoraik che ki mi kootap laitoryat, kobooto luulenik ak icheek, yeityo koweek kwo Samaria." 
2Kings14:15 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jehoas che ki yai, kimnateennyi, ak ole kibartagei ak Amasia laitoryatap Judah, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings14:16 Ki ru Jehoas kobooto kwanisyekyik ak ki kitup eng' Samaria kobooto laitorinigap Israel. Ak ki laitoran Jeroboam weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings14:17 Kita kosap Amasia weeriitap Jehoas laitoryatap Judah kenyiisyek taman ak muut kingo pata meetap Jehoas weeriitap Jehoahas laitoryatap Israel. 
2Kings14:18 Poisyonik che ng'etunotiin che po Amasia, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings14:19 Kichaam `icheeget ineendet eng' Jerusalem; ak ki mwei kwo Lakish, ago ki iyookto icheek piik koosup ineendet koba Lakish, ak kobar ineendet eng' olooto." 
2Kings14:20 Kilaune ineendet paraisisyek ak ki kitupchi Jerusalem kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. 
2Kings14:21 Ki nam piik tugul che po Judah Azariah, ne ki po kenyiisyek taman ak lo, ak koyai ineendet koek laitoryat kogeer kwandanyi Amasia." 
2Kings14:22 Ki teech Elath, koweekyi Judah ko kagoru laitoryat kobooto kwanisyekyik." 
2Kings14:23 Ki toi kolaitoran Jeroboam weeriitap Joash laitoryatap Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap taman ak muut kobooch kolaitoran Amasia weeriitap Joash eng' Judah, ak ki laitoran kenyiisyek artam ak agenge." 
2Kings14:24 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak ma istoegei tengekwogik tugul che po Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings14:25 Ki weech ineendet kiwotetap Israel kobooch ye kibunei kebendi Lebo-hamath agoi nyanjetap Arabah, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne ki mwa eng' otwogindennyi Jona maotyot, weeriitap Amitai, ne ki po Gat-heper." 
2Kings14:26 Amu ki keer Kamuktaindet ne Toroor nyalildap Israel, kole ng'waan kot, amu ki ma komi chii ne kiga kiger anan ko ne ityagat; ki ma komi toretindet Israel." 
2Kings14:27 Ak ma mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ibuktoi kainetap Israel eng' kurereetap kipsengwet, ago ki sar icheek eng' Jeroboam weeriitap Joash." 
2Kings14:28 Poisyonik tugul che po Jeroboam, ak tuguuk tugul che ki yai, kimnateennyi, ole kiyaita lugeet, ak ole ki iweegundo Damasko ak Hamath ne ki po Judah, koweekyi Israel, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings14:29 Ki ru Jeroboam kobooto kwanisyekyik, chooto ko laitorinigap Israel. Ak ki laitoran Zekariah weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings15:1 Ki toi kolaitoran Azariah weeriitap Amasia laitoryatap Judah eng' kenyiitap tiptem ak tisap kobooch kolaitoran Jeroboam eng' Israel. 
2Kings15:2 Ki po kenyiisyek taman ak lo ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek konom ak aeng' eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Jekolia ne po Jerusalem." 
2Kings15:3 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che ki yai kwandanyi Amasia." 
2Kings15:4 Ago ki ma kiisto komoswek che torooreen; kita koenyei piik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswechooto. 
2Kings15:5 Ki pir Kamuktaindet ne Toroor laitoryat, ak ki nam mogondosaik agoi peetuutap meennyi, ak ki meny koot ne itabaanat. Ki pou koot Jotham weeriitap laitoryat, korwookyin piik eng' emet." 
2Kings15:6 Poisyonik che ng'etunotiin che po Azariah, ak tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings15:7 Ki ru Azariah kobooto kwanisyekyik ak ki kitup kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. Ak ki laitoran Jotham weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings15:8 Ki laitoran Zekariah weeriitap Jeroboam eng' Israel eng' Samaria arawek lo eng' kenyiitap sosom ak sisiit kobooch kolaitoran Azariah eng' Judah. 
2Kings15:9 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki yai kwanisyekyik. Ma istoegei tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:10 Kichaam ineendet Shallum weeriitap Jabes, ak kikwer kobar ineendet eng' taitap piik, ak kolaitoran kogeer ineendet." 
2Kings15:11 Poisyonik che ng'etunotiin che po Zekariah, ko ki kisir eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel." 
2Kings15:12 Niito ko ng'olyoot ne ki mwachi Kamuktaindet ne Toroor Jehu, koleenji, “Tebee weeriiguk ng'echereetap laitornatet ne po Israel agoi ibinda ne po ang'wan.” Ak kiyaak ko uu nooto." 
2Kings15:13 Ki toi kolaitoran Shallum weeriitap Jabes eng' kenyiitap sosom ak sogool kobooch kolaitoran Uzziah eng' Judah. Ak ki laitoran arawet agenge eng' Samaria. 
2Kings15:14 Ki togosta Menaem weeriitap Gadi eng' Tirzah, ak ki it Samaria, ak kikwer kobar Shallum weeriitap Jabes eng' Samaria ak kolaitoran kogeer ineendet." 
2Kings15:15 Poisyonik che ng'etunotiin che po Shallum, ak chaamsennyi ne ki yai, ko siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel." 
2Kings15:16 Ki par anyun Menaem Tiphsah, ak piik tugul che ki menyei yooto, ak kiwotosyekyik kobooch Tirzah, amu ma yaatyi ineendet. Kigereer kwonyiik tugul che tamonosyek che ki mi yooto." 
2Kings15:17 Ki toi Menaem weeriitap Gadi kolaitoran eng' Israel eng' kenyiitap sosom ak sogool ne po Azariah laitoryatap Judah, ak ki laitoran kenyiisyek taman eng' Samaria." 
2Kings15:18 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ma istoegei tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat eng' peetuusyekyik tugul, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:19 Kiseet Pul laitoryatap Assyria koleen kobar emet; ak ki igoochi Menaem Pul keruutik eliphuusyek sosom ak tisap che po fedha, si kobiit kotoret Pul ineendet kogimit laitornatet eng' eunnyi." 
2Kings15:20 Kirep Menaem fedhaisyek eng' Israel, che po piik tugul che eecheen che mogoreek, ki ibe chii tugul shekelisyek konom, fedha nusu kilo, si kobiit kogoochi laitoryatap Assyria. Ki week anyun laitoryatap Assyria, ma tebi eng' emonooto." 
2Kings15:21 Poisyonik che ng'etunotiin che po Menaem, tuguuk tugul che ki yai, tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel?" 
2Kings15:22 Ki ru Menaem kobooto kwanisyekyik. Ak ki laitoran Pekaia weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings15:23 Ki toi kolaitoran Pekaia weeriitap Menaem eng' Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap konom ko po kolaitoran Azariah eng' Judah, ak ki laitoran kenyiisyek aeng'." 
2Kings15:24 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ma istoegei tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:25 Kichaam ineendet Pekah weeriitap Remaliah, kiptaiyandennyi ne po lugeet, ak kobar eng' Samaria, eng' irimeetap kootap laitoryat kobooto Argob ak Arie, ak ki mi kobooto ineendet `piik konomu che po Gileadik. Ki par ak kolaitoran kogeer ineendet." 
2Kings15:26 Poisyonik che ng'etunotiin che po Pekaia, tuguuk tugul che ki yai, ko siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel." 
2Kings15:27 Ki toi kolaitoran Pekah weeriitap Remaliah eng' Israel eng' Samaria, eng' kenyiitap konom ak aeng' kobooch kolaitoran Azariah eng' Judah, ak ki laitoran kenyiisyek tiptem." 
2Kings15:28 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. Ma istoegei ineendet tengekwogigap Jeroboam weeriitap Nebat, che ki ibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:29 Ki nyo Tiglat-peleser laitoryatap Assyria eng' peetuusyegap Pekah laitoryatap Israel ak ki nam Ijon, Abel ne po Beth-maaka, Janoah, Kedesh, Hasor, kobooto Gilead, Galilaya, ak emet tugul ne po Naphtali ak kiluul icheek komut koba Assyria." 
2Kings15:30 Kichaam Hoshea weeriitap Elah Pekah weeriitap Remaliah, ak kibar kobar ineendet ak kolaitoran kogeer ineendet, eng' kenyiitap tiptem kobooch kolaitoran Jotham weeriitap Uzziah." 
2Kings15:31 Poisyonik che ng'etunotiin che po Pekah, tuguuk tugul che ki yai, ko siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Israel." 
2Kings15:32 Ki toi kolaitoran Jotham weeriitap Uzziah laitoryatap Judah eng' kenyiitap aeng' kobooch kolaitoran Pekah weeriitap Remaliah eng' Israel. 
2Kings15:33 Ki po kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani. Ki laitoran kenyiisyek taman ak lo eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Jerusha cheptap Zadok. 
2Kings15:34 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ki yai ko uu tugul che kiga yai kwandanyi Uzziah." 
2Kings15:35 Agos ma ki isto komoswek che torooreen; kita koenyei piik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen. Ki teech ineendet ormariichetap meto ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Kings15:36 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jotham, tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek che po laitorinigap Judah?" 
2Kings15:37 Ki toi Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyechooto koyookyi Rezin laitoryatap Syria ak Pekah weeriitap Remaliah, kobargei ak Judah." 
2Kings15:38 Ki ru Jotham ak kwanisyekyik ak ki kitup eng' nganaseetap Daudi kwandanyi. Ak ki laitoran Ahaz weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings16:1 Ki toi kolaitoran Ahaz weeriitap Jotham laitoryatap Judah eng' kenyiitap taman ak tisap kobooch kolaitoran Pekah weeriitap Remaliah. 
2Kings16:2 Ki po kenyiisyek tiptem Ahaz ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak lo eng' Jerusalem. Ki ma yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ko uu ye ki yai Daudi kwandanyi." 
2Kings16:3 Ago ki wendotee ortinwegap laitorinigap Israel, ee, ak kogoito weeriinnyi kobun maat, ko uu tuguuk che kiwechei che po pororyosyek, che ki oon Kamuktaindet ne Toroor koba eng' taitap piigap Israel." 
2Kings16:4 Ki enyei ineendet tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen, eng' tuloonook ak eng' kelutap keetit age tugul ne tuon." 
2Kings16:5 Konyo anyun Jerusalem Rezin laitoryatap Syria kobooto Pekah weeriitap Remaliah kobookyi kobargei ak Jeusalem, kiyiem Ahaz, ago ki ma imuuch koterteer ineendet." 
2Kings16:6 Eng' peetuusyechooto kogiweekyi Rezin laitoryatap Syria piigap Syria nganaseetap Elath, ak ki oon Yahudik eng' Elath. Ki pwa piigap Syria Elath ak komeny olooto agoi ra." 
2Kings16:7 Ki iyookto anyun Ahaz piik koba kap Tiglat-peleser laitoryatap Assyria, koleenji, “Aa otwogindeng'ung' ak ko aa weeriing'ung'. Togosu, sarwo eng' eutap laitoryatap Syria ak eng' eutap laitoryatap Israel, che machei kobookyo.”" 
2Kings16:8 Ak ki nam Ahaz fedha ak thahabu che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, che ki mi konoraigap kootap laitoryat ak koyookyi laitoryatap Assyria koek kagoochinet." 
2Kings16:9 Ki kasyi ineendet laitoryatap Assyria, ak kitogosta kobookyi Damasko. Ki nam ak koluul piigap yooto komut koba Kir ak kobar Rezin." 
2Kings16:10 Ki wo Laitoryat Ahaz Damasko kotorookto Tiglat-peleser laitoryatap Assyria ak ki keer kaptisisyet ne ki mi Damasko. Ki iboorchi Laitoryat Ahaz Urija tisiindet kiit ne uu kaptisisyonooto, kergeindanyi ak ole uu musoknatennyi tugul." 
2Kings16:11 Ki teech Urija tisiindet kaptisisyet, ko uu tugul che kiga koboorchi Laitoryat Ahaz eng' Damasko, ak ki teech anyun kotar kotom koit Laitoryat Ahaz eng' Damasko." 
2Kings16:12 Kingo it laitoryat kobunu Damasko, kogeer kaptisisyet, koriikyi anyun laitoryat yooto, ak kogoitoe kagoochinoik." 
2Kings16:13 Ki peel kagoochinennyi ne kibeelei ak kagoochinennyi ne po peek che ng'ootiin, ak koroong'ji kagoochinennyi ne kieei, ak koisee kaptisisyet korotiigap kagoochinoikyik che po kaalyeet." 
2Kings16:14 Ki ip kaptisisyetap sugunwet ne ki mi taitap Kamuktaindet ne Toroor konyo eng' taitap koot, komong' eng' kwenutap kaptisisyennyi ak kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak konde komostap murot kaataam ne po kaptisisyennyi." 
2Kings16:15 Ki ng'at anyun Laitoryat Ahaz Urija tisiindet, koleenji, “Peel kagoochinet ne kibeelei ne po karon eng' kaptisisyet ne oo, ak kagoochinet ne po koskoleny ne po peek, ak kagoochinet ne kibeelei ne po laitoryat, ak kagoochinennyi ne po peek, kobooto kagoochinennywa ne kibeelei ne po piik tugul che po emet, ak kagoochinoikwak che po peek, ak kagoochinoikwak che kieei. Iise kaptisisyonooto korotiik tugul che po kagoochinennywa ne kibeelei, ak korotiik tugul che po tiseiywek. Ago kaptisisyetap sugunwet, kobunjino nooto si ateepse.”" 
2Kings16:16 Ki yai ko uu nooto Urija tisiindet, ko uu tugul che ki ng'at Laitoryat Ahaz." 
2Kings16:17 Ki til Laitoryat Ahaz tabanwegap ng'echerok ak koisto taabeet ne oo eng' kwenutap tuguuchooto. Ki inem nyanjet ne ki mi paragutap eigap sugunonik, konyo ng'wony, ak konde paragutap koik che ki kitet." 
2Kings16:18 Ki wal ooreet ne kerat ne po sabato ne kiga kiyai eng' ko, ak ole mandoe laitoryat eng' ole po saang', ki iweech kotokyi kootap Kamuktaindet ne Toroor amu laitoryatap Assyria." 
2Kings16:19 Poisyonik che ng'etunotiin che ki yai Ahaz, tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings16:20 Ki ru Ahaz ak ki kitup kobooto kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. Ki laitoran Hezekiah weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings17:1 Ki toi kolaitoran Hoshea weeriitap Elah eng' Samaria eng' Israel, eng' kenyiitap taman ak aeng' kobooch kolaitoran Ahaz eng' Judah, ak ki laitoran kenyiisyek sogool." 
2Kings17:2 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ago ma ko uu laitorinigap Israel che ki indoune ineendet." 
2Kings17:3 Ki togos Shalmaneser laitoryatap Assyria kobargei ak ineendet, ak ki ek Hoshea otwogindennyi ak ki ipchi ineendet kagoochinoik." 
2Kings17:4 Ak ki nai laitoryatap Assyria kole chaamsei Hoshea, amu kiga koyookto piik koba kap So laitoryatap Misiri, ama igoochi kagoochinet laitoryatap Assyria, ko uu ye ki cham koyaei kenyiit age tugul. Eng' nooto anyun koger ineendet laitoryatap Assyria, ak korat eng' korgoreet." 
2Kings17:5 Yeityo kotogos laitoryatap Assyria konyo kowendot eng' emet komugul ak kitogosta kwo Samaria, ak kiyiem olooto kenyiisyek somok." 
2Kings17:6 Ki nam laitoryatap Assyria Samaria, eng' kenyiitap sogool ne po Hoshea ak komut Israel koba Assyria. Ki imut icheek kwo konde komeny Hala ak Habor, eng' aineetap Gosan ak nganasoogap Medes." 
2Kings17:7 Ki yaak ko uu nooto, amu kiga yachi piigap Israel tengekto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ne ki imutu icheek komong' eng' emetap Misiri, komang'une eutap Pharaoh laitoryatap Misiri, Kiga koywei icheek kanamonik," 
2Kings17:8 ak kobendatee ng'atuutigap pororyosyek, che kigaon Kamuktaindet ne Toroor koba eng' taitap piigap Israel, ak eng' taitap laitorinigap Israel che kiga yai icheek." 
2Kings17:9 Ki yai piigap Israel eng' ung'oot tuguuk che ma lititen koyachi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak kiteekyigei komoswek che torooreen eng' nganasookwak tugul, kobooch teekseet ne kooi ne po riibiik kot koit nganaseet ne ng'ootaat." 
2Kings17:10 Ki lumda tolochik ak Aserik eng' tulweet age tugul ne kooi, ak eng' kelutap keetit age tugul ne tuon." 
2Kings17:11 Kibeelee yooto nyamdutik eng' komoswek tugul che torooreen, ko uu ye kiyaei pororyosyek che ki oon Kamuktaindet ne Toroor eng' tainnywa. Ki yai tuguuk che yaacheen kotach Kamuktaindet ne Toroor konereech." 
2Kings17:12 Ki oot kanamonik, che ki kamwachi Kamuktaindet ne Toroor, koleenji, “Amat oyai kiito.”" 
2Kings17:13 Ago kibaoryan Kamuktaindet ne Toroor kora agobo Israel, ak agobo Judah, eng' maotyot age tugul, ak keerindet age tugul koleenji, “Oweege eng' ortinwekwok che yaacheen, ak oriip ng'atuutikyuk ak kayomisutikyuk, ko uu Ng'atuutyet tugul ne ki ang'at kwanisyekwok, ak che ki ayookwok eng' eunegap otwogikyuk maotik.”" 
2Kings17:14 Ago ma cham kogas kora, ago ki iuit kaatiswekwak ko uu kwanisyekwak, che ki ma iyan Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
2Kings17:15 Ki eesyo ng'atuutikyik ak kayomisennyi ne ki iyomiskei ak kwanisyekwak, ak paornatosyekyik che kibaoryan agobo icheek. Ki isup icheek tuguuk che po puch ak ki ek puch. Ki isup pororyosyek che kiga yiem icheek, che kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor icheek agobo pichooto, koleenji, “Amat oyai ko uu ye yaei icheeget.”" 
2Kings17:16 Ki meto icheek ng'atuutik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak koyachigei moek aeng' che po kanamonik che ki kitany ak ki yai Asera. Kigutung'ji icheek tuguuk tugul che po kipsengwet, ak koot Baal." 
2Kings17:17 Ki igoito weeriikwak ak tiibiikwak kobun maat. Kiboisyee ng'oorset ak ponisosyek ak koaldagei koyai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotach ineendet konereech." 
2Kings17:18 Ki nereekyi anyun Kamuktaindet ne Toroor Israel miising', ak kong'eeto icheek eng' tainnyi. Ma ng'et agot agenge kobatee ooreetap Judah ineegei." 
2Kings17:19 Ma riip agine Judah ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ago kibendatee kaneetisyosyegap Israel che ki yai." 
2Kings17:20 Ki eesyo Kamuktaindet ne Toroor kesweek tugul che po Israel; ki inyaliil icheek ak konde eunegap piik che kiluul icheek, agoi kong'eeto icheek koba eng' tainnyi." 
2Kings17:21 Ye kibut Israel eng' kootap Daudi, ko ki yai Jeroboam weeriitap Nebat koek laitoryat. Ki imaas Jeroboam Israel si ma isup Kamuktaindet ne Toroor, ak kogoochi icheek koyai tengekto ne oo." 
2Kings17:22 Kibendate piigap Israel tengekwogik tugul che po Jeroboam che ki yai; ma istoegei," 
2Kings17:23 agoi kong'eeto Kamuktaindet ne Toroor Israel eng' tainnyi, ko uu ye ki mwa eng' otwogikyik tugul, maotik. Ki kiluul anyun Israel kimut eng' emennywa koba emetap Assyria agoi ra." 
2Kings17:24 Ki imut `laitoryatap Assyria piik eng' Babilon, Kuta, Aba, Hamath ak Separbaim ak konde icheek nganasoogap Samaria kogeer piigap Israel. Ki punji icheek Samaria ak komeny nganasookyik." 
2Kings17:25 Ye ki toi komeny olooto, ko ki ma koywei Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iyookyi anyun `Kamuktaindet ne Toroor icheek ng'etuunyik, che kibar alak eng' icheek." 
2Kings17:26 Komwachi anyun laitoryatap Assyria, koleenji, “Ma ingen pororyosyechu koimutu inyoo inde nganasoogap Samaria kiit ne uu kamuktaindetap emonooto. Eng' nooto anyun, ko kogoyokyi icheek ng'etuunyik, ak parei icheek, amu ma ingen kiit ne uu kamuktaindetap emonooto.”" 
2Kings17:27 Kong'at anyun laitoryatap Assyria kole, “Omut age eng' tisiik che ki omutu eng' olooto kwo komeny olooto ak koneet icheek agobo kiit ne uu Kiptaiyat Kamuktaindetap emonooto.”" 
2Kings17:28 Ki nyo anyun age eng' tisiik che kiga kimut koba eng' Samaria, ak konyo komeny Bethel, ak koneet icheek ole kanyool kogonyitito Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings17:29 Ago kiga yai pororyet age tugul kanamonikwak, ak konde kooriigap komoswek che torooreen che kiga teech Samarik, pororyet age tugul eng' nganasookwak che ki menyei." 
2Kings17:30 Ki yai piigap Babilon Sukot-benot, koyai piigap Kut Nergal, koyai Hamath Asima," 
2Kings17:31 ki yai Abik Nibas ak Tartak, ak ki peel Separbaik lagokwak kobeelji Adramelek ak Anamelek kanamonigap Separbaim." 
2Kings17:32 Koiywei icheek anyun Kamuktaindet ne Toroor, ak kolewenjigei eng' pichooto tisiik che po komoswek che torooreen, che kieng'jin tiseiywek eng' kooriigap komoswek che torooreen." 
2Kings17:33 Ki iywei Kamuktaindet ne Toroor ago kiote kora kanamonikwak, ko uu ye ki iyweitoi pororyosyek eng' ole ki kiuune icheek kobwa." 
2Kings17:34 Yaei kora ko uu atebosyek che ki po tai agoi ra. Ma iywei `icheek Kamuktaindet ne Toroor, amaisubi kaneetisyosyekwak, anan ko katigonutikwak, anan ng'atuutyet, anan kayomiset, che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor lagogap Jakobo, ne kiguure ineendet Israel." 
2Kings17:35 Ki yai Kamuktaindet ne Toroor koyomiset ak icheeget, ki ng'at icheek koleenji, “Amoiywei kanamonik, anan ong'uruukyi, anan oot, anan oeng'ji tiseiywot." 
2Kings17:36 Ago oiywei Kamuktaindet ne Toroor ne ki imutwak otogosu eng' emetap Misiri eng' kimnateet ne oo, eng' euut ne chuulaat, ong'uruukyi ineendet ak oeng'ji tiseiywot." 
2Kings17:37 Oriip oyai eng' peetuusyek tugul agoi, kaneetisyosyek ak katigonutik, ng'atuutyet ak kayomiset, che kisirwak. Amat oiywei kanamonik." 
2Kings17:38 Amat outye kayomiset ne ki kiyomiske kobootok, anan oiywei kanamonik." 
2Kings17:39 Ago oiywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'; ineendet ne sarwok eng' eunegap puunikwok tugul.” 
2Kings17:40 Ago ma kas, ki yai ko uu atebosyekwak che ki po tai." 
2Kings17:41 Ki iywei anyun pororyosyechuuto Kamuktaindet ne Toroor, ak kootei kanamonikwak che ki kiwai. Ki yai ko uu nooto lagokwak, ak lagogap lagokwak, ki yai ko uu kwanisyekwak, agoi ra." 
2Kings18:1 Ki toi kolaitoran Hezekiah weeriitap Ahaz laitoryatap Judah eng' kenyiitap somok kobooch kolaitoran Hosea weeriitap Elah eng' Israel. 
2Kings18:1 Ki toi kolaitoran Hezekiah weeriitap Ahaz laitoryatap Judah eng' kenyiitap somok kobooch kolaitoran Hosea weeriitap Elah eng' Israel. 
2Kings18:2 Ki po kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak sogool eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Abi cheptap Zekariah." 
2Kings18:3 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che kiga yai Daudi kwandanyi." 
2Kings18:4 Ki isto komoswek che torooreen, kibut tolochik ak koluul tolochigap Asera. Kitui ereneetap sugunwet ne kiyaei Musa, ne kiguure Nehustan. Amu kibeeljin nyamdutik piigap Israel agoi peetuusyechooto." 
2Kings18:5 Ki imong' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel. Ki mata kobiit age kogeny eng' laitorinik tugul che po Judah ne kergei ak ineendet, anan ko eng' che ki po tai eng' ineendet." 
2Kings18:6 Amu ki namgei ak Kamuktaindet ne Toroor, ma masta eng' kasubetap Kamuktaindet ne Toroor, ago ki riip ng'atuutikyik, che ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa." 
2Kings18:7 Ak ki mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet; kibor eng' komosta age tugul ne ki wo. Ki ingelelji laitoryatap Assyria, ma oot ineendet." 
2Kings18:8 Ki par Philistiik kot koit Gaza ak kiwotosyekyik, kobooch teekseet ne kooi ne po riibiik agoi nganaseet ne ng'ootaat." 
2Kings18:9 Ak eng' kenyiit ne po ang'wan ne po Hezekiah, ne ki kenyiitap tisap ne po Hoshea weeriitap Elah, laitoryatap Israel, kotogos Shalmaneser laitoryatap Assyria, kobookyi Samaria, ak koyiem." 
2Kings18:10 Ak kingo pata kenyiisyek somogu, konam nganasanooto. Ki kinam Samaria eng' kenyiitap lo ne po Hezekiah, ne ki kenyiitap sogool ne po Hoshea laitoryatap Israel." 
2Kings18:11 Ki imut `laitoryatap Assyria Israel koba Assyria, ak ki wo konde Hala ak Habor, aineetap Gosan ak nganasoogap Medes." 
2Kings18:12 Amu ki ma kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ago ki pistoe kayomisennyi, chooto tugul kiga ng'at Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor, ma cham kogas anan koyai." 
2Kings18:13 Ki togos Sennacherib laitoryatap Assyria eng' kenyiitap taman ak ang'wan ne po laitoryat Hezekiah, kobar nganasook tugul che ng'ootaatiin che po Judah ak konam." 
2Kings18:14 Ki iyookto Hezekiah laitoryatap Judah chiito kwo kaplaitoryatap Assyria eng' Lakish, koleenji, “Ki alel. Ui weektegei eng' oldanyu. Kiit age tugul ne igesenwo, alae.” Ak king'atyi laitoryatap Assyria Hezekiah, laitoryatap Judah keruutik eliphuusyek taman ak agenge che po fedha ak keruutik eliphuut agenge che po thahabu." 
2Kings18:15 Ki igoochi `Hezekiah ineendet fedhaisyek tugul che ki mi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' konoraigap kootap laitoryat." 
2Kings18:16 Ki inem Hezekiah eng' peetuusyechooto thahabu eng' kereiywegap kurgotik ak eng' tolochik che kiga koliige Hezekiah kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak kogoochi laitoryatap Assyria." 
2Kings18:17 Ki iyookto laitoryatap Assyria Tartan ak Rab-saris ak Rabsake eng' Lakish kobooto lugeet ne oo, koba kaplaitoryat Hezekiah eng' Jerusalem. Ak kitogosta ak koit Jerusalem. Ak kingo it, koba kotononie kererchetap tamboiyot ne po meto, ne mi ooreet ne oo ne po kooretap mwetindet." 
2Kings18:18 Kingo kuur laitoryat, komong' Eliakim weeriitap Hilkiah, konyo ole mi pichooto, ne ki pou koot, kobooto Sebna siriindet, ak Joah weeriitap Asaph siriindetap tuguuk che piitu." 
2Kings18:19 Ki leenji `Rabsake icheek, “Oleenji Hezekiah, ‘Kamwa ko uu ni laitoryat ne oo, laitoryatap Assyria, kole: Nee kamang'unoni imang'u?’" 
2Kings18:20 Ing'alaali ile, mi kirwooget ak kimnateetap lugeet, ago ng'aleegap puch. Ara ng'oo ne imang'u, si ingelelja?" 
2Kings18:21 Keero, imang'u kirokto ne po tegandani chisot, nooto ko Misiri: ne ngo tiegei chii, kotoorei eunnyi, kwo oriit! Uu nooto Pharaoh laitoryatap Misiri eng' icheek tugul che imang'u ineendet. ”" 
2Kings18:22 Ago ngot oleenjo: “Kimang'u Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo,” koma ineendet, ne ki isto Hezekiah komoswekyik che torooreen ak kapkorosusyekyik, ak koleenji Judah ak Jerusalem, “Osae eng' taitap kaptisisyoni eng' Jerusalem”?" 
2Kings18:23 Ara asoomin anyun nguno ale, igoochi kiptaiyandennyu laitoryatap Assyria kiit ne ibooru kayasyoet, si agoonin paraisisyek eliphuusyek aeng', ngot imuuchi eng' komostang'ung' inde piik che laanyei paraisisyechooto." 
2Kings18:24 Imuktoi ano anyun iweech togeetap kiptaiyat agenge ne ming'in eng' otwogik tugul che po kiptaiyandennyu, ak imang'u Misiri amu kariisyek ak piik che ketei paraisisyek?" 
2Kings18:25 Ara anyun, kanyo koma kimi ak Kamuktaindet ne Toroor anyo abar oli, ang'em? Koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Togoste par emoni, ak ing'em.”" 
2Kings18:26 Koleenji anyun Eliakim weeriitap Hilkiah, ak Sebna, ak Joah, Rabsake, “Asoomin ale, ng'alaalji otwogiguk eng' kutitap Syria; amu kigase. Mating'alaalwech eng' kutitap Yahudik, kogasei piik che mi irimeet parak.”" 
2Kings18:27 Ago ki leenji `Rabsake icheek, “Kagoyokwo kiptaiyandennyu anyo ye mi kiptaiyandeng'ung', ak oldang'ung', si kobiit amwa ng'aleechu? Tos ma iyookwo anyo ye mi pichu iburi eng' irimeet parak, si koam ng'atateekwak ak koe peekwak kobootok?”" 
2Kings18:28 Yeityo kotonon Rabsake ak komwa eng' kutit ne oo eng' kutitap Yahudik ak kong'alaal kole, “Ogas okweek ng'olyootap laitoryat ne oo, laitoryatap Assyria!" 
2Kings18:29 Kamwa laitoryat kole, Among' koberberak Hezekiah, amu ma imuuchi kosarwok eng' eunnyi." 
2Kings18:30 Among' kogoonok Hezekiah omang'u Kamuktaindet ne Toroor kole, Sarwech Kamuktaindet ne Toroor iman, ak ma kigoochin nganasanio laitoryatap Assyria." 
2Kings18:31 Amat ogas ng'aleegap Hezekiah. Kamwa ko uu ni laitoryatap Assyria, kole: Oyai kaalyeet kobooto ak omong'u obwa ole ami. Yeityo koam chii tugul che po sabibukyik ak che po mogoywennyi ak koe chii tugul che po peegap keriingennyi," 
2Kings18:32 agoi anyo amutak obe emet ne kergei ak emeng'wong', emetap peek ak divaik, emetap amitwogik ak mbareenigap sabibuk, emetap mwanigap mseituni ak kumyat, si kobiit osapche, amobegu. Amogas Hezekiah, ye igoigook, kole, ‘Sarwech Kamuktaindet ne Toroor.’" 
2Kings18:33 Tos ki kobiit eng' kamuktaigap pororyosyek ne ki sar emennyi eng' eutap laitoryatap Assyria? 
2Kings18:34 Mi ano kamuktaigap Hamath, ak che po Arpad? Mi ano kamuktaigap Separbaim, Hena ak Iba? Tos ki sar chooto Samarik eng' eunnyu?" 
2Kings18:35 Ng'oo eng' kamuktaik tugul che po emotinwek, che ki kosar emennywa eng' eunnyu, kot kosar `Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem eng' eunnyu?”" 
2Kings18:36 Ago ki siisyo piik, ma wolji ineendet ng'olyoo, amu kiga ng'at laitoryat kole, “Amat owolji kiy.”" 
2Kings18:37 Ki pa anyun Eliakim weeriitap Hilkiah ne ki pou koot, ak Sebna, siriindet, kobooto Joah weeriitap Asaph siriindetap tuguuk che piitu, ole mi Hezekiah ko kagogereer ngoroikwak, kobwa komwachi ineendet ng'aleegap Rabsake." 
2Kings19:1 Ak kingo kas Laitoryat Hezekiah, kogereer ngoroikyik, kotugegei kuniok ak kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings19:2 Ki iyookto Eliakim, ne ki pou koonnyi, ak Sebna siriindet, ak poisyegap tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaiah maotyot, weeriitap Amos." 
2Kings19:2 Ki iyookto Eliakim, ne ki pou koonnyi, ak Sebna siriindet, ak poisyegap tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaiah maotyot, weeriitap Amos." 
2Kings19:2 Ki iyookto Eliakim, ne ki pou koonnyi, ak Sebna siriindet, ak poisyegap tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaiah maotyot, weeriitap Amos." 
2Kings19:3 Ki leenji ineendet, “Kamwa Hezekiah kole: Peetuuni ko peetuutap nyalilda, kereetap kong' ak chubisyet, amu kait kesich lagok, ama mi kimnateet ne kesige." 
2Kings19:4 Abeere imuuchi kogas Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ng'aleek tugul che po Rabsake, ne kagoyok `laitoryatap Assyria kiptaiyandennyi, konyo kochot Kamuktaindet ne sabei, ak koger kong' ng'aleek che kagas Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Ara anyun saa agobo piik che ng'etunotiin.”" 
2Kings19:5 Kobwa anyun otwogigap Laitoryat Hezekiah ole mi Isaiah. 
2Kings19:5 Kobwa anyun otwogigap Laitoryat Hezekiah ole mi Isaiah. 
2Kings19:6 Ki leenji `Isaiah icheek, “Omwachini kiptaiyandeng'wong' ko uu ni, oleenjini, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Meiywei ng'aleek che kegas, che kachubena otwogigap laitoryatap Assyria." 
2Kings19:6 Ki leenji `Isaiah icheek, “Omwachini kiptaiyandeng'wong' ko uu ni, oleenjini, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Meiywei ng'aleek che kegas, che kachubena otwogigap laitoryatap Assyria." 
2Kings19:7 Keero! Andoi ineendet chesawil, si ko kas ng'aleegap piik, koweek kwo emennyi, ak agoite kebar eng' rotwetap chok eng' emennyi.’ ”" 
2Kings19:8 Kingo kas Rabsake kole kikwa laitoryatap Assyria eng' Lakish, kogiweek anyun ak koitita kobaregei laitoryat ak Libna." 
2Kings19:9 Kingo kas kemwaei agobo Tiraka laitoryatap Kush, keele, nyoonei kobarge ak ineendet, koyookto piik kogeny koba kap Hezekiah, koleenji:" 
2Kings19:10 “Omwachini Hezekiah, laitoryatap Judah, oleenjini: Amengoberberin Kamuktaindeng'ung' ne imang'u, koleenjin, ‘Ma kigoitoi Jerusalem kwo eutap laitoryatap Assyria.’" 
2Kings19:11 Ki igas iman kiit ne ki koyachi laitorinigap Assyria emotinwek tugul, eng' ng'emet ne king'em icheek kogees. Tos kisaruun inyee?" 
2Kings19:12 Tos ki sar icheek `kamuktaigap pororyosyek che ki par kwanisyekyuk, Gosan, Haran, Resep, ak lagogap Eden che ki mi Telasar?" 
2Kings19:13 Mi ano laitoryatap Hamath, laitoryatap Arpad, ak laitoryatap nganaseetap Separbaim, anan ne po Hena, ak Iba?”" 
2Kings19:14 Ki nam Hezekiah parweet eng' eutap piik che kiga kiyok ak kosoman. Ki togosta Hezekiah kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor ak koiito parwaanooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Kings19:15 Ak ki sa Hezekiah eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne tebee kerubisyek, ii Kamuktaindet ne Toroor inyee inyegei, ne po laitornatosyek tugul che po ng'wony. Ki iyai kipsengwet ak ng'wony." 
2Kings19:16 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ep iit ak igas, yaat konyeguk ak igeer, kas ng'aleegap Sennacherib, che kaiyogune chiito konyo kochot Kamuktaindet ne Toroor ne sabei." 
2Kings19:17 Iman, Kamuktaindet ne Toroor, ki kobar laitorinigap Assyria pororyosyek ak emotinwekwak kowechawech." 
2Kings19:18 Ki kowiirchi ma kanamonikwak ak king'em anyun tuguuchooto. Ki ma ko kamuktaik, ago ki keetiik ak koik, che poisyetap eunegap piik." 
2Kings19:19 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, asaain ale sarwech eng' eunnyi, si konai laitornatosyek tugul che po ng'wony kole ii Kamuktaindet ne po Toroornatet, inyee inyegei.”" 
2Kings19:20 Ki iyookto anyun Isaiah weeriitap Amos chiito kwo kap Hezekiah, koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, ‘Ko uu ye kaisaa agobo Sennacherib laitoryatap Assyria, ko kaagasin.’" 
2Kings19:20 Ki iyookto anyun Isaiah weeriitap Amos chiito kwo kap Hezekiah, koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, ‘Ko uu ye kaisaa agobo Sennacherib laitoryatap Assyria, ko kaagasin.’" 
2Kings19:20 Ki iyookto anyun Isaiah weeriitap Amos chiito kwo kap Hezekiah, koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, ‘Ko uu ye kaisaa agobo Sennacherib laitoryatap Assyria, ko kaagasin.’" 
2Kings19:21 Ni ng'olyoot ne kagomwa Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet: Kasasin pergeiyat cheptap Zion, kororechin ak kochotin. Kagolelech metinnyi cheptap Jerusalem eng' inyee." 
2Kings19:22 Ng'oo ne ki ichot ak ichup? Ng'oo ne ki ibolji? Ak ng'oo ne injururi? Nooto ko Ineendet ne Tiliil ne po Israel! 
2Kings19:23 Koichot Kiptaiyat eng' piiguk che koiyoogu, koile: Anyoone kot aitu paragutap tuloonook kobooto chaang'indap kariisyekyuk, kot aitu oriit eng' Lebanon. Aluuli taragonikyik che kooen, ak piribirinikyik che korooron. Achute komosta ne ki menyei oriit inne, timdap mbareennyi ne rurei." 
2Kings19:24 Ki abal che ki ma angen, ak aee peek eng' olooto, eng' keldebesaigap keelyekyuk, ateeny anyun ainoosyek tugul che po Misiri." 
2Kings19:25 ‘Tom igas ole ki ayaite eng' keny? Ki ayai eng' peetuusyek che po keny nooto kaasulde nguno, si kobiit ibut nganasook che ng'ootaatiin koek karurugutik che ki king'em.’" 
2Kings19:26 Ki ek anyun piikwak, che tinyei kimnateet ne ming'in, ki meiyo mugulelwekwak ak kokwong'yo. Ki igei susweegap keeweet, ak koigei sogeek che ng'orng'or, ki igei susweek che mi kooriik parak, ak ko uu peek che kilalyo kotom koeegitu." 
2Kings19:27 Ago angen kabuureng'ung', mandaeng'ung' ak nyonuneng'ung' ne inyone ko, ak nereegeguk che koroomen agobo anee." 
2Kings19:28 Amu nereegeguk che koroomen agobo anee, ak amu kogoit itiikyuk loseng'ung' pogei, andoi anyun kombet serung'ung', ak ande karnennyu kuting'ung'. Aweechin anyun ibun ooreet ne ki ibunu.”" 
2Kings19:29 Yeityo komwachi `Isaiah laitoryat Hezekiah “Egu ni kaboorunet ne kiboorun: oame eng' kenyini che piitos icheegei, ak oam eng' kenyiitap aeng' che syegune chooto. Eng' kenyiitap somok, ogol ak oges ak omin keetiigap sabibuk, ak oam logoekwak." 
2Kings19:29 Yeityo komwachi `Isaiah laitoryat Hezekiah “Egu ni kaboorunet ne kiboorun: oame eng' kenyini che piitos icheegei, ak oam eng' kenyiitap aeng' che syegune chooto. Eng' kenyiitap somok, ogol ak oges ak omin keetiigap sabibuk, ak oam logoekwak." 
2Kings19:30 Ak iywoktogei kobendi ng'wony tigitigap che ng'etu eng' kootap Judah ak koiyo logoek eng' parak. 
2Kings19:31 Amu mandoi eng' Jerusalem che kang'et, ak chilildos eng' tulweetap Zion. Yaei niito kagiiletapkei ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings19:32 “Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor agobo laitoryatap Assyria, kole, ‘Ma itu ineendet nganasani, ama mwogei yooto eng' kipchabet, ama nyoonei tainnyi kotinyei long'eet, ama wasyin ng'ung'unyek." 
2Kings19:33 Weegegei ooreet ne ki punu, ama itu nganasani,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings19:34 ‘Amu ariibe nganasani, asaru, agobo anee ak agobo Daudi otwogindennyu.’ ”" 
2Kings19:35 Ki manda malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kemounooto ak kobar piik eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit ak muut eng' nganaseetap piigap Assyria. Kingo ng'eetyo piik karon, ko ki muuswek tugul, che kogobek." 
2Kings19:36 Kwo anyun Sennacherib laitoryatap Assyria, koweek ak kwo komeny Nineveh." 
2Kings19:37 Ak ye kita kosaaei eng' kootap Nisrok kanamwennyi, kobar ineendet Adramelek ak Sareser eng' rotwetap chok, ak ki mwei koba emetap Ararat. Ak ki laitoran Esarhaddon weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings20:1 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto kot ko neegit kome. Ki nyoonji maotyot Isaiah weeriitap Amos, ak koleenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Rarchi keet piigap koong'ung'; amu imee, mesabe.”" 
2Kings20:1 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto kot ko neegit kome. Ki nyoonji maotyot Isaiah weeriitap Amos, ak koleenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Rarchi keet piigap koong'ung'; amu imee, mesabe.”" 
2Kings20:1 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto kot ko neegit kome. Ki nyoonji maotyot Isaiah weeriitap Amos, ak koleenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Rarchi keet piigap koong'ung'; amu imee, mesabe.”" 
2Kings20:2 Kowelel anyun togeennyi kogeer inaat, ak kosa Kamuktaindet ne Toroor kole," 
2Kings20:3 “Ee Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale, ibwaat ole ki atepte eng' imanda eng' taing'ung', ak eng' muguleldo ne ititaat, ak ayai ne myee eng' taing'ung'.” Ak ki riir Hezekiah eng' ng'wanindo." 
2Kings20:4 Ak ye ki tomo koit Isaiah kwenutap nganaseet, konyonji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
2Kings20:4 Ak ye ki tomo koit Isaiah kwenutap nganaseet, konyonji ineendet ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
2Kings20:5 “Weege kogeny, ak ileenji Hezekiah pounindetap piikyuk, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwandang'ung' Daudi, kole: Kaagas saaeng'ung', kaageer peeguk po kong'; ara asaabin anyun. Itogostoi kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap somok." 
2Kings20:6 Atesyini peetuusyeguk kenyiisyek taman ak muut. Ak asaruun kobooto nganasani eng' eunegap laitoryatap Assyria. Ariibe nganasani agobo anee, ak agobo otwogindennyu Daudi.”" 
2Kings20:7 Ki le Isaiah, “Oibu magatyat ne po logoegap mogoonik.” Koip anyun ak konde ole ki mi myando ne uu ondiryet, ak kisop." 
2Kings20:7 Ki le Isaiah, “Oibu magatyat ne po logoegap mogoonik.” Koip anyun ak konde ole ki mi myando ne uu ondiryet, ak kisop." 
2Kings20:8 Ki leenji `Hezekiah Isaiah, “Nee kaboorunet ne ibooru kole isooba Kamuktaindet ne Toroor, si atogosta kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap somok?”" 
2Kings20:8 Ki leenji `Hezekiah Isaiah, “Nee kaboorunet ne ibooru kole isooba Kamuktaindet ne Toroor, si atogosta kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap somok?”" 
2Kings20:9 Ki mwa Isaiah kole, “Egu kii kaboorunet ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ne iboorun kole yaei Kamuktaindet ne Toroor kiit ne kamwa: Wo urwet tai tilutik taman, anan wo let tilutik taman?”" 
2Kings20:9 Ki mwa Isaiah kole, “Egu kii kaboorunet ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ne iboorun kole yaei Kamuktaindet ne Toroor kiit ne kamwa: Wo urwet tai tilutik taman, anan wo let tilutik taman?”" 
2Kings20:10 Ki mwa Hezekiah kole, “Kiit ne nyumnyum eng' urwet kwo tai tilutik taman, achicha. Ingoweek urwet kwo let tilutik taman.”" 
2Kings20:11 Ki riirchi maotyot `Isaiah Kamuktaindet ne Toroor: ak kiweech urwet kwo let tilutik taman, eng' che kiga korekto eng' kiit ne kirogendoe saisyek ne po Ahaz." 
2Kings20:11 Ki riirchi maotyot `Isaiah Kamuktaindet ne Toroor: ak kiweech urwet kwo let tilutik taman, eng' che kiga korekto eng' kiit ne kirogendoe saisyek ne po Ahaz." 
2Kings20:12 Ki iyookyi Berodak-baladan weeriitap Baladan, laitoryatap Babilon, paronok ak kagoochinet Hezekiah eng' peetuusyechooto, amu kiga kogas kole ki komyan Hezekiah." 
2Kings20:13 Ki kas Hezekiah icheek, ak koboorchi icheek koot tugul ne po tuguukyik che po kamanuutyet ne oo, fedha, thahabu, nyamdutik, mwanik che po kamanuutyet ne oo, kootap kariikyik che po lugeet ak tuguuk tugul che ki mi ole mi konoraikyik. Ma ng'et kiy eng' koonnyi anan ko pounatennyi tugul ne ma iboorchi Hezekiah icheek." 
2Kings20:14 Ki nyo anyun Isaiah maotyot ole mi Laitoryat Hezekiah ak koleenji, “Kale nee pichu? Ak kobwanei oldang'ung' kobunu ano?” Ak ki le Hezekiah, “Kabunu emet ne loo, kobunu Babilon.”" 
2Kings20:14 Ki nyo anyun Isaiah maotyot ole mi Laitoryat Hezekiah ak koleenji, “Kale nee pichu? Ak kobwanei oldang'ung' kobunu ano?” Ak ki le Hezekiah, “Kabunu emet ne loo, kobunu Babilon.”" 
2Kings20:15 Ak ki le ineendet, “Kagogeer nee eng' koong'ung'?” Ak kowol Hezekiah kole, “Kagogeer tuguuk tugul che mi koonnyu, ma ng'et kiy eng' konoraikyuk ne ma aboorchi.”" 
2Kings20:16 Ki leenji Isaiah Hezekiah, “Kas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
2Kings20:16 Ki leenji Isaiah Hezekiah, “Kas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
2Kings20:17 Keero, pwoonei peetuusyek, che tuun ki ibei tuguuk tugul che mi koong'ung' koba Babilon, ak tuguuk tugul che ki konor kwanisyeguk agoi ra. Ma mi kiy ne ng'etu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings20:18 Tuun kimuti alak eng' weeriiguk che mong'unenen, che isiche, ak koba koek icheek che ki kimooch eng' kootap laitoryatap Babilon.”" 
2Kings20:19 Koleenji anyun `Hezekiah Isaiah, “Myee ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne kemwa.” Komwa kogeny kole, “Tos ma myee kotep ko uu nooto, katai komi kaalyeet ak imanda eng' peetuusyekyuk?”" 
2Kings20:19 Koleenji anyun `Hezekiah Isaiah, “Myee ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne kemwa.” Komwa kogeny kole, “Tos ma myee kotep ko uu nooto, katai komi kaalyeet ak imanda eng' peetuusyekyuk?”" 
2Kings20:20 Poisyonik che ng'etunotiin che po Hezekiah, kimnateennyi tugul, ole kiyaita tamboiyot ak kererchet ak koip peek koba nganaseet, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings20:21 Ki ru Hezekiah kobooto kwanisyekyik. Ak ki laitoran Manasseh weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings21:1 Ki po kenyiisyek taman ak aeng' Manasseh ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek konom ak muut eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hepsi-ba." 
2Kings21:2 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koosup tuguuk che kiwechei che po pororyosyek, che ki oon Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
2Kings21:3 Amu ki teech kogeny komoswek che torooreen che kiga kobut Hezekiah kwandanyi; kiteekyi Baal kapkorosusyek ak koyai Asera ko uu ye kiga yai Ahab laitoryatap Israel. Kigutung'ji ineendet tuguuk tugul che po kipsengwet ak koot. 
2Kings21:4 Ki teech kapkorosusyek eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo koyooto kole, “Andoi kainennyu Jerusalem.”" 
2Kings21:5 Kiteekyi kapkorosusyek tuguuk tugul che po kipsengwet eng' seremusyek tuwai che po kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Kings21:6 Ki igoito weeriinnyi kobun maat, king'orso ak koboisyee ponisyet, ak kobois kobooto piik che poisyee oik ak pooniik. Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotach ineendet konereech." 
2Kings21:7 Ki inde kanamwet ne ki kiwai ne po Asera koot ne ki kamwachi Kamuktaindet ne Toroor Daudi ak weeriinnyi Solomon, koleenji, “Andoi kainennyu koigeny koi ak Jerusalem, ne ki alewen eng' ortinwek tugul che po Israel." 
2Kings21:8 Ama agoochini keelyegap Israel koombenot kogeny koba eng' emet ne ki agoochi kwanisyekwak; ngot koriip koyai ko uu tugul che ki ang'at icheek, ko uu ng'atuutyet tugul ne ki ng'at otwogindennyu Musa icheek.”" 
2Kings21:9 Ago ma kas icheek. Ki ichuut Manasseh icheek koyai yaityet kosiir ne ki yai pororyosyek, che ki par Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
2Kings21:10 Ki ng'alaal Kamuktaindet ne Toroor eng' otwogikyik maotik kole," 
2Kings21:11 “Amu kogoyai Manasseh laitoryatap Judah tuguuchu kiwechei, koyai yaityet kosiir tugul che ki yai Amorik, che ki mi eng' tai, ko tomo kobiit ineendet ak kogoochi Judah agine koyai tengekto eng' kanamonikyik;" 
2Kings21:12 ko kamwa anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole: Aipchini yaityet Jerusalem ak Judah kot kotildilyo itiik eng' chii age tugul ne kagas." 
2Kings21:13 Aiitoi anweetap Samaria kobun Jerusalem, kobooto kiit ne kikwaise ne po kootap Ahab. Abuchi Jerusalem ko uu ye ibuchi chiito sanit, ye ibuchi ak kogabui." 
2Kings21:14 Atoortai che kang'et che po porotennyu, ak ande icheek eunegap puunikwak. Egu icheek luulenik che luulei puunikwak tugul," 
2Kings21:15 amu ki koyai yaityet eng' tainnyu ak ki kotacha anereech, kobooch peetuut ne ki mong'u kwanisyekwak eng' Misiri, agoi rani.”" 
2Kings21:16 Kitumda kogeny Manasseh korotiik che chaang' kot, che ma tinyei tengek, kot konyiit Jerusalem kong'etee komosta age agoi komosta age; kobooto tengektanyi ne ki ibeete Judah si koyai tengekto, eng' yaityet ne ki yai eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings21:17 Poisyonik che ng'etunotiin che po Manasseh, tuguuk tugul che ki yai, kobooto tengektanyi ne ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings21:18 Ki ru Manasseh kobooto kwanisyekyik ak ki kitupchi mbareetap koonnyi, eng' mbareetap Uzzah. Ak ki laitoran Ammon weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Kings21:19 Ki po kenyiisyek tiptem ak aeng' Ammon ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek aeng' eng' Jerusalem. Kainetap kamennyi ko ki Mesulemet cheptap Harus ne po Jotba." 
2Kings21:20 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye kiga yai Manasseh kwandanyi." 
2Kings21:21 Kiwendote ortinwek tugul che kiwendote kwandanyi, ak koot kanamonik che kiotei kwandanyi, ak kogutung'ji." 
2Kings21:22 Ki meto Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyik, ama isup ortinwegap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings21:23 Kichaam otwogikyik Ammon, ak kobar otwogichooto laitoryat eng' koonnyi." 
2Kings21:24 Ago ki par piigap emet icheek tugul che kichaamei Laitoryat Ammon, ak ki yai icheek Josiah weeriinnyi koek laitoryat." 
2Kings21:25 Poisyonik che ng'etunotiin che po Ammon che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings21:26 Ki kitupchi kererinnyi eng' mbareetap Uzzah. Ak ki laitoran Josiah weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings22:1 Ki po kenyiisyek sisiit Josiah ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek sosom ak agenge eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Jedida cheptap Adaiah ne po Boskat." 
2Kings22:2 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kowendote ortinwek tugul che po Daudi kwandanyi, ama masta kwo tai anan ko kaataam." 
2Kings22:3 Ak eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po laitornatennyi, kogiyookto Laitoryat Josiah siriindet, Sapan weeriitap Asalia, weeriitap Mesulam, kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
2Kings22:4 “Togoste kap Hilkiah tisiindet ne oo, ileenji koiit fedhaisyek che kigeip kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor che ki koyum eng' piik riibiigap kurgeet." 
2Kings22:5 Ingogoochi kiboitiinikyik che poisyei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ingogoochi kiboitiinik che mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, chooto teechei ole ki kobutok eng' koot;" 
2Kings22:6 che icheeget ko musogik che po pagoinik, teegik ak piik che waei koik si koalee pagoinik ak koik che waatin ak koteege koot ole ki kobutok." 
2Kings22:7 Ago ma kiit fedhaisyek che kiga kigoochi pichooto; amu kiboisyei eng' imanda.” 
2Kings22:8 Ki leenji `Hilkiah tisiindet ne oo Sapan siriindet, “Koanyooru bukuitap Ng'atuutik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki igoochi Hilkiah Sapan bukuinooto, ak kisooman." 
2Kings22:9 Ki nyo Sapan siriindet kaplaitoryat ak koipchi laitoryat ng'olyoot kogeny, ak kole, “Kogogesta otwogiguk fedhaisyek che ki mi koot ak kogoochi kiboitiinik che riibei kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Kings22:10 Ki mwachi Sapan siriindet laitoryat, koleenji, “Kagoono Hilkiah tisiindet bukuit.” Ak kisooman Sapan eng' taitap laitoryat." 
2Kings22:11 Kingo kas laitoryat ng'aleegap bukuitap Ng'atuutik, kogereer ngoroikyik." 
2Kings22:12 Ki ng'at `laitoryat Hilkiah tisiindet, Aikam weeriitap Sapan, Akbor weeriitap Mikaia, kobooto Sapan siriindet ak Asaiah otwogindetap laitoryat koleenji," 
2Kings22:13 “Oba, oteebwa eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak agobo piik, kobooto Judah komugul, agobo ng'aleegap kitabuuni kaginyoor. Eechen nereegegap Kamuktaindet ne Toroor che laldos agobo acheek amu ma kas iit kwanisyekyok ng'aleegap bukuini, koyai ko uu tugul che ki kisir agobo acheek.”" 
2Kings22:14 Ki pa anyun Hilkiah tisiindet ak Aikam, Akbor, Sapan ak Asaiah, ole ki mi maotyot Hulda ne ki osotyotap Shallum weeriitap Tikba, weeriitap Haras, ne ki riibindetap ngoroik. Ki menyei kwonyooto Jerusalem kebebertap aeng', ak ki ng'alaal `icheek kobooto ineendet." 
2Kings22:15 Ki mwachi icheek koleenji, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole: ‘Oleenji chiichoo kaiyokwok obwa oldanywa," 
2Kings22:16 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Aibu yaityet konyonji koroni kobooto piikyik, ko uu ng'aleek tugul che po bukuinooto kasomani laitoryatap Judah." 
2Kings22:17 Amu kimetaa icheek ak kobeelji nyamdutik kamuktaik ak kotacha anereech eng' poisyonikwak tugul che po eunekwak, eng' nooto anyun, kolaldos nereegekyuk agobo koroni, ama kimisi.’" 
2Kings22:18 Ago omwachini laitoryatap Judah, ne kaiyokwok obwa oteepse Kamuktaindet ne Toroor, oleenjini, ‘Kale Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, agobo ng'aleecho kegas," 
2Kings22:19 amu kang'arng'arit muguleldang'ung', ak iming'ingei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ye kangi kas kiit ne ki amwa agobo olito ak piik che menyei olito, ale egu karaatya ak chubeet, ak amu kegereer ngoroiguk ak iriir eng' tainnyu, kaagasin agane, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings22:20 Ara anyun ayumin iwe ole mi kwanisyeguk, ak kiyumin iwe kerering'ung' eng' kaalyeet, ama keerei konyeguk yaityonooto tugul aipchini olito.’ ” Ak ki ipchi ng'olyoot laitoryat kogeny." 
2Kings23:1 Ki iyookto laitoryat kiyumji ineendet poisyek tugul che po Judah ak che po Jerusalem. 
2Kings23:2 Ki togosta laitoryat kootap Kamuktaindet ne Toroor kobooto piik tugul che po Judah, piik tugul che ki menyei Jerusalem, tisiik, maotik, kobooto piik tugul, che mengech ak che eecheen. Kisoman ng'aleek tugul che po bukuitap arorutyet ne ki kinyooru eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings23:3 Ki tonon laitoryat eng' ye po toloita ak koyai arorutyet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koosup Kamuktaindet ne Toroor ak koriip ng'atuutikyik, paornatosyekyik ak kayomisutikyik eng' muguleldanyi tugul ak saboondanyi tugul, kogimit ng'aleegap arorutyoni che ki kisirchi bukuini. Kitononso piik tugul koyan arorutyonooto." 
2Kings23:4 Ki ng'at `laitoryat Hilkiah tisiindet ne oo, tisiik che rubei ne po tai ak riibiigap kurgeet, koip komong' eng' Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor tereenik tugul che ki kiyachin Baal, che po Asera ak che po tuguuk tugul che po kipsengwet. Ki peel eng' Jerusalem saang' eng' mbareetap Kidron ak koip oreek koba Bethel." 
2Kings23:5 Ki isto tisiigap kanamonik, che kiga konde laitorinigap Judah, kobeelei nyamdutik eng' komoswek che torooreen eng' nganasoogap Judah ak eng' komoswek che kiyiem Jerusalem, kobooto icheek che kibeeljin Baal nyamdutik, asiista, arawet, kecheik che eecheen ak tuguuk tugul che po kipsengwet." 
2Kings23:6 Ki ip Asera komong' eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, koip komanda eng' Jerusalem, agoi kererutap Kidron, ak kobeel, ak kotuatui komengegitu koek pusbusiik, ak koseer koba kereeriisyegap piik." 
2Kings23:7 Kibut kooriigap sodomik, che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ole kiyae kwonyiik ngoroik che songinindos che po Asera." 
2Kings23:8 Ki imut Josiah tisiik tugul komong' eng' nganasoogap Judah ak kong'waniit komoswek che torooreen ole kibeelee tisiik nyamdutik, kobooch Geba agoi Beer-sheba. Kibut komoswek che torooreen che po ormariichok che ki mi ye kimandoe eng' ormariichetap Joshua pounindetap nganaseet, che ki mi komostap kaataam eng' ormariichetap nganaseet." 
2Kings23:8 Ki imut Josiah tisiik tugul komong' eng' nganasoogap Judah ak kong'waniit komoswek che torooreen ole kibeelee tisiik nyamdutik, kobooch Geba agoi Beer-sheba. Kibut komoswek che torooreen che po ormariichok che ki mi ye kimandoe eng' ormariichetap Joshua pounindetap nganaseet, che ki mi komostap kaataam eng' ormariichetap nganaseet." 
2Kings23:9 Ago ma togos tisiigap komoswek che torooreen kobwa ye miitei kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem, ago ki amei magatiinik che ma kinde mermereek eng' kwenutap tupchosyekwak." 
2Kings23:10 Ki ing'wanit Topet, ne mi atebweetap lagogap Hinom, si ma igoito chii weeriinnyi anan ko cheptonyi kobun maat kogoochi Molek." 
2Kings23:11 Ki isto paraisisyek che kiga kogoochi laitorinigap Judah asiista. Ki mi ye kimandoe kebendi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ye neegitee kootap Natan-melek riibindet, ne mi serem. Ki peel kariisyek che po asiista eng' maat." 
2Kings23:12 Kibut laitoryat kapkorosusyek che ki mi koot parak eng' koot ne tabanu parak ne po Ahaz, che kiga koyai laitorinigap Judah, ak kapkorosusyek che kiga koyai Manasseh eng' seremusyek tuwai che po kootap Kamuktaindet ne Toroor. Kiturur ak kotuatui yeityo koseer koba kererutap Kidron." 
2Kings23:13 Ki ing'wanit laitoryat komoswek che torooreen che ki mi taitap Jerusalem, che ki mi eutap tai ne po tulweetap ng'emisyet, ne kiga teekyi Solomon laitoryatap Israel Astoret ne kiwechei ne po Sidonik, kobooto Kemos ne kiwechei ne po Moab, ak Milkom ne kiwechei ne po lagogap Ammon." 
2Kings23:14 Kituatui anyun ineendet tolochik ak koep Aserik koluul, ak ki inyiit olooto kawegap piik." 
2Kings23:15 Kibut kapkorosuut ne ki mi Bethel, komosta ne toroor ne kiga koyai Jeroboam weeriitap Nebat, ne ki igoochi Israel koyai tengekto; ki peel komosta ne toroor ak kotuatui koek pusbusiik, ak kobeel Asera." 
2Kings23:16 Kingo welelgei Josiah, ko ki keer kereeriisyek che ki mi tulweet. Ki iyookto piik koba koip kawek eng' kereeriisyechooto ak kobeel eng' kapkorosunooto, ak kong'wanit ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ne kimwaita chiitap Kamuktaindet ne kimwaitoi tuguuchooto." 
2Kings23:17 Kiteep ineendet kole, “Nee ki o po kabwaatet no ageere?” Ak ki mwachi piigap nganaseet ineendet koleenji, “Kereritap chiitap Kamuktaindet, ne ki punu Judah, ne ki nyo komwaita tuguuchuuto kaiyai iyachi kapkorosutap Bethel.”" 
2Kings23:18 Ak ki le, “Omete, amat koisto chii kawekyik.” Kobagaakta anyun kawekyik, kobooto kawegap maotyot ne ki punu Samaria." 
2Kings23:19 Ki isto Josiah kooriik tugul che po komoswek che torooreen che ki mi nganasoogap Samaria, che kiga koteech laitorinigap Israel kotage Kamuktaindet ne Toroor konereech, ki yachi chooto tugul ko uu ye kiga koyachi che ki mi Bethel." 
2Kings23:20 Ki par tisiik tugul che po komoswek che torooreen che ki mi yooto, eng' kapkorosusyek, ak kobeel kawegap piik eng' paragunnywa. Yeityo koweek kwo Jerusalem." 
2Kings23:21 Ki ng'at `laitoryat piik tugul koleenji, “Oriipchi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' paska, ko uu ye ki kisir eng' bukuini po arorutyet.”" 
2Kings23:22 Ki mata keyai paska ne uu nooto kobooch peetuusyegap kirwoogik che ki irwookyin Israel, anan eng' peetuusyek tugul che po laitorinigap Israel, anan che po laitorinigap Judah." 
2Kings23:23 Ago ki kiyai paska niito eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po Laitoryat Josiah, keyachi Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem." 
2Kings23:24 Ki isto `Josiah icheek che kiboisyee oik, pooniik, terapik, kanamonik ak tuguuk tugul che kiwechei che ki kigeerei eng' emetap Judah ak eng' Jerusalem. Ki yai niito si kobiit kogimit ng'aleegap Ng'atuutik che kiga kisir eng' bukuit ne kinyoor Hilkiah tisiindet eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings23:25 Ki ma piit eng' tai anan eng' let laitoryat ne kergei ak ineendet, ne ki isup Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldanyi tugul, eng' saboondanyi tugul ak eng' kamugennyi tugul, ko uu Ng'atuutik tugul che po Musa." 
2Kings23:26 Agot nganda uu nooto koma meto Kamuktaindet ne Toroor koroomnatetap nereegekyik che eecheen, che kiga nereekyine Judah, amu tagisyet tugul ne kitach Manasseh ineendet." 
2Kings23:27 Ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Aistoi Judah agine eng' tainnyu, ko uu ye ki aiste Israel, ak amete nganasani ki alewen, Jerusalem, kobooto koot ne ki ale, ‘Tebee kainennyu yooto.’ ”" 
2Kings23:28 Poisyonik che ng'etunotiin che po Josiah, ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings23:29 Ki togosta Pharaoh-neko laitoryatap Misiri eng' peetuusyegap Josiah kobookyi laitoryatap Assyria, eng' aineetap Yufrets. Ki wo Laitoryat Josiah kwo kobargei ak ineendet; ak ki par laitoryandanooto Josiah eng' Megiddo, ye kingo keer ineendet." 
2Kings23:30 Kila ineendet otwogikyik eng' chepkichutit eng' Megiddo ko kagome ak kola agoi Jerusalem ak kotupchi ineendet kererinnyi. Ak ki imut `piigap emet Jehoahas weeriitap Josiah, koiil ak koyai ineendet koek laitoryat, kogeer kwandanyi." 
2Kings23:31 Ki po kenyiisyek tiptem ak somok Jehoahas ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran arawek somok eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hamutal cheptap Jeremiah ne po Libna." 
2Kings23:31 Ki po kenyiisyek tiptem ak somok Jehoahas ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran arawek somok eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hamutal cheptap Jeremiah ne po Libna." 
2Kings23:32 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu tugul che kiga yai kwanisyekyik. 
2Kings23:33 Ki rat `Pharaoh-neko ineendet eng' Ribla eng' emetap Hamath, si ma laitoran eng' Jerusalem, ki ng'at emet kogoon aisuruut, keruutik eliphuusyek somok ak pogol ang'wan che po fedha, ak kiloisyeksosom ak ang'wan che po thahabu." 
2Kings23:34 Ki yai `Pharaoh-neko Eliakim weeriitap Josiah koek laitoryat kogeer Josiah kwandanyi, ak ki wal kainennyi koek Jehoiakim. Ago ki imut Jehoahas koisto ak ki nyo Misiri, ak ki nyo kome eng' olooto." 
2Kings23:35 Ki igoochi Jehoiakim fedha ak thahabu Pharaoh, ago ki ng'at emet kogoon fedhaisyek ko uu ng'atuutyetap Pharaoh. Kimage fedha ak thahabu piik che po emet, chii age tugul ko uu ye ki king'at, si kogoochi Pharaoh-neko." 
2Kings23:36 Ki po kenyiisyek tiptem ak muut Jehoiakim ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Sebida cheptap Pedaiah ne po Ruma." 
2Kings23:37 Ak ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che kiga yai kwanisyekyik." 
2Kings24:1 Ki togos Nebukadnezar laitoryatap Babilon eng' peetuusyekyik, ak ki ek Jehoiakim otwogindennyi kenyiisyek somok, ago kingo pata kongelelji ineendet." 
2Kings24:2 Ki iyookyi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet lugosyegap Kaldeik, piigap Syria, Moabik, ak che po lagogap Ammon. Ki iyookto icheek koba kobar Judah, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' otwogikyik maotik." 
2Kings24:3 Ki ityi kii Judah iman ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, si koisto icheek koba eng' tainnyi, amu ng'oogiswegap Manasseh, ko uu tugul che ki yai," 
2Kings24:4 ak agobo korotiik che ma tinyei tengek che kitumda. Amu ki inyiit ineendet Jerusalem korotiik che ma tinyei tengek, ak ki eesyo Kamuktaindet ne Toroor konyochi kaat." 
2Kings24:5 Poisyonik che ng'etunotiin che po Jehoiakim, ak tuguuk tugul che ki yai, ko tos ma siraatiin eng' kitabuutap ateptap peetuusyek ne po laitorinigap Judah?" 
2Kings24:6 Koru anyun Jehoiakim kobooto kwanisyekyik. Ak ki laitoran Jehoiakin weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Kings24:7 Ki mata konyo kogeny laitoryatap Misiri komong' eng' emennyi, amu kiga konam laitoryatap Babilon, chooto tugul che ki po laitoryatap Misiri, kong'etee aineetap Misiri agoi aineetap Yufrets." 
2Kings24:8 Ki po kenyiisyek taman ak sisiit Jehoiakin ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran eng' Jerusalem arawek somok. Ki kiguure kamennyi Nehusta cheptap Elnatan ne po Jerusalem." 
2Kings24:9 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu tugul che kiga yai kwandanyi. 
2Kings24:10 Ki togos eng' peetuusyechooto otwogigap Nebukadnezar laitoryatap Babilon kobwa Jerusalem, ak ki yiem nganaseet." 
2Kings24:11 Ak ki nyo nganaseet Nebukadnezar laitoryatap Babilon, kota koyiemei yooto otwogikyik." 
2Kings24:12 Ki manda Jehoiakin laitoryatap Judah, kwo ole mi laitoryatap Babilon, kobooto kamennyi, otwogikyik, pounikyik ak kiptainikyik. Ki imut ineendet laitoryatap Babilon eng' kenyiitap sisiit ne po laitornatennyi." 
2Kings24:13 Ak ki ip eng' yooto konoraik tugul che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor ak che ki mi kootap laitoryat. Kituatui tereenik tugul che po thahabu komengegitu che kiga yai Solomon laitoryatap Israel eng' Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor." 
2Kings24:14 Ki imut piik tugul che po Jerusalem: pounik tugul, ak piik tugul che kiimeen che nyigoonen, che ki luulenik eliphuusyek taman, kobooto musogik tugul ak kitang'ik. Ma mi ne ki ng'et kobatee piik che ki kibananook miising' che ki mi emet." 
2Kings24:15 Ki imut `Nebukadnezar Jehoiakin kwo Babilon. Ki imut kora kobooto ineendet eng' Jerusalem koba Babilon, kametap laitoryat, osotigap laitoryat, kiptainikyik ak piik che eecheen che po emet." 
2Kings24:16 Ki imut chooto laitoryatap Babilon koluul koba Babilon piik tugul che po lugeet eliphuusyek tisap, che ki kiimeen tugul ak ko pegechinotin eng' lugeet, musogik ak kitang'ik eliphuut agenge." 
2Kings24:17 Ki yai `laitoryatap Babilon Mattaniah ng'eetap kametap kwandanyi, koek laitoryat kogeer ineendet ak kowal kainennyi koek Zedekiah." 
2Kings24:18 Ki po kenyiisyek tiptem ak agenge Zedekiah ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hamutal cheptap Jeremiah ne po Libna." 
2Kings24:18 Ki po kenyiisyek tiptem ak agenge Zedekiah ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Hamutal cheptap Jeremiah ne po Libna." 
2Kings24:19 Ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che kiga yai Jehoiakim." 
2Kings24:20 Ki piit tuguuchooto amu nereegegap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem ak Judah, kot kotimda icheek koba eng' tainnyi. Ki ingelelji Zedekiah laitoryatap Babilon." 
2Kings25:1 Ak eng' kenyiitap sogool ne po laitornatennyi, eng' arawetap taman, eng' peetuutap taman, konyo Nebukadnezar laitoryatap Babilon kobooto lugeennyi tugul kobookyi Jerusalem. Ki teech `icheek irimoik koyiem nganaseet." 
2Kings25:2 Kiyiem anyun nganaseet agoi kenyiitap taman ak agenge ne po Laitoryat Zedekiah. 
2Kings25:3 King'wanit rubeet eng' nganaseet eng' peetuutap sogool ne po arawetap ang'wan, ak ki ma komi amitwogik che amei piik eng' emet." 
2Kings25:4 Kibut anyun piik irimeetap nganaseet ak komweiso murenik tugul che po lugeet kemoi kobun ooreetap ormariichet ne ki mi kwenutap inatusyek aeng' ole ki neegitee seremutap laitoryat. Nga kiga yiem Kaldeik nganaseet, ko ki pun icheek ooreetap Arabah." 
2Kings25:5 Ago ki oon lugeetap Kaldeik laitoryat, ak ki nam ineendet eng' warengosyegap Jeriko. Ki iyeesta lugeennyi tugul kometo ineendet." 
2Kings25:6 Ki imut anyun laitoryat kwo ole mi laitoryatap Babilon eng' Ribla, ak ki irwookyi ineendet." 
2Kings25:7 Ki par weeriigap Zedekiah kogeerei ineendet. Kibol konyegap Zedekiah ak korat ineendet eng' nyororosyek, ak komut kwo Babilon." 
2Kings25:8 Ak ki nyo Jerusalem `Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, otwogindetap laitoryatap Babilon, eng' arawetap muut, peetuutap tisap, ne ki kenyiitap taman ak sogool ne po Laitoryat Nebukadnezar, laitoryatap Babilon." 
2Kings25:9 Ki peel kootap Kamuktaindet ne Toroor, kootap laitoryat ak kooriik tugul che po Jerusalem, koot age tugul ne oo." 
2Kings25:10 Kibut lugeet tugul ne po Kaldeik ne ki mi ak kiptaiyatap riibiik, irimosyegap Jerusalem komoswek tugul." 
2Kings25:11 Ki imut koluul `Nebusaradan kiptaiyatap riibiik piik che kiga ng'et eng' nganaseet, che kiga chililso, che ki igoochigei laitoryatap Babilon ak piigap tuiyet che kiga ng'et." 
2Kings25:12 Ago ki pagaakta kiptaiyatap riibiik, piik che kibananook miising' eng' emet, koek riibiigap sabibuk ak koek semberik." 
2Kings25:13 Kitui Kaldeik tolochigap sugunonik che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ng'echerok che ki tebee ak nyanjet ne po sugunwet che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koip sugunonigap tuguuchooto koba Babilon." 
2Kings25:14 Ki ip tereenik, kechigosyek che eecheen, magasisyek che kitile ole lalei eng' taisyek, kechigosyek ak tereenik tugul che po sugunonik che kiboisyee." 
2Kings25:15 Ki ip kiptaiyatap riibiik tuguuk che ki ibe maat ak taabook, tuguuk che ki kiyae thahabu ak che ki kiyae fedha." 
2Kings25:16 Tolochichooto aeng', kobooto nyanjanooto agenge, ak ng'echerok che ki tebee, che kiga yachi Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor; ma kimuuch kenai nyigiisindap sugononigap tuguuchuuto tugul." 
2Kings25:17 Koindap tononetap toloita agenge ko ki mitainik sisiit, ak kimi metitap sugunwet paragunnyi; ak kooindap tononetap metoto kogimitait agenge ak robo; kobooto kariik che regerotiin ak logoek che ki mi metoto komoswek tugul, che ki po tugul sugunonik. Ki tinyei toloita ne po aeng' tuguuk che uu chooto, kobooto kariik che regerotiin." 
2Kings25:18 Ki imut `kiptaiyatap riibiik Seraiah tisiindet ne oo ak Zephaniah tisiindet ne po aeng' ak riibiik somok che ki riibei kurgeet. 
2Kings25:18 Ki imut `kiptaiyatap riibiik Seraiah tisiindet ne oo ak Zephaniah tisiindet ne po aeng' ak riibiik somok che ki riibei kurgeet. 
2Kings25:19 Ki imut eng' nganaseet kiptaiyat ne ki pou murenigap lugeet ak piik muut eng' icheek che kigeerei togeetap laitoryat che ki mi nganaseet. Ki imut kora siriindet, kiptaiyatap lugeet, ne ki iyumi piigap emet ak piik tamanwogik lo che po emet, che ki kinyoorchi nganaseet." 
2Kings25:20 Ki imut `Nebusaradan kiptaiyatap riibiik pichooto, komutyi laitoryatap Babilon eng' Ribla." 
2Kings25:21 Ki par laitoryatap Babilon pichooto eng' Ribla eng' emetap Hamath. Ki kimut anyun Judah keluul komanda eng' emennyi. 
2Kings25:22 Ki yai Nebukadnezar Gedalia weeriitap Aikam weeriitap Sapan koek pounindetap piik che kiga ng'et eng' emetap Judah, che kilakta Nebukadnezar laitoryatap Babilon." 
2Kings25:23 Kingo kas kiptainik tugul che po lugoosyek, icheeget ak piikwak, kole kogoyai laitoryatap Babilon Gedalia koek pounindet, kobwa ole mi Gedalia eng' Mispa, chooto ko ki Ishmael weeriitap Netania, Johanan weeriitap Karea, Seraiah weeriitap Tanumet Netopatindet, ak Jaasania weeriitap Maakatindet, kobooto piikwak." 
2Kings25:24 Ki iyasyechi icheek Gedalia ak piikwak, koleenji, “Amoiywei amu otwogigap Kaldeik: omeny emet ak oot laitoryatap Babilon, si komyeeit eng' okweek.”" 
2Kings25:25 Ago ki nyo eng' arawetap tisap Ishmael weeriitap Netania, weeriitap Elisama, ne po kesweegap kaplaitoryat, ak ki pwa ak piik taman, ak kobar Gedalia kome kobooto Yahudik ak Kaldeik che ki mi kobooto ineendet eng' Mispa." 
2Kings25:26 Ki ng'eetyo komwei piik tugul che mengech ak che eecheen, ak kiptainigap lugeet, ak ki pa Misiri, amu ki iywei Kaldeik." 
2Kings25:27 Eng' kenyiitap sosom ak tisap ne po luuleetap Jehoiakin laitoryatap Judah, ye ki tau kolaitorane Ebil-merodak laitoryatap Babilon, ko ki ityaach ineendet Jehoiakin laitoryatap Judah komong' eng' korgoreet eng' arawetap taman ak aeng', eng' peetuutap tiptem ak tisap." 
2Kings25:28 Ki ng'alaalji ineendet eng' rireenetapkei ak kieet ineendet kotororit kosiir laitorinik che ki mi kobooto ineendet eng' Babilon. 
2Kings25:29 Ki wal ineendet ngoroikyik che po korgoreet ak ki amis eng' tainnyi kotugul eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi. 
2Kings25:30 Ki igoochi laitoryat ineendet kotugul kebebertanyi ne po amitwogik, che yamei peetuut age tugul, eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi." 
1Chronicles1:1 Adam, Seth, Enosh," 
1Chronicles1:2 Kena, Mahalalel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enok, Methuselah, Lamek," 
1Chronicles1:4 Noah, Shem, Ham ak Japhet." 
1Chronicles1:5 Weeriigap Japhet ko: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshek ak Tiras." 
1Chronicles1:6 Weeriigap Gomer ko: Ashkenas, Diphat ak Togarmah." 
1Chronicles1:7 Weeriigap Javan ko: Elisha, Tarsis, Kitim ak Rodanik." 
1Chronicles1:8 Weeriigap Ham ko: Kush, Misiri, Put ak Kanaan." 
1Chronicles1:9 Weeriigap Kush ko: Seba, Havilah, Sabtah, Raamah ak Sabteka. Weeriigap Raamah ko: Sheba ak Dedan." 
1Chronicles1:10 Ki sich `Kush Nimrod: ki toi koek ne nyigan eng' ng'wony. 
1Chronicles1:11 Ki sich `Misiri Ludik, Anamik, Lehabik, ak Naptuik," 
1Chronicles1:12 Patrusik, Kasluik ak Kaptorik (ne ki punu Philistiik)." 
1Chronicles1:13 Ki sich `Kanaan Sidon kiboretyennyi, ak Het," 
1Chronicles1:14 kobooto Jebusiik, Amorik, Girgasiik," 
1Chronicles1:15 Hibiik, Arkiik, Siniik," 
1Chronicles1:16 Aribadik, Semariik ak Hamatiik." 
1Chronicles1:17 Weeriigap Shem ko: Elam, Ashur, Arphaksad, Lud, Aram, Us, Hul, Gether ak Meshek." 
1Chronicles1:18 Ki sich `Arphaksad Shela, kosich `Shela Eber." 
1Chronicles1:19 Ki kisikyi weeriik aeng' Eber: ki kiguure age Peleg, amu ki kipchei emet eng' peetuusyekyik, ak ki kiguure ng'eetap kamet Joktan." 
1Chronicles1:20 Ki sich `Joktan Almodad, Shelep, Hatsarmaveth, ak Jerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, ak Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, ak Sheba," 
1Chronicles1:23 Opir, Hablia ak Jobap. Chuuto tugul ko ki weeriigap Joktan." 
1Chronicles1:23 Opir, Hablia ak Jobap. Chuuto tugul ko ki weeriigap Joktan." 
1Chronicles1:24 Shem, Arphaksad, Shela." 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera," 
1Chronicles1:27 Abram nooto ko Abraham. 
1Chronicles1:28 Weeriigap Abraham ko: Isak ak Ishmael. 
1Chronicles1:29 Chu ko ibinwekwak: kiboretyetap Ishmael ko Nebaiot, korup Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massah; Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Napis ak Kedema. Chuuto ko weeriigap Ishmael." 
1Chronicles1:32 Weeriigap Ketura, chebaigeiyatap Abraham: ko ki sich `Simram Joksan, Medan, Midian, Isbak ak Sua. Weeriigap Joksan ko ki: Sheba ak Dedan." 
1Chronicles1:33 Weeriigap Midian ko ki: Ephah, Epher, Hanok, Abida ak Eldaa. Chuuto tugul ko ki weeriigap Ketura." 
1Chronicles1:34 Ki sich `Abraham Isak. Weeriigap Isak ko ki: Esau ak Israel. 
1Chronicles1:35 Weeriigap Esau ko ki: Eliphas, Reuel, Jeush, Jalam ak Kora." 
1Chronicles1:36 Weeriigap Eliphas ko ki: Teman, Omar, Sepi, Gatam, Kenas, Timna ak Amelek." 
1Chronicles1:37 Weeriigap Reuel ko ki: Nahath, Zerah, Shammah ak Missah." 
1Chronicles1:38 Weeriigap Seir ko ki: Lotan, Shobal, Sibeon, Anah, Dishon, Eser ak Dishan." 
1Chronicles1:39 Weeriigap Lotan ko ki Hori ak Homam; ak Timna ko ki chepkametap Lotan. 
1Chronicles1:40 Weeriigap Shobal ko ki: Alian, Manahat, Ebal, Sepi ak Onam. Ak weeriigap Sibeon ko ki Aia ak Anah." 
1Chronicles1:41 Weeriitap Anah ko ki Dishon; ak Weeriigap Dishon ko ki: Hamran, Eshban, Itran ak Keran." 
1Chronicles1:42 Weeriigap Eser ko ki: Bilan, Saavan ak Jaakan; ak Weeriigap Dishan ko ki Us ak Aran." 
1Chronicles1:43 Chu anyun ko ki laitorinik che ki laitoran eng' emetap Edom kotomo kolaitoran laitoryanda eng' Israel: Bela weeriitap Beor, kainetap nganasennyi ko ki Dinaba." 
1Chronicles1:44 Kingo me Bela, ko ki laitoran Jobab weeriitap Zerah ne po Bosra kogeer ineendet." 
1Chronicles1:44 Kingo me Bela, ko ki laitoran Jobab weeriitap Zerah ne po Bosra kogeer ineendet." 
1Chronicles1:45 Kime Jobab agine, ak ki laitoran Husam ne po emetap Temanik kogeer ineendet." 
1Chronicles1:45 Kime Jobab agine, ak ki laitoran Husam ne po emetap Temanik kogeer ineendet." 
1Chronicles1:46 Kime Husam, ak ki laitoran Hadad weeriitap Bedad kogeer ineendet, ne kiga par Midian eng' warengetap Moab. Kainetap nganasennyi ko ki Abit." 
1Chronicles1:47 Kingo me Hadad, ko ki laitoran Samlah ne po Masreka kogeer ineendet." 
1Chronicles1:48 Kime Samlah, ak ki laitoran Shaul ne po Rehoboth ne ki mi ole neegitee aineet, kogeer ineendet." 
1Chronicles1:49 Kime Shaul, ak ki laitoran Baal-hanan weeriitap Akbor kogeer ineendet." 
1Chronicles1:50 Kime Baal-hanan ak ki laitoran Hadad kogeer ineendet. Kainetap nganasennyi ko ki Pai, ki kiguure osotyonnyi Mehetabel cheptap Matred, cheptap Me-sahab." 
1Chronicles1:51 Kime Hadad agine. Kirwoogigap Edom ko ki: Timna, Alvah, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibamah, Elah, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel ak Iram. Chuuto ko kirwoogigap Edom. 
1Chronicles2:1 Chu ko weeriigap Israel: Reuben, Simion, Lawi, Judah, Issakar ak Zebulun," 
1Chronicles2:2 Dan, Joseph, Benjamin, Naphtali, Gad ak Asher." 
1Chronicles2:3 Weeriigap Judah ko ki: Er, Onan ak Shela. Chuuto somok che ki sikyi ineendet Bat-sua Chepkanaanindet. Ak Er, taitap Judah, ko ki chii ne sogoran eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki par ineendet." 
1Chronicles2:4 Ki sikyi `Tamar Judah, osotyotap weeriinnyi, Peres ak Zerah. Weeriigap Judah tugul ko ki muut." 
1Chronicles2:5 Weeriigap Peres ko ki: Hesron ak Hamul. 
1Chronicles2:6 Ak weeriigap Zerah ko ki: Shimri, Ethan, Herman, Chalkol ak Dara, ki muut tugul." 
1Chronicles2:7 Weeriigap Karmi ko ki: Aakar, ne ki inyaliil Israel, ne ki yai chalwokto eng' kiit ne ki itabaanat." 
1Chronicles2:8 Weeriitap Ethan ko ki Azariah. 
1Chronicles2:9 Weeriigap Hesron ak icheek che ki kisikyi ineendet ko ki: Jerameel, Ram ak Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ki sich `Ram Aminadab, ak ki sich `Aminadab Hason, pounindetap lagogap Judah." 
1Chronicles2:11 Ki sich `Nason Salma, ak ki sich `Salma Boaz," 
1Chronicles2:12 ki sich `Boaz Obed, ak ki sich `Obed Jesse." 
1Chronicles2:13 Ki sich `Jesse taaitanyi Eliap, Abinadab ne po aeng', ak Simea ne po somok," 
1Chronicles2:14 Nethanel ne po ang'wan, Radai ne po muut," 
1Chronicles2:15 Osem ne po lo, Daudi ne po tisap." 
1Chronicles2:16 Ak chepkametwogikwak ko ki Zeruiah ak Abigail. Weeriigap Zeruiah somok ko ki Abisai, Joab ak Asahel." 
1Chronicles2:17 Ki sich `Abigail Amasa, ak kwandap Amasa ko ki Jeter Ismaelindet." 
1Chronicles2:18 Ki sich `Kaleb weeriitap Hesron lagok eng' Hasubah osotyonnyi, ak eng' Jeryot. Chu ko ki weeriikyik: Jeser, Sobap ak Ardon." 
1Chronicles2:19 Kingo me Hasubah, kotun Kaleb Eprat, ne ki sikyi ineendet Hur." 
1Chronicles2:20 Ki sich `Hur Uri, ak ki sich `Uri Bezalel." 
1Chronicles2:21 Kingo pata chooto kotun Hesron ye ki po kenyiisyekyik tamanwogik lo cheptap Makir kwandap Gilead, ak ki sikyi ineendet Segub." 
1Chronicles2:22 Ki sich `Segub Jair, ne ki tinyei nganasook tiptem ak somok eng' emetap Gilead." 
1Chronicles2:23 Ago kirep Gesur ak Aram nganasoogap Jair, kobooto Kenat, ak nganasookyik, nganasook tamanwogik lo. Chuuto tugul ko ki weeriigap Makir kwandap Gilead." 
1Chronicles2:24 Kingo me Hesron eng' Kaleb-eprata, kosikyi ineendet Abijah osotyonnyi, Ashur kwandap Tekoa." 
1Chronicles2:25 Weeriigap Jerameel taitap Hesron ko ki Ram taaitanyi, Buna, Oren, Osem, ak Ahija." 
1Chronicles2:26 Ki tinyei Jerameel osotyot age, ne ki kiguure Atara, ki kametap Onam." 
1Chronicles2:27 Weeriigap Ram taitap Jerameel ko ki: Maas, Jamin ak Eker." 
1Chronicles2:28 Weeriigap Onam ko ki: Samai ak Jada. Weeriigap Samai ko ki: Nadap ak Abisur. 
1Chronicles2:29 Kainetap osotyotap Abisur ko ki Abiail, ne ki sikyi ineendet Aban ak Molid." 
1Chronicles2:30 Weeriigap Nadap ko ki: Seled ak Apaim; ago kime Seled ama sich lagok. 
1Chronicles2:31 Weeriitap Apaim ko ki Isi. Weeriitap Isi ko ki Sesan. Ak weeriitap Sesan ko ki Alai. 
1Chronicles2:32 Weeriigap Jada ng'eetap kametap Samai ko ki: Jeter ak Jonathan. Kime Jeter ama sich lagok. 
1Chronicles2:33 Weeriigap Jonathan ko ki: Phelet ak Sasa. Chuuto ko ki weeriigap Jerameel. 
1Chronicles2:34 Ki ma kotinyei weeriik Sesan, kobatee tiibiik icheegei. Ki tinyei Sesan otwogindet, Misirindet, ne kainennyi ko ki Jara." 
1Chronicles2:35 Ak ki igoochi Sesan Jara otwogindennyi cheptonyi kotun, ak ki sikyi ineendet Atai." 
1Chronicles2:36 Ki sich `Atai Nathan, ak ki sich `Nathan Sabad," 
1Chronicles2:37 ki sich `Sabad Eplal, ak ki sich `Eplal Obed," 
1Chronicles2:38 ki sich `Obed Jehu, ak ki sich `Jehu Azariah," 
1Chronicles2:39 ki sich `Azariah Heles, ak ki sich `Heles Eleasa," 
1Chronicles2:40 ki sich `Eleasa Sismai, ak ki sich `Sismai Shallum," 
1Chronicles2:41 ki sich `Shallum Jekamiah, ak ki sich `Jekamiah Elisama." 
1Chronicles2:42 Ak weeriigap Kaleb ng'eetap kametap Jerameel ko ki: Mesha taaitanyi, ne ki kwandap Ziph, ki sich `Ziph Maresha. Maresha ko ki kwandap Hebron." 
1Chronicles2:43 Weeriigap Hebron ko ki: Kora, Tappuah, Rekem ak Shema." 
1Chronicles2:44 Ki sich `Shema Raham, ak Raham ko kwandap Jorkeam. Ki sich `Rekem Samai." 
1Chronicles2:45 Weeriitap Sami ko ki Maon, ak Maon ko ki kwandap Beth-sut." 
1Chronicles2:46 Ki sich `Ephah chebaigeiyatap Kaleb, Haran, Motsa ak Gazez. Ki sich `Haran Gazez." 
1Chronicles2:47 Weeriigap Jadai ko ki: Regem, Jotham, Gesan, Phelet, Ephah ak Shaaph." 
1Chronicles2:48 Ki sich `Maaka chebaigeiyatap Kaleb, Seber ak Tirana." 
1Chronicles2:49 Ki sich Maaka kora ak icheek Shaaph ne ki kwandap Madmana, ak Seba ne ki kwandap Makbena ak Gibea. Cheptap Kaleb ko ki Achsah." 
1Chronicles2:50 Chu ko ki weeriigap Kaleb. Weeriigap Ur, taitap Ephratah, ko Shobal kwandap Kiriath-jearim," 
1Chronicles2:51 Salma kwandap Bethlehem, Harep kwandap Beth-gader." 
1Chronicles2:52 Ki sich `Shobal kwandap Kiriath-Jearim weeriik: Haroe, kebebertap Menuot," 
1Chronicles2:53 ak ortinwegap Kiriath-Jearim ko: Itrik, Butik, Sumatik, ak Misraik. Ki punu Zoratik ak Estaolik pichooto." 
1Chronicles2:54 Weeriigap Salma ko: Bethlehem, Netopatik ak Atrot-bet-Joab, kobooto kebebertap Manahatik, Sorik," 
1Chronicles2:55 ak ortinwegap Siriik che ki menyei Jabes: Tiratik, Simeatik ak Sukatik. Chuuto ko Kenik che ki punu Lebo-hamath, kwandap kootap Regap." 
1Chronicles3:1 Chu anyun ko ki weeriigap Daudi, che ki kisikyi ineendet eng' Hebron: Taita ko ki Amnon, ne ki sich `Ainoam Jesreelindet, ne po aeng' ko ki Daniel, ne ki sich `Abigail Chepkarmelyot," 
1Chronicles3:1 Chu anyun ko ki weeriigap Daudi, che ki kisikyi ineendet eng' Hebron: Taita ko ki Amnon, ne ki sich `Ainoam Jesreelindet, ne po aeng' ko ki Daniel, ne ki sich `Abigail Chepkarmelyot," 
1Chronicles3:2 ne po somok ko ki Absalom, weeriitap Maaka cheptap Talmai laitoryatap Gesur; ne po ang'wan ko ki Adonijah, weeriitap Haggith;" 
1Chronicles3:3 ne po muut ko ki Shepatiah, weeriitap Abital; ne po lo ko ki Itream ne kisichei Eglah osotyonnyi." 
1Chronicles3:4 Ki kisikyi chuuto lo Daudi eng' Hebron, ole ki laitorane eng' kenyiisyek tisap ak arawek lo. Ki laitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok." 
1Chronicles3:5 Ki kisikyi chu ineendet eng' Jerusalem: Simea, Sobap, Nathan ak Solomon. Chuuto ang'wan che kisichei Bat-sua cheptap Amiel." 
1Chronicles3:6 Ne siirei chuuto ko ki mi Ibar, Elisama ak Eliphelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nepeg ak Japia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada, ak Eliphelet, chuuto sogool." 
1Chronicles3:9 Chuuto tugul ko ki weeriigap Daudi, koma pooto weeriigap chebaigeinik. Ak ki chepkamennywa ko Tamar." 
1Chronicles3:10 Weeriitap Solomon ko ki Rehoboam, Abijah weeriinnyi, Asa weeriinnyi, Jehoshaphat weeriinnyi," 
1Chronicles3:11 Joram weeriinnyi, Ahasia weeriinnyi, Joash weeriinnyi," 
1Chronicles3:12 Amasia weeriinnyi, Azariah weeriinnyi, Jotham weeriinnyi," 
1Chronicles3:13 Ahaz weeriinnyi, Hezekiah weeriinnyi, Manasseh weeriinnyi," 
1Chronicles3:14 Ammon weeriinnyi, Josiah weeriinnyi." 
1Chronicles3:15 Weeriigap Josiah ko ki: Taita ko ki Johanan, ne po aeng' ko ki Jehoiakim, ne po somok ko ki Zedekiah, ne po ang'wan ko ki Shallum." 
1Chronicles3:16 Weeriigap Jehoiakim ko ki: Jekoniah weeriinnyi, ak Zedekiah weeriinnyi." 
1Chronicles3:17 Weeriigap Jekoniah luulenet ko ki: Shealtiel weeriinnyi," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaiah, Senasar, Jekamyah, Hoshama ak Nedabiah." 
1Chronicles3:19 Weeriigap Pedaiah ko ki: Zerubabel ak Shimei. Weeriigap Zerubabel ko ki: Mesulam ak Hananiah. Selomit ko ki chepkamennywa. 
1Chronicles3:20 Chuuto alak muut ko Hasubah, Ohel, Berekiah, Hasadiah ak Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 Weeriigap Hananiah ko ki: Pelatiah ak Jesaia, weeriigap Repaiah, weeriigap Arnan, weeriigap Obadiah, weeriigap Shekaneiah." 
1Chronicles3:21 Weeriigap Hananiah ko ki: Pelatiah ak Jesaia, weeriigap Repaiah, weeriigap Arnan, weeriigap Obadiah, weeriigap Shekaneiah." 
1Chronicles3:22 Weeriigap Shekaneiah ko ki: Semaiah ak weeriikyik: Hatus, Igal, Bariah, Neariah, ak Sapat, piik lo." 
1Chronicles3:23 Chu weeriigap Neariah: Elioenai, Hiskiah ak Asrikam, piik somok." 
1Chronicles3:24 Ak chu weeriigap Elioenai: Hodabiah, Eliasib, Pelaiah, Akub, Johanan, Delaiah ak Anani, piik tisap." 
1Chronicles4:1 Weeriigap Judah ko ki: Peres, Hesnon, Karmi, Hur ak Shobal." 
1Chronicles4:2 Ki sich Reaiah weeriitap Shobal, Jahat, ak kisich Jahat Aumai ak Lahad. Chuuto ko ortinwegap Zoratik." 
1Chronicles4:3 Chu ko ki weeriigap kwandap Etam: Jezreel, Ishma ak Idbas. Ki kiguure chepkamennywa Hasalelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel ko ki kwandap Gedor, ak Eser ko kwandap Hushah. Chu ko ki weeriigap Hur, taitap Ephratah, kwandap Bethlehem." 
1Chronicles4:5 Ki tinyei osotik aeng' Ashur kwandap Tekoa, chooto ko Helah ak Naarah." 
1Chronicles4:6 Ki sikyi ineendet Naarah Ausam, Epher, Temeni, ak Hastari. Chu ko ki weeriigap Naarah." 
1Chronicles4:7 Chu weeriigap Helah, Zereth, Itshar ak Ethnan." 
1Chronicles4:8 Ki sich `Hakos Anub ak Sobeba, ak ortinwegap Aharel weeriitap Harum." 
1Chronicles4:9 Kigonyitot Jabes kosiir tupchosyekyik. Kiguure kamennyi ineendet Jabes, kole, “Amu ki asich ineendet eng' arageneet.”" 
1Chronicles4:10 Ki kuur Jabes Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, koleenji, “Myee iberuuro iman ak ites kiwotennyu, ingotebi eung'ung' kobooto, ak iriibo eng' yaityet, si ma aorogen! Ak ki igoochi `Kamuktaindet ineendet tuguuk che kiga soom.”" 
1Chronicles4:11 Ki sich Kelub ng'eetap kametap Sua, Meir, ne ki kwandap Eston." 
1Chronicles4:12 Ki sich Eston Beth-rapa, Pasea, ak Teina kwandap Irnaas. Chooto ko piigap Reka." 
1Chronicles4:13 Chu weeriigap Kenas: Othniel ak Seraiah. Weeriigap Othniel ko ki: Hatat ak Meonotai. 
1Chronicles4:14 Ki sich Meonotai Ophrah. Ak kisich Seraiah Joab kwandap Ge-arasik. Ki kiguure kainani amu piikyik ko ki musogik. 
1Chronicles4:15 Weeriigap Kaleb weeriitap Jepune ko ki: Iru, Elah ak Naam. Weeriitap Elah ko Kenas." 
1Chronicles4:16 Chu weeriigap Jehallelel: Ziph, Sipa, Tiria ak Asarel." 
1Chronicles4:17 Ak weeriigap Ezrah ko ki: Jeter, Mered, Epher ak Jalon. Ki sich Miriam, Samai ak Isba kwandap Estemoa." 
1Chronicles4:17 Ak weeriigap Ezrah ko ki: Jeter, Mered, Epher ak Jalon. Ki sich Miriam, Samai ak Isba kwandap Estemoa." 
1Chronicles4:18 Ki sich osotyonnyi chepyahudyot Jered kwandap Gedor, Heber kwandap Soko, ak Jekutiel kwandap Sanoa. Chu weeriigap Bitia cheptap Pharaoh, ne ki itun Mered." 
1Chronicles4:19 Weeriigap osotyotap Hodia, chepkametap Naham, ko ki kwandap Keila Garmindet, ak Estemoa Maakatindet." 
1Chronicles4:20 Weeriigap Shimon ko ki: Amnon, Rina, Ben-Hanan ak Tilon. Ak weeriigap Isi ko ki: Sohet ak Ben-Sohet." 
1Chronicles4:21 Weeriigap Shela weeriitap Judah ko ki: Er kwandap Leka, Laada kwandap Maresha ak ortinwegap kootap icheeget che kinabei katanit ne karaaran, che po kootap Asbea," 
1Chronicles4:22 kobooto Jokim, ak murenigap Koseba, Joash, ak Sarap, ne ki pou Moab ak Jasubi-lehem. (Ak po keny ng'aleechuuto ki kisir.)" 
1Chronicles4:23 Chu ko ki cheptereninik che ki menyei Netaim ak Gedera. Kimeng'iisye kobooto laitoryat koboisyechin. 
1Chronicles4:24 Weeriigap Simion ko ki: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerah ak Shaul;" 
1Chronicles4:25 Shallum weeriinnyi, Mibsam weeriinnyi ak Misma weeriinnyi." 
1Chronicles4:26 Chu weeriigap Misma: Hamuel weeriinnyi, Sakur weeriinnyi ak Shimei weeriinnyi." 
1Chronicles4:27 Ki sich Shimei weeriik taman ak lo ak tiibiik lo, ago ki ma kotinyei tupchosyekyik lagok che chaang', amatesak ooreenywa ko uu lagogap Judah." 
1Chronicles4:28 Ki meny Beer-sheba, Molada, ak Hasarsual," 
1Chronicles4:29 Bila, Esem, ak Tolad," 
1Chronicles4:30 Bethuel, Horma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Beth-markabot, Hasar-susim, Beth-biri ak Saaraim. Chuuto nganasookwak agoi laitornatetap Daudi." 
1Chronicles4:32 Nganasokwak che mengeechen ko ki Etam, Ain, Rimon, Token ak Asan, muut tugul," 
1Chronicles4:33 kobooto nganasookwak tugul che mengeechen che kigayiem nganasochooto agoi Baal. Chu ko ki komoswekwak che ki menyei, ak ki tinyei tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto." 
1Chronicles4:34 Mesobap, Jamlek, Josa weeriitap Amasia," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehu weeriitap Josibia, weeriitap Seraiah, weeriitap Asyel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehu weeriitap Josibia, weeriitap Seraiah, weeriitap Asyel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaakoba, Jesohaia, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaiah," 
1Chronicles4:37 Shisha weeriitap Sipi, weeriitap Alon, weeriitap Jedaiah, weeriitap Shimri, weeriitap Semaiah." 
1Chronicles4:38 Chuuto kagimwa kainaikwak ko ki pounik eng' ortinwekwak. Kitesagis miising' kooriigap kwanisyekwak. 
1Chronicles4:39 Ki pa kot koit ye kimandoe kebendi Gedor, agoi komostap kong'asiis ne po atebweet, kocheeng'jinoti keechiirekwak ole agete." 
1Chronicles4:40 Ki nyoor ole pitat, ak ko myee, ak ki paraa emet, ole siisaat ak kotinyei kaalyeet. Ki menyei olooto piigap Ham piik eng' tai." 
1Chronicles4:41 Ki pwa eng' peetuusyegap Hezekiah laitoryatap Judah chuuto ki kisir kainaikwak, ak kobar kooriikwak, kobooto Meunik che ki nyoorchi olooto, ak kobar icheek kogees agoi ra. Ki meny olooto kogeer icheek, amu kimi olooto ole agete keechiirekwak." 
1Chronicles4:42 Ki pa alak eng' icheek tulweetap Seir, weeriigap Simion, piik pogol muut, che kiptainikwak ko ki Pelatiah, Neariah, Repaiah ak Uzziel, weeriigap Isi." 
1Chronicles4:43 Ki par Amelegik che kiga ng'et che kichililso, ak komeny olooto agoi ra." 
1Chronicles5:1 Weeriigap Reuben taitap Israel, (Nganda kitaita iman ineendet, ko ki imurwon itoogutap kwandanyi, ki kigoochi etunatennyi ne po sigeet weeriigap Joseph weeriitap Israel; ak ma kiit tetuutigap ibinwek che ki kosiirto kisube etunatetap sigeet." 
1Chronicles5:2 Nganda ki iterteeris Judah kosiir tupchosyekyik ak komang'une ineendet pounindet; ko ki punji Joseph etunatetap sigeet.) 
1Chronicles5:3 Weeriigap Reuben taitap Israel ko ki: Hanok, Palu, Hesron ak Karmi." 
1Chronicles5:4 Weeriigap Joel ko ki: Semaiah weeriinnyi, Gog weeriinnyi, Shimei weeriinnyi," 
1Chronicles5:4 Weeriigap Joel ko ki: Semaiah weeriinnyi, Gog weeriinnyi, Shimei weeriinnyi," 
1Chronicles5:5 Mikah weeriinnyi, Reaiah weeriinnyi, Baal weeriinnyi;" 
1Chronicles5:6 Beera weeriinnyi, ne kiluul Tilgath-pilneser laitoryatap Assyria komut. Beera ko ki pounindetap piigap Reuben." 
1Chronicles5:7 Chu tupchosyekyik eng' ortinwekwak, ye kingi iit tetuutigap ibinwek che ki kosiirto ko uu tilyonutikwak; ne oo, Jeiel, Zekariah," 
1Chronicles5:8 Bela weeriitap Asas, weeriitap Shema, weeriitap Joel, ne ki menyei Aroer, agoi Nebo ak Baal-meon." 
1Chronicles5:8 Bela weeriitap Asas, weeriitap Shema, weeriitap Joel, ne ki menyei Aroer, agoi Nebo ak Baal-meon." 
1Chronicles5:9 Ki meny icheek kotokyigei kong'asiis agoi ye kimandoe kebendi surkwen kobooch aineetap Yufrets, amu kitesagis tuukwak eng' emetap Gilead." 
1Chronicles5:10 Ki yai lugeet icheek ak Hagrik eng' peetuusyegap Saulo, ak ki pek eng' eunekwak. Ki meny emaisyekwak eng' emet tugul eng' komostap kong'asiis ne po Gilead." 
1Chronicles5:11 Ki meny weeriigap Gad kotokyin ak icheek, eng' emetap Bashan agoi Saleka:" 
1Chronicles5:12 ki ne oo Joel, korup Sapam, Janai ak Sapat eng' Bashan." 
1Chronicles5:12 ki ne oo Joel, korup Sapam, Janai ak Sapat eng' Bashan." 
1Chronicles5:13 Tupchosyekwak che po kooriigap kwanisyekwak ko ki: Mikael, Mesulam, Sheba, Jorai, Jakan, Sia ak Eber, tisap tugul." 
1Chronicles5:14 Chuuto ko ki weeriigap Abiail weeriitap Huri, weeriitap Jaroa, weeriitap Gilead, weeriitap Mikael, weeriitap Jesisai, weeriitap Jado, weeriitap Bus." 
1Chronicles5:15 Ahi weeriitap Abdiel, weeriitap Guni, pounigap kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles5:16 Ki meny Gadik emetap Gilead eng' Bashan, ak nganasookyik, ak emotinwek tugul che kiyagisye che po Sharon agoi kiwotosyekwak." 
1Chronicles5:17 Ki kiit chuuto tugul eng' tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto eng' peetuusyegap Jotham laitoryatap Judah, ak eng' peetuusyegap Jeroboam laitoryatap Israel." 
1Chronicles5:18 Weeriigap Reuben, che po piigap Gad, kebebertap pororyetap Manasseh, che po piik che nyigoonen, murenik che ki imuuchi koip long'eet ak rotwetap chok, ak komwokse kwanget, ak kongen lugeet komyee, ko ki eliphuusyek artam ak ang'wan ak pogol tisap ak tamanwogik lo che ki imuuch komanda koba lugeet." 
1Chronicles5:19 Ki yai lugeet ak Hagrik, Jetur, Napis ak Nodap." 
1Chronicles5:20 Ki kitoret kobargei ak icheeget, ak ki kinde Hagrik eunekwak, kobooto tugul che ki mi kobooto pichooto, amu ki riirchi Kamuktaindet komi lugeet, ak ki kas riirekwak, amu ki imang' ineendet." 
1Chronicles5:21 Ki kweri kiyagikwak; tambeesikwak eliphuusyek konom, keechiirek eliphuusyek pogol aeng' ak konom, ak sigiroik eliphuusyek aeng'. Ki imut piik eliphuusyek pogol agenge," 
1Chronicles5:22 ak ki kibar che chaang', amu ki po lugeet Kamuktaindet. Ak kimeng'iis eng' olooto kogeer icheek kot koit peetuut ne ki kiluule." 
1Chronicles5:23 Ki meny emonooto lagogap kebebertap pororyetap Manasseh: kitesak kobooch Bashan agoi Baal-hermon ak Senir ak tulweetap Hermon. 
1Chronicles5:24 Chu ko ki kandoigap kooriigap kwanisyekwak: Epher, Isi, Eliel, Asriel, Jeremiah, Hodabiah ak Jadiel. Icheek ko ki piik che kiimeen, che nyigoonen, che taagunotiin ak kandoigap kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles5:24 Chu ko ki kandoigap kooriigap kwanisyekwak: Epher, Isi, Eliel, Asriel, Jeremiah, Hodabiah ak Jadiel. Icheek ko ki piik che kiimeen, che nyigoonen, che taagunotiin ak kandoigap kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles5:25 Ago ki ingelelji Kiptaiyat Kamuktaindetap kwanisyekwak ak ki ibotkei ak kanamonigap piigap emonooto, che kiga par Kamuktaindet eng' tainnywa." 
1Chronicles5:26 Ki ing'eet anyun Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel Pul laitoryatap Assyria, ak Tilgath-pilneser laitoryatap Assyria, ak ki imut, piigap Reuben, piigap Gad, kebebertap pororyetap Manasseh koba emet ne ma nenywa. Ki imut koba Hala, Habor, Hara ak kot koit aineetap Gosan, agoi ra." 
1Chronicles6:1 Weeriigap Lawi ko ki: Gerson, Kohat, ak Merari." 
1Chronicles6:2 Weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron ak Uzziel." 
1Chronicles6:3 Lagogap Amram ko ki: Aron, Musa ak Miriam. Weeriigap Aron ko ki: Nadap, Abiu, Eleazar ak Ithamar." 
1Chronicles6:4 Ki sich `Eleazar Phineas, ki sich `Phineas Abisua," 
1Chronicles6:5 ki sich `Abisua Buki, ki sich `Buki Usi," 
1Chronicles6:6 ki sich `Usi Seraiah, ak ki sich `Seraiah Meraiot," 
1Chronicles6:7 ki sich `Meraiot Amariah, ak ki sich `Amariah Ahitub," 
1Chronicles6:8 ki sich `Ahitub Zadok, ak ki sich `Zadok Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 ki sich `Ahimaaz Azariah, ak ki sich `Azariah Johanan," 
1Chronicles6:10 ki sich `Johanan Azariah (ineendet ne kiyaei tisiisyet eng' koot ne ki teech Solomon eng' Jerusalem)," 
1Chronicles6:11 ki sich `Azariah Amariah, ki sich `Amariah Ahitub," 
1Chronicles6:12 ki sich `Ahitub Zadok, ki sich `Zadok Shallum," 
1Chronicles6:13 ki sich `Shallum Hilkiah, ki sich `Hilkiah Azariah," 
1Chronicles6:14 ki sich `Azariah Seraiah, ak ki sich `Seraiah Jehosadak." 
1Chronicles6:15 Ki kiluul Jehosadak, ye ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor Nebukadnezar koluul Judah ak Jerusalem." 
1Chronicles6:16 Weeriigap Lawi ko ki: Gershom, Kohat ak Merari." 
1Chronicles6:17 Chu kainaigap weeriigap Gerson: Libni ak Shimei. 
1Chronicles6:18 Weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron ak Uzziel." 
1Chronicles6:19 Weeriigap Merari ko ki: Mali ak Musi. Chu ortinwegap Lawiik kobee kooriigap kwanisyekwak. 
1Chronicles6:20 Che po Gershom: Libni weeriinnyi, Jahat weeriinnyi, Zimmah weeriinnyi," 
1Chronicles6:21 Joah weeriinnyi, Ido weeriinnyi, Zerah weeriinnyi, Jeaterai weeriinnyi." 
1Chronicles6:22 Weeriigap Kohat ko ki: Aminadab weeriinnyi, Kora weeriinnyi, Asir weeriinnyi," 
1Chronicles6:23 Elkanah weeriinnyi, Ebiasap weeriinnyi, Asir weeriinnyi," 
1Chronicles6:24 Tahat weeriinnyi, Uriel weeriinnyi, Uzziah weeriinnyi, ak Shaul weeriinnyi." 
1Chronicles6:25 Weeriigap Elkanah ko ki: Amashai ak Aimot. 
1Chronicles6:26 Elkanah, weeriigap Elkanah ko ki: Sopai weeriinnyi, Nahath weeriinnyi," 
1Chronicles6:27 Eliap weeriinnyi, Jeroham weeriinnyi, Elkanah weeriinnyi." 
1Chronicles6:28 Weeriigap Samuel ko ki: taita ko Joel, ne po aeng' ko Abijah." 
1Chronicles6:28 Weeriigap Samuel ko ki: taita ko Joel, ne po aeng' ko Abijah." 
1Chronicles6:29 Weeriigap Merari ko ki: Mali, Libni weeriinnyi, Shimei weeriinnyi, Uzzah weeriinnyi," 
1Chronicles6:30 Simea weeriinnyi, Hagia weeriinnyi, Asaiah weeriinnyi." 
1Chronicles6:31 Chu ko che ki inde Daudi kondochi poisyetap tyenwogik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ye kingo kagomuuny moinget." 
1Chronicles6:32 Kibois eng' tyenwogik eng' taitap hekaluutap emait ne kituiyechin, kot koteech Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem. Kitononjin poisyennywa ko uu teteet ne kiga kitet." 
1Chronicles6:33 Chu ko icheek che kiboisyei, kobooto weeriikwak. Che po weeriigap Kohatik: Herman tyeniindet, weeriitap Joel, weeriitap Samuel," 
1Chronicles6:33 Chu ko icheek che kiboisyei, kobooto weeriikwak. Che po weeriigap Kohatik: Herman tyeniindet, weeriitap Joel, weeriitap Samuel," 
1Chronicles6:34 weeriitap Elkanah, weeriitap Jeroham, weeriitap Eliel, weeriitap Toa," 
1Chronicles6:35 weeriitap Suph, weeriitap Elkanah, weeriitap Mahath, weeriitap Amasai," 
1Chronicles6:36 weeriitap Elkanah, weeriitap Joel, weeriitap Azariah, weeriitap Zephaniah," 
1Chronicles6:36 weeriitap Elkanah, weeriitap Joel, weeriitap Azariah, weeriitap Zephaniah," 
1Chronicles6:36 weeriitap Elkanah, weeriitap Joel, weeriitap Azariah, weeriitap Zephaniah," 
1Chronicles6:37 weeriitap Tahat, weeriitap Asir, weeriitap Ebiasap, weeriitap Kora," 
1Chronicles6:38 weeriitap Itshar, weeriitap Kohat, weeriitap Lawi, weeriitap Israel." 
1Chronicles6:39 Kobooto ng'eetap kamennyi Asaph, ne kitonone komostap eunnyi ne po tai, ineendet Asaph weeriitap Berekiah, weeriitap Simea," 
1Chronicles6:40 weeriitap Mikael, weeriitap Baaseia, weeriitap Malkija," 
1Chronicles6:41 weeriitap Etni, weeriitap Zerah, weeriitap Adaiah," 
1Chronicles6:42 weeriitap Ethan, weeriitap Zimmah, weeriitap Shimei," 
1Chronicles6:43 weeriitap Jahat, weeriitap Gershom, weeriitap Lawi." 
1Chronicles6:44 Ak kimi komostap murot kaataam, tupchosyekwak weeriigap Merari: Ethan weeriitap Kisi, weeriitap Abdi, weeriitap Maluk," 
1Chronicles6:45 weeriitap Hasabia, weeriitap Amasia, weeriitap Hilkiah," 
1Chronicles6:46 weeriitap Amsi, weeriitap Bani, weeriitap Semer," 
1Chronicles6:47 weeriitap Mali, weeriitap Musi, weeriitap Merari, weeriitap Lawi." 
1Chronicles6:48 Ki kinde tupchosyekwak Lawiik koyai poisyet tugul ne po hekaluutap kootap Kamuktaindet. 
1Chronicles6:49 Ago ki igoitoi Aron ak weeriikyik kagoochinet eng' kaptisisyetap kagoochinet ne kibeelei, ak eng' kapkorosutap nyamdutik, agobo poisyet tugul ne po ole-tiliil miising', koyaei kagaigaet agobo Israel, ko uu tugul che kiga ng'at Musa otwogindetap Kamuktaindet." 
1Chronicles6:50 Chu ko weeriigap Aron: Eleazar weeriinnyi, Phineas weeriinnyi, Abisua weeriinnyi," 
1Chronicles6:51 Buki weeriinnyi, Usi weeriinnyi, Seraiah weeriinnyi," 
1Chronicles6:52 Meraiot weeriinnyi, Amariah weeriinnyi, Ahitub weeriinnyi," 
1Chronicles6:53 Zadok weeriinnyi, Ahimaaz weeriinnyi." 
1Chronicles6:54 Chu ko komoswekwak che ki menyei ko uu ole kiga teekta eng' kiwotosyekwak. Ki kigoochi weeriigap Aron che po ortinwegap Kohatik, amu ki nenywa parbaryat ne po tai," 
1Chronicles6:55 ki igoochi Hebron eng' emetap Judah, kobooto emotinwekyik che kiyagisye che kigayiem olooto." 
1Chronicles6:56 Ago ki igoochi Kaleb weeriitap Jepune mbareenigap nganaseet ak nganasookyik che mengeechen. 
1Chronicles6:57 Ki igoochi weeriigap Aron nganasook che kimwechin, Hebron; kobooto Libna ak emotinwekyik che kiyagisye, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Ileen ak Debir ak emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:59 Asan ak Beth-shemesh ak emotinwekyik che kiyagisye. 
1Chronicles6:60 Ak ki igoochi eng' che po pororyetap Benjamin: Geba ak emotinwekyik che kiyagisye, ak Alemet ak emotinwekyik che kiyagisye, ak Anatoth ak emotinwekyik che kiyagisye. Ki ek nganasookwak tugul eng' ortinwekwak tugul nganasook taman ak somok." 
1Chronicles6:61 Ki kigoochi eng' parbaryat che ki ng'et eng' weeriigap Kohat nganasook taman, eng' ooreet ne po pororyet, kebebertap Manasseh." 
1Chronicles6:62 Ki kigoochi weeriigap Gershom nganasook taman ak somok ko uu ortinwekwak, eng' pororyetap Issakar, eng' pororyetap Asher, eng' pororyetap Naphtali ak eng' pororyetap Manasseh eng' Bashan." 
1Chronicles6:63 Ki kigoochi weeriigap Merari nganasook taman ak aeng' eng' parbaryat, ko uu ortinwekwak eng' pororyetap Reuben, eng' pororyetap Gad ak eng' pororyetap Zebulun." 
1Chronicles6:64 Ki igoochi piigap Israel Lawiik nganasochooto kobooto emotinwekwak che kiyagisye. 
1Chronicles6:65 Ki igoochi eng' parbaryat eng' pororyetap lagogap Judah, eng' pororyetap lagogap Simion ak eng' pororyetap lagogap Benjamin, nganasochu kagemwa kainaikwak." 
1Chronicles6:66 Ki tinyei alak eng' ortinwegap weeriigap Kohat nganasook che po kiwotosyekwak eng' pororyetap Ephraim. 
1Chronicles6:67 Ki igoochi icheek nganasook che kimwechin, Shekem eng' emetap tuloonook ne po Ephraim kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Gezer agine kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:68 Jokmeam kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Beth-horon ak emotinwekyik che kiyagisye;" 
1Chronicles6:69 Aijalon ak emotinwekyik che kiyagisye ak Gatrimon ak emotinwekyik che kiyagisye. 
1Chronicles6:70 Ki igoochi eng' kebebertap pororyetap Manasseh; Aner kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Bileam ak emotinwekyik che kiyagisye, kobunji che kang'et eng' ooreetap weeriigap Kohat." 
1Chronicles6:71 Ki kigoochi weeriigap Gershom, eng' ooreetap kebebertap pororyetap Manasseh, Golan eng' Bashan kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Astarot kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:72 Eng' pororyetap Issakar koginyoor Kedesh kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Daberat kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:73 Ramot kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Anem kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:74 Eng' pororyetap Aser ko ki kigoochi: Masal kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Abdon kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:75 Hukok kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Rehob kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:76 Eng' pororyetap Naptali ko ki kigoochi: Kedesh eng' Galilaya kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Hamon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Kiriataim kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:77 Ki kigoochi che kang'et eng' Lawiik, weeriigap Merari, eng' pororyetap Zebulun, Rimono kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Tabor kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:78 Ki kigoochi icheek pitoniin eng' Jordan, eng' Jeriko, eng' komostap kong'asiis ne po Jordan, eng' pororyetap Reuben, Beser eng' surkwen kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Jasa kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:79 Kedemot kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Mepaat kobooto emotinwekyik che kiyagisye." 
1Chronicles6:80 Eng' pororyetap Gad koginyoor: Ramot eng' Gilead kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Mahanaim kobooto emotinwekyik che kiyagisye," 
1Chronicles6:81 Hesbon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Jaser kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 
1Chronicles7:1 Weeriigap Issakar ko ki: Tola, Pua, Jasub ak Simron, ang'wan tugul." 
1Chronicles7:2 Chu weeriigap Tola: Usi, Repaiah, Jeriel, Jamai, Ibsam ak Semuel, kandoigap kooriigap kwanisyekwak, che po Tola; piik che ki kiimeen che nyigoonen eng' ibinwekwak. Ki ek koiitennywa eng' peetuusyegap Daudi eliphuusyek tiptem ak aeng' ak pogol lo." 
1Chronicles7:3 Weeriitap Usi ko ki: Israia. Weeriigap Israia ko ki: Mikael, Obadiah, Joel ak Isia. Ki piik muut tugul ak ko pounik." 
1Chronicles7:3 Weeriitap Usi ko ki: Israia. Weeriigap Israia ko ki: Mikael, Obadiah, Joel ak Isia. Ki piik muut tugul ak ko pounik." 
1Chronicles7:3 Weeriitap Usi ko ki: Israia. Weeriigap Israia ko ki: Mikael, Obadiah, Joel ak Isia. Ki piik muut tugul ak ko pounik." 
1Chronicles7:4 Ki mi kobooto icheek, kweanaigap lugoosyek che kiyaei lugeet, eng' ibinwekwak, ko uu kooriigap kwanisyekwak, piik eliphuusyek sosom ak lo, amu ki tinyei kwonyiik ak weeriik che chaang'." 
1Chronicles7:5 Kitupchosyekwak, eng' ortinwek tugul che po Issakar, piik che ki kiimeen, che nyigoonen, che kiga kiit eng' tetuutigap ibinwekwak tugul che ki kosiirto, ko ki eliphuusyek tamanwogik sisiit ak tisap." 
1Chronicles7:6 Weeriigap Benjamin ko ki: Bela, Beker ak Jediael, piik somok." 
1Chronicles7:7 Chu weeriigap Bela: Esbon, Usi, Uzziel, Jerimoth, ak Iri, piik muut. Ki kandoigap kooriigap kwanisyekwak, piik che kiimeen, che nyigoonen. Ki kiit eng' tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto, koek icheek eliphuusyek tiptem ak aeng' ak sosom ak ang'wan." 
1Chronicles7:8 Weeriigap Beker ko ki: Semira, Joash, Elieser, Elioenai, Omri, Jeremot, Abijah, Anatoth ak Alemet. Chuuto tugul ko ki weeriigap Beker." 
1Chronicles7:9 Ki kiit ko uu tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto, kobee ibinwekwak, kandoigap kooriigap kwanisyekwak, piik che kiimeen che nyigoonen, ak ki ek tugul eliphuusyek tiptem ak pogol aeng'." 
1Chronicles7:10 Weeriitap Jediael ko ki: Bilan. Weeriigap Bilan ko ki: Jeush, Benjamin, Ehud, Kenaana, Sethan, Tarsis ak Aisaar." 
1Chronicles7:11 Chuuto tugul ko ki weeriigap Jediael, ko uu kandoigap kooriigap kwanisyekwak, piik che kiimeen che nyigoonen, eliphuusyek taman ak tisap ak pogol aeng', piigap pooryeet che ki imuuchi koba lugeet." 
1Chronicles7:12 Supim agine ak Hupim ko weeriigap Ir, ak Husim ko weeriigap Aher." 
1Chronicles7:13 Weeriigap Naphtali ko ki: Jasyel, Guni, Jeser ak Shallum, weeriigap Bila." 
1Chronicles7:14 Weeriigap Manasseh ko ki: Asriel, ne kisichei kwondonyi chebaigeiyandennyi.Ki sich `Chebaramindet Makir ne ki kwandap Gilead." 
1Chronicles7:15 Ak ki cheeng'ji Makir osotik koyop Hupim ak Supim. Ki kiguure chepkamennywa Maaka. Ak kainetap ne po aeng' ko ki Zelophehad: ak ki sich tiibiik icheegei. 
1Chronicles7:16 Ki sich weeriit Maaka kwondap Makir, ak koguuree kainennyi Peres. Ki kiguure ng'eetap kamet Seres, ak weeriikyik ko ki Ulam ak Rakem." 
1Chronicles7:17 Weeriitap Ulam ko ki: Bedan. Chuuto ko ki weeriigap Gilead weeriitap Makir, weeriitap Manasseh." 
1Chronicles7:18 Ki sich `chepkamennyi Hamoleket Isod, Abiezer ak Mahlah." 
1Chronicles7:19 Weeriigap Shemida ko ki: Aian, Shekem, Liki ak Aniam." 
1Chronicles7:20 Chu weeriigap Ephraim: Sutela, Bered weeriinnyi, Tahat weeriinnyi, Eleada weeriinnyi, Tahat weeriinnyi," 
1Chronicles7:21 Sabad weeriinnyi, Sutela weeriinnyi, Eser ak Elead, che ki par piigap Gath che ki kisikyi emonooto, amu, ki pwa korek kobar tuukwak." 
1Chronicles7:22 Ki riir Ephraim kwandanywa peetuusyek che chaang', ak ki pwa tupchosyekyik kogaigai ineendet." 
1Chronicles7:23 Ki ituiyogei ak osotyonnyi kogeny, ak ki manach ak kosich weeriit. Kiguure kainennyi Beriah, amu ki piit kiy ne ya eng' koonnyi." 
1Chronicles7:24 Ki kiguure cheptonyi Seera, ne kiga teech Beth-horon ne rektoot ak ne po meto, ak Usen-seera." 
1Chronicles7:25 Ki weeriinnyi Repa, ak Resep, ak Tela weeriinnyi, ak Tahan weeriinnyi," 
1Chronicles7:26 Ladan weeriinnyi, Amihud weeriinnyi, Elisama weeriinnyi," 
1Chronicles7:27 Nun weeriinnyi, Joshua weeriinnyi." 
1Chronicles7:27 Nun weeriinnyi, Joshua weeriinnyi." 
1Chronicles7:28 Tuguukwak, komoswekwak che ki menyei, ko ki Bethel ak nganasookyik, komostap kong'asiis Naaran, komostap cherongo Gezer, kobooto nganasookwak; Shekem agine kobooto nganasookyik, agoi Ayya ak nganasookyik." 
1Chronicles7:29 Ye neegitee kiwotisyegap lagogap Manasseh ko Beth-shean ak nganasookyik, Taanak ak nganasookyik, Megiddo ak nganasookyik, Dor ak nganasookyik. Ki menyei chuuto lagogap Joseph weeriitap Israel." 
1Chronicles7:30 Weeriigap Asher ko ki: Imnah, Isba, Isbi, ak Beriah. Zerah ko ki chepkamennywa." 
1Chronicles7:31 Weeriigap Beriah ko ki: Heber ak Malkiel, ne ki kwandap Birsait." 
1Chronicles7:32 Ki sich `Heber Japlet, Somer, Hotam, ak Sua chepkamennywa." 
1Chronicles7:33 Weeriigap Japlet ko ki: Pasak, Bimal ak Asba. Chuuto ko ki weeriigap Japlet." 
1Chronicles7:34 Weeriigap Semer ko ki: Ahi, Roga, Jeuba, ak Aram." 
1Chronicles7:35 Weeriigap Helam ng'eetap kamet ko ki: Sopa, Imnah, Seles ak Amal." 
1Chronicles7:36 Weeriigap Sopa ko ki: Sua, Harneper, Shual, Beri, ak Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Shammah, Silsa, Itran, ak Beera." 
1Chronicles7:38 Weeriigap Jeter ko ki: Jepune, Pispa ak Ara." 
1Chronicles7:39 Weeriigap Ula ko ki: Ara, Haniel, ak Risia." 
1Chronicles7:40 Chuuto tugul ko ki lagogap Asher, kandoigap kooriigap kwanisyekwak, piik che ki kilewen, che kiimeen che nyigoonen, che eecheen eng' pounik. Ak koitetap icheek che ki kiit kobee tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto si koyai lugeet, ko ki piik eliphuusyek tiptem ak lo." 
1Chronicles8:1 Ki sich `Benjamin Bela taaitanyi, ne po aeng' ko Asbel, ne po somok ko Ahara," 
1Chronicles8:2 ne po ang'wan ko Noha ak ne po muut ko Rapa. 
1Chronicles8:3 Ki sich `Bela weeriik; Adar, Gera ak Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sepupan ak Huram." 
1Chronicles8:6 Chu ko weeriigap Ehud; chu ko kandoigap kooriigap kwanisyek che po che ki menyei Geba, ak kiluul icheek koba Manahat:" 
1Chronicles8:7 Naaman, Ahija, ak Gera nooto sigiindetap Uzzah ak Aihud." 
1Chronicles8:8 Ki sich `Saaraim lagok eng' emetap Moab, ye kingo kagoon kwonyiikyik Husim ak Baara." 
1Chronicles8:9 Kisige osotyonnyi Hodes, Jobap, Sibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:9 Kisige osotyonnyi Hodes, Jobap, Sibia, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeush, Sakia ak Mirma. Chuuto ko ki weeriikyik, kandoigap kooriigap kwanisyek." 
1Chronicles8:11 Ak ki sigee `Husim Abitub ak Elpaal. 
1Chronicles8:12 Weeriigap Elpaal ko ki: Eber, Misam, ak Semed, ne ki teech Ono ak Lod, kobooto nganasookwak." 
1Chronicles8:13 Beriah ak Shema, che ki kandoigap kooriigap kwanisyek che po piik che ki menyei Aijalon, che ki oon piik che ki menyei Gath." 
1Chronicles8:14 Ahio, Sasak, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Sebadia, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mikael, Ispa ak Joha, ko ki weeriigap Beriah." 
1Chronicles8:17 Sebadia, Mesulam, Hiski, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Islia ak Jobap, ko ki weeriigap Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Islia ak Jobap, ko ki weeriigap Elpaal." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zikri, Sabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaiah, Beraia ak Simrat ko ki weeriigap Shimei." 
1Chronicles8:22 Ispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananiah, Elam, Anthothia," 
1Chronicles8:25 Ipdeia ak Penuel ko ki weeriigap Sasak. 
1Chronicles8:26 Samserai, Searia, Athaliah," 
1Chronicles8:27 Jaaresia, Elijah ak Zikri ko ki weeriigap Jeroham." 
1Chronicles8:28 Chuuto ko ki kandoigap kooriigap kwanisyek eng' ibinwekwak, piik che eecheen, ak ki menye icheek Jerusalem." 
1Chronicles8:29 Ki menyei Gibeon kwandap Gibeon, Jeiel, ne ki kainetap kwondonyi ko ki Maaka," 
1Chronicles8:30 taaitanyi ko ki Abdon, korup Sur, Kish, Baal, Nadap," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio ak Seker." 
1Chronicles8:32 Ak ki sich `Miklot Simea. Ak ki menyei ak icheek ak tupchosyekwak Jerusalem, kotokyindos ak tupchosyekwak." 
1Chronicles8:33 Ki sich `Ner Kish, ki sich `Kish Saulo, ak ki sich `Saulo Jonathan, Malki-sua, Abinadab, ak Esbaal." 
1Chronicles8:34 Weeriitap Jonathan ko ki Meri-baal, ak ki sich `Meri-baal Mikah." 
1Chronicles8:35 Weeriigap Mikah ko ki: Piton, Melek, Tatea ak Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ki sich `Ahaz Jehoada, ki sich `Jehoada Alemet, Asmabet, ak Shimri, ak ki sich `Shimri Motsa." 
1Chronicles8:37 Ki sich `Motsa Benea; Rapa ko ki weeriinnyi, Eleasa weeriinnyi, ak Asel weeriinnyi." 
1Chronicles8:38 Ki sich `Asel weeriik lo, che kainaikwak ko chu: Asrikam, Bokeru, Ishmael, Searia, Obadiah ak Hanan. Chuuto tugul ko ki weeriigap Asel." 
1Chronicles8:38 Ki sich `Asel weeriik lo, che kainaikwak ko chu: Asrikam, Bokeru, Ishmael, Searia, Obadiah ak Hanan. Chuuto tugul ko ki weeriigap Asel." 
1Chronicles8:39 Weeriigap Esek ng'et kamet ko ki: Ulam taaitanyi, ne po aeng' ko ki Jeush ak ne po somok ko ki Eliphelet." 
1Chronicles8:40 Weeriigap Ulam ko ki piik che kiimeen che nyigoonen ak ki mwogik. Ki tinyei weeriik che chaang', ak weeriigap weeriik, tugul ko ki pogol ak konom. Chuuto tugul ko ki po weeriigap Benjamin." 
1Chronicles9:1 Ki kiit anyun Israel tugul kobee tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto ak ki kisirchi kitabuutap laitorinigap Israel. Ki kimut Judah keluul kwo Babilon amu pistoennywa. 
1Chronicles9:2 Piik che tai che kisip komeny ole po porotennywa eng' nganasookwak ko ki Israel, tisiik, Lawiik ak otwogigap Hekaluut." 
1Chronicles9:3 Piik che ki meny Jerusalem eng' che po lagogap Judah, che po lagogap Benjamin, che po lagogap Ephraim ak che po Manasseh ko ki:" 
1Chronicles9:4 Utai weeriitap Amihud, weeriitap Omri, weeriitap Imri, weeriitap Bani, che po lagogap Peres weeriitap Judah." 
1Chronicles9:5 Ak che po Silonitik ko ki: Asaiah taita ak weeriikyik. 
1Chronicles9:6 Ak che po weeriigap Zerah, ko Jeuel ak tupchosyekwak, piik pogol lo ak tamanwogik sogool." 
1Chronicles9:7 Ak che po weeriigap Benjamin: ko Salu weeriitap Mesulam, weeriitap Hodabiah, weeriitap Hasenuah;" 
1Chronicles9:8 Ibneiah weeriitap Jeroham, Elah weeriitap Usi, weeriitap Mikri, ak Mesulam weeriitap Shepatiah, weeriitap Reuel, weeriitap Ibnijah." 
1Chronicles9:9 Ak tupchosyekwak, ko uu tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto, ko pogol sogool ak konom ak lo. Pichuuto tugul ko ki kandoigap kooriigap kwanisyek, eng' kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles9:10 Ak eng' tisiik ko ki: Jedaiah, Jehoiarib, Jakin," 
1Chronicles9:11 ak Azariah weeriitap Hilkiah, weeriitap Mesulam, weeriitap Zadok, weeriitap Meraiot, weeriitap Ahitub, pounindetap kootap Kamuktaindet;" 
1Chronicles9:12 ak Adaiah weeriitap Jeroham, weeriitap Pasur, weeriitap Malkija; ak Maasai weeriitap Adiel, weeriitap Jasera, weeriitap Mesulam, weeriitap Mesilemit, weeriitap Imer." 
1Chronicles9:13 Tupchosyekwak ak kandoigap kooriigap kwanisyekwak, ko piik eliphuut agenge ak pogol tisap ak tamanwogik lo. Ki piik che tinyei kamuget inne ne po poisyetap otet eng' kootap Kamuktaindet." 
1Chronicles9:14 Ak eng' Lawiik ko ki: Semaiah weeriitap Hasub, weeriitap Asrikam, weeriitap Hasabia, eng' weeriigap Merari;" 
1Chronicles9:15 ak Bakbaka, Heres, Galal, ak Mattaniah weeriitap Mikah, weeriitap Zikri, weeriitap Asaph;" 
1Chronicles9:16 Obadiah weeriitap Semaiah, weeriitap Galal, weeriitap Jeduthun, ak Berekiah weeriitap Asa, weeriitap Elkanah, che ki menyei nganasoogap Netopatik." 
1Chronicles9:16 Obadiah weeriitap Semaiah, weeriitap Galal, weeriitap Jeduthun, ak Berekiah weeriitap Asa, weeriitap Elkanah, che ki menyei nganasoogap Netopatik." 
1Chronicles9:17 Riibiigap kurgeet ko ki: Shallum, Akub, Talmon, Ahiman, ak tupchosyekwak, ki ne oo Shallum;" 
1Chronicles9:18 che ki riibei kurgeetap laitoryat komostap kong'asiis agoi peetuunooto. Ki riibiigap nganaseetap lagogap Lawiik. 
1Chronicles9:19 Ki pou Shallum weeriitap Kore, weeriitap Ebiasap, weeriitap Kora, ak tupchosyekyik, che po kootap kwandanyi, Koraik, poisyetap ooreet, riibiigap kurgotigap emait, ko uu ye ki cham kobou kwanisyekwak nganaseetap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles9:20 Eng' peetuusyek che po tai ko ki pounindennywa Phineas weeriitap Eleazar, ak ki mi Kamuktaindet ne Toroor ak ineendet." 
1Chronicles9:21 Ki riibindetap kurgeet Zekariah weeriitap Meselemya ne po kurgeetap emait ne kituiyechin. 
1Chronicles9:22 Chuuto tugul ki kilewen koek riibiigap kurgeet eng' kurgotik, ko ki pogol aeng' ak taman ak aeng'. Ki kiit chuuto kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto eng' nganasookwak. Ki iyanji Daudi ak Samuel keerindet poisyeennywa ne po riipseet ne kiga kigoochi." 
1Chronicles9:23 Koriip anyun icheeget ak lagokwak kurgotigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, kootap emait, kowoljingei." 
1Chronicles9:24 Ki mi riibiik komoswek ang'wan: komostap kong'asiis, cherongo, murot kaataam ak murot tai." 
1Chronicles9:25 Ki cham kobwanei tupchosyekwak, eng' nganasookwak, konyil agenge eng' peetuusyek tisap, kotebyei ak icheek." 
1Chronicles9:26 Amu kimi poisyet ne kiga kigoochi riibiik ang'wan che eecheen, che ki Lawiik, ki pou kooriik ak ole kigonoree tuguuk eng' kootap Kamuktaindet." 
1Chronicles9:27 Ki ruitos ole neegitee kootap Kamuktaindet, amu ki nenywa poisyet, ak kiboisyennywa koyaat kurgotik karonet age tugul." 
1Chronicles9:28 Kiriibei alak eng' icheek tuguuk che kiboisyee eng' otet; amu ki kiiti si keibu kobwa ko, ak ki kiiti si keibei komanda." 
1Chronicles9:29 Ki kilewen alak kogeny eng' icheek koriip tuguuk tugul che po ole-tiliil, ak peek che ng'ootiin che tambulul, divaik, mwanik, ubani ak nyamdutik." 
1Chronicles9:30 Ak ki chobei alak eng' weeriigap tisiik nyamdutik che kiburuchi. 
1Chronicles9:31 Kiga kinde Matitia age eng' Lawiik, ne kitaitap Shallum Koraindet, koriip tuguuk che ki kigelei eng' taabook." 
1Chronicles9:32 Kiriibei alak eng' tupchosyekwak, eng' weeriigap Kohatik, magatinigap kabartaet, kochop eng' sabatut age tugul." 
1Chronicles9:33 Icheek che tyeniik, kandoigap kooriigap kwanisyek che po Lawiik, che ki menyei kooriik, ko ki ityagotiin eng' poisyonik alak amu kimi poisyennywa peet ak kemoi." 
1Chronicles9:34 Chuuto ko ki kandoigap kooriigap kwanisyek che po Lawiik, eng' ibinwekwak tugul, piik che eecheen, ak ki menyei chuuto Jerusalem." 
1Chronicles9:35 Ki kiguure Jeiel kwandap Gibeon ak ki menyei Gibeon. Ki kiguure osotyonnyi Maaka," 
1Chronicles9:36 ak weeriinnyi taita ko ki Abdon, korup Sur, Kish, Baal, Ner, Nadap," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zekariah ak Miklot." 
1Chronicles9:38 Ak ki sich `Miklot Simeam. Ki menyei ak icheek kobooto tupchosyekwak kotokyindos eng' Jerusalem. 
1Chronicles9:39 Ki sich `Ner Kish, ki sich `Kish Saulo, ak ki sich `Saulo Jonathan, Malki-sua, Abinadab ak Esbaal." 
1Chronicles9:40 Weeriitap Jonathan ko ki Meri-baal, ak ki sich `Meri-baal Mikah." 
1Chronicles9:41 Weeriigap Mikah ko ki: Piton, Melek, Tatea, ak Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ki sich `Ahaz Jara, ki sich `Jara Alemet, Asmabet, ak Shimri, ak ki sich `Shimri Motsa." 
1Chronicles9:43 Ki sich `Motsa Binea; ak Repaiah weeriinnyi, Eleasa weeriinnyi, Asel weeriinnyi." 
1Chronicles9:44 Ki sich `Asel weeriik lo, che kainaikwak ko ki: Asrikam, Bokeru, Ishmael, Searia, Obadiah ak Hanan. Chuuto ko ki weeriigap Asel." 
1Chronicles9:44 Ki sich `Asel weeriik lo, che kainaikwak ko ki: Asrikam, Bokeru, Ishmael, Searia, Obadiah ak Hanan. Chuuto ko ki weeriigap Asel." 
1Chronicles10:1 Ki pargei Philistiik ak Israel, ak ki mweiso piigap Israel eng' taitap Philistiik, ak ki kibarchi che chaang' tulweetap Gilboa." 
1Chronicles10:2 Ki oon `Philistiik Saulo ak weeriikyik koosup inne, ak ki par `Philistiik Jonathan, Abinadab, ak Malki-sua weeriigap Saulo." 
1Chronicles10:3 King'wanit pooryeet eng' Saulo, ak ki nam ineendet mwogik, ak kiguoten ineendet." 
1Chronicles10:4 Koleenji anyun Saulo chiito ne ki ipchin ineendet kariik, “Ng'usu rotweng'ung' po chok ak itoorena, si ma pwa pichooto chu ma kimuratan kochota.” Ago ma cham chiito ne ki ipchin kariik; amu ki iywei miising'. Konam anyun Saulo rotwennyi po chok, kong'at ak kobutyi." 
1Chronicles10:5 Kingo keer chiito ne ki ipchin ineendet kariik kole kagome Saulo, kobutyi agine rotwennyi po chok ak kome." 
1Chronicles10:6 Kome anyun Saulo ak weeriikyik somok; ak koonnyi tugul kibagenge. 
1Chronicles10:7 Kingo keer piik tugul che po Israel che ki mi atebweet kole, “Kagomwei lugeet ak ko kagome Saulo ak weeriikyik, kometo nganasookwak ak komwei. Ak ki pwa Philistiik komeny nganasochooto.”" 
1Chronicles10:8 Ak ki eng' karon, ye kibwanei Philistiik kobutei piik che kiga kibar, konyoor Saulo ak weeriikyik ko kogobek eng' tulweetap Gilboa." 
1Chronicles10:9 Kibut tuguukyik, ak koip metinnyi, ak kariikyik, ak koyookto koba emetap Philistiik komoswek tugul koipchi logoiywek kanamonikwak, ak piik ak icheek." 
1Chronicles10:10 Ki inde kariikyik kootap kanamonikwak, ak kogartaat metinnyi eng' kootap Dagon." 
1Chronicles10:11 Kingo kas Jabes-gilead komugul kiit ne koyachi `Philistiik Saulo," 
1Chronicles10:12 kong'eetyo piik tugul che nyigoonen, ak koba koip poortap Saulo ak che po weeriikyik, ak koip kobwa Jabes. Kitup kawekwak eng' keetit keel eng' Jabes, ak korugutkei peetuusyek tisap." 
1Chronicles10:13 Ki me anyun Saulo amu chalwoktanyi ne ki ingelelji Kamuktaindet ne Toroor, ak amu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ma riip; ak amu kiteep ng'omnateet kogeny eng' ineendet ne kiboisyee oik, koteepse," 
1Chronicles10:14 ama teebee Kamuktaindet ne Toroor. Kobar anyun `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ak kogoochi laitornatet Daudi weeriitap Jesse. 
1Chronicles11:1 Ki iyumjigei anyun Israel tugul ole mi Daudi eng' Hebron ak koleenji, “Ki koweguk ak ko ki panyeeguk." 
1Chronicles11:2 Eng' peetuusyek che ki kosiirto, ye ki Laitoryat Saulo, ko ki inyee ne ki imaandoi Israel ak imutu koweek. Ak ki leenjin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ‘Ibae piikyuk Israel, ak iegu pounindennywa.’ ”" 
1Chronicles11:3 Ki pwa anyun poisyek tugul che po Israel ole mi laitoryat eng' Hebron, ak ki iyomiskei Daudi ak icheek eng' Hebron eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iil Daudi koek laitoryat eng' Israel, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' Samuel." 
1Chronicles11:4 Ki wo Daudi kobooto Israel tugul Jerusalem (nooto ko Jebus). Ki mi olooto Jebusik che ki menyei emonooto. 
1Chronicles11:5 Ak ki leenji piik che ki menyei Jebus Daudi, “Menyone oli.” Ago ki nam Daudi irimeet ne po Zion, nooto ko nganaseetap Daudi." 
1Chronicles11:6 Ki le Daudi, “Chiito age tugul ne sip kobarei Jebusik koegu ne oo ak koek kiptaiyat.” Ak kisip kwo kotogosta Joab weeriitap Zeruiah, ak ki kiyai koek ne oo." 
1Chronicles11:7 Ki meny Daudi irimeet, ak ki kiguure anyun nganaseetap Daudi." 
1Chronicles11:8 Ki teech anyun komuut nganaseet, kobooch Milo koyiem, ak koteech Joab kogetyi ole kiga kobutok eng' nganaseet ne kiga ng'et." 
1Chronicles11:9 Ak kieet Daudi kotesak, amu ki mi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kobooto ineendet." 
1Chronicles11:10 Chu ko che eecheen che po piik che kiimeen che ki tinyei Daudi che ki took kogimegitu kobooto ineendet eng' laitornatennyi, kobooto Israel tugul, si koyai ineendet koek laitoryat, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel." 
1Chronicles11:11 Ak ni ko koitetap murenik che kiimeen che ki tinyei Daudi: Jasobeam, weeriitap Hakmonindet, ne oo ne po piik sosom; ki nam ng'otinnyi ak kobar pogol somok, tugul kibagenge." 
1Chronicles11:12 Ne kirubei ineendet ko ki Eleazar, weeriitap Dodo, Ahoindet ne ki agenge ak murenik somok che ki kiimeen." 
1Chronicles11:13 Ki mi ak Daudi eng' Pas-damim, ak kiga iyumgei eng' yooto Philistiik koyai lugeet, eng' ole ki mi mbareet ne ki mi sairik che chaang', ak ki mwei piik eng' taitap Philistiik." 
1Chronicles11:14 Ak kitononso eng' kwenutap mbaranooto. Koet anyun mbaranooto ak kobar Philistiik, ak ki sar `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' katerteeret ne oo." 
1Chronicles11:15 Ki choortagei somogu eng' che eecheen sosom, koba ole mi Daudi eng' rwandet, kot koit kebeneetap Adulam, ak kiga teech lugeetap Philistiik eng' atebweetap Repaim." 
1Chronicles11:16 Ak kimi Daudi eng' peetuunooto irimeet, ak kimi agine lugeetap Philistiik Bethlehem." 
1Chronicles11:17 Ki am melelda Daudi, ak ki le, “Eiye, inaga ng'oo peegap keriingetap Bethlehem ne neegitee ormariichet, aee!”" 
1Chronicles11:18 Ara kichut lugeetap Philistiik murenjoto nyigoonen somogu, koba koram peek eng' keriingetap Bethlehem, ne ki mi ye neegitee ormariichet, ak koipchi Daudi. Ago ma cham Daudi koe, kitumda eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor," 
1Chronicles11:19 ak ki le, “Ingoetena Kamuktaindennyu, si ma yai kii! Tos aee korotiigap pichu koinde saboonwekwak ng'oiyondit?” Amu kaip peechu eng' kandaet ne kainde saboonwekwak ng'oiyondit. Ara ma cham anyun koe amu nooto. Ki yai tuguuchuuto pichooto kiimeen somogu." 
1Chronicles11:20 Ki ne oo Abisai ng'eetap kametap Joab eng' pichooto somok. Ki nam ng'otinnyi ak kobar piik pogol somok, ak ki took kainennyi kobooto pichooto somok." 
1Chronicles11:21 Eng' pichooto somok ko ki konyitot Abisai kosiir chuun aeng', ak ki kiyai koek kiptaiyannywa, nganda ma ityi che po tai somok." 
1Chronicles11:22 Ki par Benaiah, weeriitap Jehoiada, weeriitap chiito ne nyigan ne po Kabseel, ne kiga koyai poisyonik che eecheen, weeriik aeng' che po Ariel ne po Moab. Ki choortagei agine kwo kobar ng'etundo eng' kwenutap keriinget eng' peetuusyegap teluji." 
1Chronicles11:23 Ak ki par Misirindet, chiito ne kooi kot, ne po mitainik aeng' koindonyi. Nganda kimi eutap misirindonooto ng'otit ne uu keetit ne taachin usiisyek chiito ne nabisyei, ko ki choortagei ole mi ineendet kotinyei kirokto ak korep ng'otit eng' eutap Misirindet ak kobare ineendet ng'otinnyi." 
1Chronicles11:24 Ki yai tuguuchuuto Benaiah weeriitap Jehoiada, ak ki took kainennyi kobooto pichooto somok ki kiimeen." 
1Chronicles11:25 Ki konyitot ineendet kosiir pichooto somok, ago ma ityi che po tai somok. Ak ki inde Daudi ineendet koboi riibiikyik." 
1Chronicles11:26 Piik che kiimeen che po lugoosyek ko ki: Asahel ng'eetap kametap Joab, Elanan weeriitap Dodo ne po Bethlehem," 
1Chronicles11:27 Samot Harorindet, Heles Pelonindet," 
1Chronicles11:28 Ira weeriitap Ikes Tekoindet, Abiezer Anatotindet," 
1Chronicles11:29 Sibekai Husatindet, Ilai Ahoindet," 
1Chronicles11:30 Maarai Netopatindet, Heled weeriitap Baanah Netopatindet," 
1Chronicles11:31 Itai weeriitap Ribai ne po Gibea ne po lagogap Benjamin, Benaiah Piratonindet," 
1Chronicles11:32 Hurai ne po kereruusyegap Gaas, Abiel Arbatindet," 
1Chronicles11:33 Asmabet Baharumindet, Eliaba Saalbonindet," 
1Chronicles11:34 weeriigap Hasem Gisonindet, Jonathan weeriitap Sage Hararindet," 
1Chronicles11:35 Aiam weeriitap Sakar Hararindet, Elipal weeriitap Ur," 
1Chronicles11:36 Hepher Mekeratindet, Ahija Pelonindet," 
1Chronicles11:37 Hesro Karmelindet, Naarai weeriitap Esbai," 
1Chronicles11:38 Joel ng'eetap kametap Nathan, Mibar weeriitap Hagri," 
1Chronicles11:38 Joel ng'eetap kametap Nathan, Mibar weeriitap Hagri," 
1Chronicles11:39 Selek Amonindet, Naarai Berotindet, chiito ne ki ipchin kariik Joab weeriitap Zeruiah," 
1Chronicles11:40 Ira Itrindet, Garib Itrindet," 
1Chronicles11:41 Uriah Hitindet, Sabad weeriitap Alai," 
1Chronicles11:42 Adina weeriitap Shisha Reubenindet, ne oo ne po piigap Reuben, ak piik sosom che ki mi kobooto ineendet," 
1Chronicles11:43 Hanan weeriitap Maaka, Josapat Mitnindet," 
1Chronicles11:44 Uzziah Asteratindet, Shammah ak Jeiel weeriigap Hotam Aroerindet," 
1Chronicles11:45 Jediael weeriitap Shimri, Joha ng'eetap kamet, Tisiindet," 
1Chronicles11:46 Eliel Maabindet, Jeribai, Josabia, weeriigap Elnaam, Itma Moabindet," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed ak Jaasyel Mesobaindet." 
1Chronicles12:1 Chu ko che ki pwa ole mi Daudi eng' Ziklag, ye kita kounyegei amu Saulo weeriitap Kish. Ki pooto piik che kiimeen che ki toretikyik eng' lugeet." 
1Chronicles12:2 Ki tinyei kwangok ak ki imuuchi koboisyee eutap tai ak murot kaataam eng' wiirtaetap koik eng' porowet ak eng' mwoktoetap kipchabonik eng' kwangok; ki po tupchosyegap Saulo ne po Benjamin. 
1Chronicles12:3 Ne oo ko ki Aieser, korup Joash, weeriigap Semaa Gibeatindet; Jesyel ak Phelet, weeriigap Asmabet; kobooto Beraka, ak Jehu Anatotindet," 
1Chronicles12:4 ak Ismaia Gibeonindet, chiito ne kiim eng' pichooto sosom, ne ki pou pichooto sosom; Jeremiah, Jahasyel, Johanan, Josabad Gederatindet," 
1Chronicles12:4 ak Ismaia Gibeonindet, chiito ne kiim eng' pichooto sosom, ne ki pou pichooto sosom; Jeremiah, Jahasyel, Johanan, Josabad Gederatindet," 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimoth, Bealia, Semaria, Shepatiah Harupindet;" 
1Chronicles12:6 Elkanah, Isia, Asarel, Joeser, ak Jasobeam, Koraik;" 
1Chronicles12:7 ak Joela ak Sebadia weeriigap Jeroham ne po Gedor. 
1Chronicles12:7 ak Joela ak Sebadia weeriigap Jeroham ne po Gedor. 
1Chronicles12:8 Ki itabaangei che po piigap Gad koba ole mi Daudi eng' irimeet eng' surkwen. Ki murenik che kiimeen che nyigoonen, che ki kineet, piik che ki imuuchi konam long'onik ak ng'otwek. Ki uu togoochikwak togoochigap ng'etuunyik ak kichepcheben ko uu cheptirgichik che mi tuloonook." 
1Chronicles12:9 Ki ne oo Eser, ne po aeng' ko Obadiah, ne po somok ko Eliap," 
1Chronicles12:9 Ki ne oo Eser, ne po aeng' ko Obadiah, ne po somok ko Eliap," 
1Chronicles12:10 ne po ang'wan ko Mismana, ne po muut ko Jeremiah," 
1Chronicles12:10 ne po ang'wan ko Mismana, ne po muut ko Jeremiah," 
1Chronicles12:11 ne po lo ko Atai, ne po tisap ko Eliel," 
1Chronicles12:12 ne po sisiit ko Johanan, ne po sogool ko Elsabad," 
1Chronicles12:13 ne po taman ko Jeremiah, ne po taman ak agenge ko Makbanai." 
1Chronicles12:13 ne po taman ko Jeremiah, ne po taman ak agenge ko Makbanai." 
1Chronicles12:14 Chuuto po weeriigap Gad ko ki kiptainigap lugeet; ne ki ming'in eng' icheek ko ki imuuchi koterteer piik pogol, ak ne ki oo eng' icheek ko ki imuuchi koterteer piik eliphuut." 
1Chronicles12:15 Chu ko icheek che kiga landa eng' Jordan eng' arawet ne po tai, ye kiga nyi peek kot koba timiin eng' ngeguusyekyik tugul, koba koon piik tugul che ki po atebwosyek, koba kong'asiis ak cherongo." 
1Chronicles12:16 Ki pwa che po lagogap Benjamin ak che po Judah irimeet ole kimi Daudi. 
1Chronicles12:17 Ki manda Daudi kotorookta icheek ak komwachi icheek koleenji, “Ngot obwonjino eng' kaalyeet otoreta, konamegei muguleldanyu ak okweek. Ago ngot ko kobwane ong'wekyino puunikyuk, ago ma mi yaityet eunekyuk, ko ingogeer Kiptaiyat Kamuktaindetap kwanisyekyok kioto ak koger kong'.”" 
1Chronicles12:18 Konyonji anyun `Kabuuset ne Tiliil Amashai, ne ki ne oo eng' pichooto sosom, ak kole: “Ki cheguuk, Daudi! Ki mi komostang'ung', inyee weeriitap Jesse! Mi kaalyeet, ingotep kaalyeet kobooten, ak ingotep kaalyeet kobooto toretiguk, amu toretin Kamuktaindeng'ung'.” Kotaach anyun `Daudi icheek, ak koyai koek kiptainigap kweanet." 
1Chronicles12:19 Ki pa ole kimi Daudi ak icheek alak che po Manasseh, ye kingo pwa kobooto Philistiik kobookyin Saulo, ago ma toret pichooto icheeget. (Amu ki irwooch kiptainigap Philistiik si koon ineendet kole “Tuun pagaachech ak kwo konamgei ak Saulo kiptaiyandennyi, si koek ng'oiyonditap saboonwekyok.”)" 
1Chronicles12:20 Ye kiwendi Ziklag, kobwa ole mi ineendet che po Manasseh, Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu ak Siletai, kiptainigap eliphuusyek che ki po Manasseh." 
1Chronicles12:21 Ak kitoret Daudi kobargei ak kweanaigap piik che ki iboktooti, amu tugul ko ki piik che kiimeen, che nyigoonen ak ko ki kiptainigap lugeet." 
1Chronicles12:22 Amu kibwanei peetuut age tugul kotoreti Daudi, kot koek lugeet ne oo, ne uu lugeetap Kamuktaindet." 
1Chronicles12:23 Chu ko koitetap kandoigap icheek che kiga ilaach kariik che kiyae lugeet, che kiga pwa ole mi Daudi eng' Hebron, kogoochi ineendet laitornatetap Saulo, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles12:24 Lagogap Judah che ki tinyei long'onik ak ng'otwek ko ki eliphuusyek lo ak pogol sisiit, che kiga ilaach kariik si koyae lugeet." 
1Chronicles12:25 Che po lagogap Simion, che kiimeen che nyigoonen che po lugeet ko ki eliphuusyek tisap ak pogol agenge." 
1Chronicles12:26 Che po lagogap Lawi ko ki eliphuusyek ang'wan ak pogol lo. 
1Chronicles12:27 Ak ki kandoindet Jehoiada ne po kootap Aron, ak ki mi kobooto ineendet `piik eliphuusyek somogu ak pogol tisap," 
1Chronicles12:28 ak Zadok, neraneet ne ki kiim ak ko nyigan, ak kiptainik tiptem ak aeng' che po kootap kwandanyi." 
1Chronicles12:29 Che po lagogap Benjamin, tupchosyegap Saulo ko ki eliphuusyek somok, amu kita konamegei kebeberta ne oo ne po pichooto ak kootap Saulo agoi peetuunooto." 
1Chronicles12:30 Che po lagogap Ephraim, ko ki piik eliphuusyek tiptem ak sisiit, che kiimeen che nyigoonen, piik che taagunotiin eng' kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles12:31 Che po kebebertap pororyetap Manasseh, ko ki eliphuusyek taman ak sisiit che kiga kimwa eng' kainaik, si kobwa koyai Daudi koek laitoryat." 
1Chronicles12:32 Che po lagogap Issakar, che ki iguitos agobo peetuusyek, che ki ingen kiit ne kanyool koyai Israel ko ki pogol aeng' kandoikwak, ak kigase iit icheek tupchosyekwak tugul." 
1Chronicles12:33 Che po Zebulun, ko ki ek eliphuusyek konom che ki imuuchi komanda koba lugeet, che ingen koborisye kariik alak tugul che po lugeet, che ki imuuchi kong'at lugeet, ak ki tinyei muguleldo ne pekyinot." 
1Chronicles12:34 Che po Naphtali, ko ki kiptainik eliphuut agenge, ak ki mi kobooto icheeget, piik eliphuusyek sosomu ak tisap che ki tinyei long'onik ak ng'otwek." 
1Chronicles12:35 Che po Danik, che ki imuuchi kotet lugeet, ko ki eliphuusyek tiptem ak sisiit ak pogol lo." 
1Chronicles12:36 Che po Asher, che ki imuuchi komanda koba lugeet, che ki imuuchi kotet lugeet, ko ki eliphuusyek artam." 
1Chronicles12:37 Ak eng' pitoniin eng' Jordan, ne po piigap Reuben, piigap Gad ak ne po kebebertap pororyetap Manasseh, che ki tinyei kariik alak tugul che po pooryeet che yaei lugeet, ko ki mi piik eliphuusyek pogolu agenge ak tiptem." 
1Chronicles12:38 Ki pwa Hebron chuuto tugul eng' muguleldo ne ititaat che icheeget ko piigap lugeet, che ki imuuchi kong'eet lugeet. Ki pwa icheek yooto si koyai Daudi koek laitoryat koboi Israel tugul. Piik tugul che ki ng'et ak icheek che po Israel ko ki tinyei mageet agenge koyai Daudi koek laitoryat." 
1Chronicles12:39 Ki tebi icheek eng' yooto ak Daudi peetuusyek somok, koamisyei ak koeisei, amu kiga chopchi tuguuk tupchosyekwak." 
1Chronicles12:40 Ak icheek che ki neegitee pichooto, kobooch Issakar Zebulun ak Naphtali, ko ki ip amitwogik eng' sigiroik ak tambeesik, ak eng' nyumbusyek, ak eiik. Ki mi amitwogik che po peek che ng'ootiin, magatiinik che po mogoonik, mooriik che mi logoek che po sabibuk che yamyotiin, divaik, mwanik, eiik ak keechiirek che chaang', amu ki mi poiboiyet Israel." 
1Chronicles13:1 Ki inaisechigei Daudi ak kiptainigap eliphuusyek ak che po pogolusyek, ak kandoindet age tugul." 
1Chronicles13:2 Ki leenji Daudi tuiyet tugul ne po Israel, “Ngot ogeere ole myee eng' okweek, ak ngot kobunu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ogany kiyookte tupchosyekyok che kang'et eng' komosta age tugul ne mi emet tugul ne po Israel, kobooto Tisiik ak Lawiik che mi ak icheek nganasookwak che tinyei ole kiyagisye.Ongiyookte koyumgei ak kobwa ole kimi." 
1Chronicles13:3 Ongeibu kogeny moingetap Kamuktaindennyo konyo ole kimi, amu ki ma kimage kiy moingonooto eng' peetuusyegap Saulo.”" 
1Chronicles13:4 Ki iyan tuiyet tugul kole yaei ko uu nooto, amu ki myeiit kioto eng' taitap piik tugul." 
1Chronicles13:5 Koyum anyun Daudi tuiyet tugul ne po Israel, kobooch Sihor aineetap Misiri kot koit ole kimandoe Lebo-hamath, koip moingetap Kamuktaindet eng' Kiriath-Jearim." 
1Chronicles13:6 Ki togosta Daudi kobooto Israel tugul koba Baala yooto ko Kiriath-Jearim, ne ki po Judah, koip eng' olooto moingetap Kamuktaindet, Kamuktaindet ne Toroor ne tebee kerubisyek, ne kimwaitoe kainanooto." 
1Chronicles13:7 Ki ibune moingetap Kamuktaindet chepkichutit ne kita ko leel, komong' eng' kootap Abinadab. Ki kweri chepkichutinooto Uzzah ak Ahio." 
1Chronicles13:8 Ki ureren Daudi kobooto Israel tugul eng' taitap Kamuktaindet eng' kimnateennywa tugul, eng' tyenwogik, ketubosyek, kibugandinik, sugutisyek che mengeechen, sanisyek che po sugunonik che kibirei ak iryagook." 
1Chronicles13:9 Kingo it rwanyut ne kiboorsee ne po Kidon, koyogooito eunnyi Uzzah kole koti moinget amu kiterteryot eiik." 
1Chronicles13:10 Ki nereekyi kot `Kamuktaindet ne Toroor Uzzah ak ki par ineendet amu ki iyogoito eunnyi konam moinget. Kime eng' yooto eng' taitap Kamuktaindet. 
1Chronicles13:11 Ki nereech kot Daudi amu ki par eng' nereegek Kamuktaindet ne Toroor Uzzah. Ak kiguure yooto Peres-usa agoi ra. 
1Chronicles13:12 Ki iywei `Daudi Kamuktaindet peetuunooto ak kole, “Amuktoi ano aip moingetap Kamuktaindet konyo kaa ole ami?”" 
1Chronicles13:13 Mata koip anyun Daudi moinget kwo oldanyi eng' nganasennyi, ago ki imaas kwo kootap Obed-edom Gitindet." 
1Chronicles13:14 Ki tebi moingetap Kamuktaindet eng' kap Obed-edom arawek somok, ak ki iberuur Kamuktaindet ne Toroor kootap Obed-edom ak tuguuk tugul che ki tinyei." 
1Chronicles14:1 Ki iyookto `Hiram laitoryatap Tyro piik koba kap Daudi koipchi taragonik; kiyookyi piik che waei koik ak musogigap pagoinik koba koteekyi ineendet koot. 
1Chronicles14:2 Ak ki nai Daudi kole kogogimiit `Kamuktaindet ne Toroor ineendet koek laitoryatap Israel amu ki kitoroor laitornatennyi, amu piikyik Israel." 
1Chronicles14:3 Ki itun Daudi osotik alak eng' Jerusalem, ak ki sich weeriik ak tiibiik alak." 
1Chronicles14:4 Chu ko kainaigap lagok che kisichei eng' Jerusalem: Samua, Sobap, Nathan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nepeg, Japia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada ak Eliphelet." 
1Chronicles14:8 Kingo kas Philistiik kole kogiil Daudi koek laitoryatap Israel tugul, kotogosta Philistiik koba kocheeng' Daudi, ak ki kas Daudi ak kwo kobargei ak icheek." 
1Chronicles14:9 Kiga kobwa Philistiik kobookyi atebweetap Repaim. 
1Chronicles14:10 ki teebee Daudi Kamuktaindet koleenji, “Atogoste awe kebarge ak Philistiik? Tos inde eunnyu icheek?” Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Togoste, amu andoi icheek eung'ung'.”" 
1Chronicles14:11 Kotogos anyun kobwa Baal-perasim, ak ki parchi `Daudi icheek yooto. Ki le ineendet, “Kagoiyesta Kamuktaindet puunikyuk eng' eunnyu, ko uu peek che iyestoi.” Koguure anyun kainetap koronooto Baal-perasim." 
1Chronicles14:12 Kiga pagage olooto kanamonikwak, ak ki ng'at Daudi kebel, ak ki kibeel eng' maat." 
1Chronicles14:13 Kita kobookyi kogeny atebwonooto Philistiik. 
1Chronicles14:14 Ak kiteebe Daudi kogeny Kamuktaindet, ak ki leenji `Kamuktaindet ineendet, “Amat itogoste isup icheek, ui taban si ichee icheek eng' ye itoorchingei keetiigap logoek." 
1Chronicles14:15 Ak ye igas cheetap panda eng' keetichooto po logoek parak, iwe anyun obargei, amu kagondoenen Kamuktaindet kwo kobar lugeetap Philistiik.”" 
1Chronicles14:16 Ki yai Daudi ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ineendet; ki par lugeetap Philistiik kobooch Gibeon agoi Gezer. 
1Chronicles14:17 Ki yom emotinwek tugul tagunatetap Daudi ak ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor pororyosyek tugul koywei ineendet. 
1Chronicles15:1 Ki teekyigei Daudi kooriik eng' nganaseetap Daudi, ki chop ole tebee moingetap Kamuktaindet ak kolumdochi moingonooto emait." 
1Chronicles15:2 Yeityo kong'at Daudi kole, “Ma nyolu koip chii age tugul moingetap Kamuktaindet kobatee Lawiik icheegei, amu ki kolewen `Kamuktaindet ne Toroor icheek koip moingetap Kamuktaindet ak koboisyechi ineendet koigeny.”" 
1Chronicles15:3 Ki iyum `Daudi Israel tugul eng' Jerusalem si koip moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotogos konyo komostanyi ne kiga kochopchi ineendet. 
1Chronicles15:4 Ki iyum `ineendet weeriigap Aron kobooto Lawiik: 
1Chronicles15:5 che po weeriigap Kohat, ne oo ko ki Uriel, ak tupchosyekyik pogol ak tiptem;" 
1Chronicles15:6 che po weeriigap Merari, ne oo ko ki Asaiah, ak tupchosyekyik pogol aeng' ak tiptem;" 
1Chronicles15:7 che po weeriigap Gershom, ne oo ko ki Joel, ak tupchosyekyik pogol ak sosom;" 
1Chronicles15:7 che po weeriigap Gershom, ne oo ko ki Joel, ak tupchosyekyik pogol ak sosom;" 
1Chronicles15:8 che po weeriigap Elizaphan, ne oo ko ki Semaiah, ak tupchosyekyik pogol aeng';" 
1Chronicles15:9 che po weeriigap Hebron, ne oo ko ki Eliel, ak tupchosyekyik tamanwogik sisiit;" 
1Chronicles15:10 che po weeriigap Uzziel, ne oo ko ki Aminadab, ak tupchosyekyik pogol ak taman ak aeng'." 
1Chronicles15:11 Ki kuur `Daudi tisiik Zadok ak Abiathar, ak koguur Lawiik: Uriel, Asaiah, Joel, Semaiah, Eliel ak Aminadab." 
1Chronicles15:11 Ki kuur `Daudi tisiik Zadok ak Abiathar, ak koguur Lawiik: Uriel, Asaiah, Joel, Semaiah, Eliel ak Aminadab." 
1Chronicles15:12 Ki leenji icheek, “Oo kandoigap kooriigap kwanisyek che po Lawiik. Otiliilgei okweek ak tupchosyekwok si oibu moingetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kotogos konyo komosta ne koachopchi." 
1Chronicles15:13 Amu ki ma oip okweek yuginye, kobar anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, chiito eng' acheek amu ki ma ki cheeng' ineendet ko uu ye ki king'at.”" 
1Chronicles15:14 Ki itiliilgei anyun Tisiik ak Lawiik si koip moingetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kotogos." 
1Chronicles15:15 Ki ip lagogap Lawiik moingetap Kamuktaindet eng' tigigoikwak eng' keetiik che ki ibe, ko uu ye kiga ng'at Musa ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles15:16 Ki mwachi Daudi che eecheen che po Lawiik kolewen tupchosyekwak tyeniik, ak tuguuk che kibutei, che chooto ko kibugandinik, ketubosyek sanisyek che po sugunonik che kibirei kebut kocheiyo miising', ak kotyenso eng' kagasetapkei." 
1Chronicles15:17 Ki lewen anyun `Lawiik Herman weeriitap Joel; ak eng' tupchosyekyik, kolewen Asaph weeriitap Berekiah; ak eng' weeriigap Merari tupchosyekwak, kolewen Ethan weeriitap Kusaia;" 
1Chronicles15:17 Ki lewen anyun `Lawiik Herman weeriitap Joel; ak eng' tupchosyekyik, kolewen Asaph weeriitap Berekiah; ak eng' weeriigap Merari tupchosyekwak, kolewen Ethan weeriitap Kusaia;" 
1Chronicles15:18 ak ki mi kobooto icheek tupchosyekwak che kirubei icheek eng' etunateet: Zekariah, Ben, Jaasyel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliap, Benaiah, Maseia, Matitia, Elipeleu, Mikneia, Obed-edom ak Jeiel riibiigap kurgotik." 
1Chronicles15:19 Tyeniik anyun ko ki Herman, Asaph, ak Ethan, che ki tinyei sanisyegap sugunonik che kibirei kocheiyo miising';" 
1Chronicles15:20 kobooto Zekariah, Asyel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliap, Maaseia ak Benaiah, che ki tinyei kibugandinik che po cheetap Alamot," 
1Chronicles15:21 ak Matitia, Elipeleu, Mikneia, Obed-edom, Jeiel ak Azaziah che kibutei ketubosyek che po cheetap Seminit, si kondochi." 
1Chronicles15:22 Ki pou Kenania, ne oo eng' Lawiik, tyenwogik; ki ineeti piik tyendo, amu ki utaat ineendet." 
1Chronicles15:23 Ki riibiigap kurgeetap ole ki mi moinget Berekiah ak Elkanah. 
1Chronicles15:24 Ki kuut iryagook eng' taitap moingetap Kamuktaindet tisiik: Sebania, Josapat, Nethanel, Amashai, Zekariah, Benaiah ak Elieser. Ki riibiigap kurgeetap ole ki mi moinget Obed-edom ak Jeia." 
1Chronicles15:25 Ki wo anyun Daudi kobooto poisyegap Israel ak kiptainik che ki pou eliphuusyek, koba koip eng' kagasetapkei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor kotogos eng' kootap Obed-edom." 
1Chronicles15:26 Kingo kagotoret `Kamuktaindet Lawiik che ki ibei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor, koeny kiruugik tisap ak mengichik tisap." 
1Chronicles15:27 Ki ilaachi Daudi ngoryeet ne po katanit ne karaaran, kobooto Lawiik tugul che ki ibei moinget, ak tyeniik, ak Kenania kandoindetap tyeniik. Ki ilaachi kora Daudi ephod ne po katanit." 
1Chronicles15:28 Koip anyun `Israel tugul moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor kotogos kogasanugei eng' tuugeet ne oo, ak koguutonu iryagook, ak kobironu sanisyek che po sugunonik, ak kobutonu kibugandinik ak ketubosyek." 
1Chronicles15:29 Kingo it `moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor nganaseetap Daudi, koiitito Mikal cheptap Saulo eng' tirisia, kogeer Daudi kourereni ak kogasigei; ki sas ineendet eng' muguleldanyi." 
1Chronicles16:1 Ki ip anyun moingetap Kamuktaindet ak konde kwenutap emait ne kiga teekyi Daudi ak ki igoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet eng' taitap Kamuktaindet. 
1Chronicles16:2 Kingo kagogees Daudi kogoitoetap kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet, koberuur piik eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles16:3 Yeityo kogoochi chii age tugul ne po Israel, ne muren ak kwony, magatyat, pendo kitigin ak magatyatap sabibuk che yamyotiin." 
1Chronicles16:4 Ki lewen alak eng' Lawiik kobois eng' taitap moingetap Kamuktaindet ne Toroor, koyai kabwaatet, komwachin kongoi, ak kolasu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel;" 
1Chronicles16:5 Chooto ko ki chu: ki ne oo Asaph, korubei Zekariah, ak Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matitia, Eliap, Benaiah, Obed-edom ak Jeiel. Kibutei icheek kibugandinik ak ketubosyek; kibirei Asaph sanisyek che po sugunonik kocheiyo miising';" 
1Chronicles16:6 ak kiguutei kotugul iryagook tisiik Benaiah ak Jahasyel eng' taitap moingetap arorutyetap Kamuktaindet. 
1Chronicles16:7 Ki ng'at ne po tai anyun Daudi eng' peetuunooto Asaph ak tupchosyekyik kole kewekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi. 
1Chronicles16:8 Oweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor, oguur kainennyi; ongonaak poisyonikyik eng' piik tugul." 
1Chronicles16:9 Otyenji, otyenji kalasunoik; ong'alaale poisyonikyik che kikwong'ee!" 
1Chronicles16:10 Olasunegei kainennyi ne tiliil; ingoboiboitu mugulelwegap icheek che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor. 
1Chronicles16:11 Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor ak kimnateennyi; ocheeng' togeennyi kotugul. 
1Chronicles16:12 Obwaat poisyonikyik che kikwong'ee che ki koyai; kwang'utikyik ak kirwoogutigap kutinnyi," 
1Chronicles16:13 ee okweek kesweegap Israel kiboityondennyi, okweek lagogap Jakobo, chechiik che kigelewen." 
1Chronicles16:14 Ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo; miitei kirwoogutikyik ng'wony komugul." 
1Chronicles16:15 Ibwaate kayomisennyi koigeny, ng'olyoot ne king'atyi ibinwek eliphuut." 
1Chronicles16:16 Arorutyet ne ki yai kobooto Abraham, ak kayosyennyi ne ki iyasyechi Isak." 
1Chronicles16:17 Ki igimityi Jakobo nooto koek ng'atuutyet, ki igimityi Israel koek kayomiset ne po koigeny," 
1Chronicles16:18 koleenji, “Agoonin emetap Kanaan, koek kebebertap poroteng'ung'.”" 
1Chronicles16:19 Ye kita ko oo piik che ng'ering', ee ki oo ng'ering' miising', ak ki oo toek eng' olooto." 
1Chronicles16:20 Kibendat icheek kobunoot pororyet age agoi pororyet age, kobooch laitornatet age agoi age." 
1Chronicles16:21 Ki ma chamji chii koyachi icheek ne ya; ee amu icheek, ko ki kergong' laitorinik:" 
1Chronicles16:22 Kole, “Amat otwaa chechuuk che iilaatin, amoyachi ne ya maotikyuk.”" 
1Chronicles16:23 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor, ng'wony komugul; omwaite yetunennyi eng' peetuut age tugul." 
1Chronicles16:24 Omwaite toroornatennyi eng' pororyosyek, poisyonikyik che kikwong'ee eng' piik tugul." 
1Chronicles16:25 Amu oo Kamuktaindet ne Toroor, nyolu kilas ineendet miising'; kanyool kiywei ineendet kosiir kamuktaik tugul." 
1Chronicles16:26 Amu kamuktaik tugul che po piik koma tilei kiy; ago kiyaei Kamuktaindet ne Toroor kipsengwet. 
1Chronicles16:27 Mi tainnyi teegisto ak etunateet; mi oldanyi kimnateet ak kagasetapkei. 
1Chronicles16:28 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor, okweek tilyonutigap pororyosyek, ogoochi Kamuktaindet ne Toroor toroornatet ak kimnateet." 
1Chronicles16:29 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor toroornatet ne nyoljin kainennyi; Oibu kagoochinet, ak obwa tainnyi; ogutung'ji Kamuktaindet ne Toroor eng' karaaranindap tiliilindo." 
1Chronicles16:30 Potan eng' tainnyi, ng'wony komugul! Ki kigimit ng'wony si ma ng'eigei." 
1Chronicles16:31 Ingogaskei kipsengwet, ingobaibait ng'wony! Ingomwa eng' pororyosyek, kole “Laitorani Kamuktaindet ne Toroor!”" 
1Chronicles16:32 Ingomoror nyanjet, ak tuguuk che nyiitaat olooto! Ingogaskei mbareenik, kobooto tugul che mi olooto!" 
1Chronicles16:33 Si kotyenso anyun eng' poiboiyet keetiik che mi timiin eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu nyoonei ineendet korwookyin ng'wony." 
1Chronicles16:34 Oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi, amu myee ineendet; amu tebyei rireenennyi koigeny." 
1Chronicles16:35 Omwa ole, “Sarwech, ee Kiptaiyat Kamuktaindetap yetunennyo, iyumech ak isarwech kemong'u eng' pororyosyek, si kobiit keeweekyi kongoi kaineng'ung' ne tiliil, ak kigaaskei eng' kalasuneng'ung'.”" 
1Chronicles16:36 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kobooch koigeny agoi koigeny! Ki mwa piik tugul kole, “Amen, ilasunoot Kamuktaindet ne Toroor!”" 
1Chronicles16:37 Ki pagaach anyun Asaph ak tupchosyekyik eng' yooto, eng' taitap moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit kobois eng' yooto peetuusyek tugul ko uu ye yamegei ak poisyetap peetuut age tugul." 
1Chronicles16:38 Ki pagaach kora Obed-edom kobooto tupchosyekwak, piik tamanwogik lo ak sisiit kobois eng' olooto; Obed-edom weeriitap Jeduthun ak Hosah ko ki riibiigap kurgeet." 
1Chronicles16:39 Ki pagaach Daudi Zadok tisiindet ak tupchosyekyik tisiik, eng' taitap kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' komosta ne toroor ne ki mi Gibeon," 
1Chronicles16:40 si kogoochin Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei eng' kaptisisyetap kagoochinet ne kibeelei kotugul, karon ak koskoleny, ko uu tugul che ki kisirchi Ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, che king'atyi Israel." 
1Chronicles16:41 Ki mi kobooto icheek Herman ak Jeduthun ak che kiga ng'et tugul che ki kilewen, che ki kimwa eng' kainaikwak, koweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor, “Amu tebyei rireenennyi koigeny.”" 
1Chronicles16:42 Ki mi kobooto icheek Herman ak Jeduthun che ki tinyei iryagook ak sanisyek che po sugunonik che kibirei, che po icheek che pirei kocheiyo miising', ak tuguuk che kibutei che po tyenwogigap Kamuktaindet. Ki tebee weeriigap Jeduthun ormariich." 
1Chronicles16:43 Ki pa piik tugul, ki wo chii tugul koonnyi, ak ki week Daudi agine kwo koberuur koonnyi." 
1Chronicles17:1 Ye ki menyei Daudi koonnyi, koleenji `ineendet maotyot Nathan, “Keero, amenye kootap keetiigap taragonik, ago menyei moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor emait oriit.”" 
1Chronicles17:2 Ki leenji `Nathan Daudi, “Yai tuguuk tugul che mi muguleldang'ung', amu mi Kamuktaindet ne Toroor kobooten.”" 
1Chronicles17:3 Ak eng' kemounooto konyonji ng'olyootap Kamuktaindet Nathan koleenji 
1Chronicles17:4 ui ileenji Daudi otwogindennyu kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: “Meteekwo koot ne amenye. 
1Chronicles17:5 Tomo ameny koot kobooch peetuut ne ki amutu Israel kotogos, agoi ra; ago ki ameng'oote emait ak koot ne kituiyechin." 
1Chronicles17:6 Eng' komoswek tugul che ki awendotee kobooto Israel, ko tos ki amwachi ng'olyoo age eng' kirwoogigap Israel, che ki ang'at kobai piikyuk aleenji amu nee si moteekwo koot ne po taragonik?”" 
1Chronicles17:7 Nooto anyun imwachini otwogindennyu Daudi ileenjini, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ki amutun eng' piutap keechiirek, ye ki isuboti keechiirek, si iegu pounindet eng' piikyuk Israel." 
1Chronicles17:8 Ki atebi kobooten eng' komosta age tugul ne ki iwe ak ki aiste puuniguk eng' taing'ung'. Nguno ayaun kainet ne uu kainaigap piik che eecheen che mi ng'wony. 
1Chronicles17:9 Alewenjini oldo piikyuk Israel ak amiine icheek si kobiit komeny oldanywa, ama kiutoi kogeny. Ma kota kobare `icheek lagogap yaityet kogeny, ko uu tai" 
1Chronicles17:10 ak kobooch peetuut ne ki ang'ate kirwoogik koboi piikyuk Israel. Ak aterteeri puuniguk tugul. Kogeny amwaun ale teegun Kamuktaindet ne Toroor koot. 
1Chronicles17:11 Ye igeskei peetuusyeguk ak iwe ole mi kwanisyeguk, ang'eet iyoteng'ung', agenge eng' weeriiguk, ak agimiit laitornatennyi." 
1Chronicles17:12 Teekwa `ineendet koot, ak agimiiti ng'echerennyi ne po laitornatet koigeny." 
1Chronicles17:13 Aegu kwandanyi, ak koek weeriinnyu. Ma istoe ineendet rireenennyu ko uu ye ki aistoe ineendet ne ki indounenen." 
1Chronicles17:14 Ago andoi ineendet kotebee koonnyu ak kotebee laitornatennyu koigeny; ak ki kimiti ng'echerennyi ne po laitornatet koigeny.” 
1Chronicles17:15 Ki mwachi `Nathan Daudi ko uu ng'aleechuuto tugul, ak ko uu ng'ang'utyoni tugul." 
1Chronicles17:16 Yeityo kwo ko Laitoryat Daudi, ak kotebi eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kole: “Aa ng'oo, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ak nee koonnyu, kot imutwaa agoi ra?" 
1Chronicles17:17 Ee Kamuktaindet, ki ek niito kiit ne ming'in eng' taing'ung', ago kaing'alaal agobo kootap otwogindeng'ung' eng' peetuusyek che chaang' che pwoonei, ak kaiita eng' koitetap chiito ne po toroornatet, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet." 
1Chronicles17:18 Nee age neta komuuchi Daudi komwaun agobo teegisto ne ki yachi otwogindeng'ung'? Amu ingen otwogindeng'ung'. 
1Chronicles17:19 Ee Kamuktaindet ne Toroor, kaiyai etunatoni tugul agobo otwogindeng'ung', ak ko uu muguleldang'ung' inyegei, si ibarte tuguuchu eecheen tugul konaak." 
1Chronicles17:20 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ma mi age ne ogerge, ama mi Kamuktaindet age kobatenen, ko uu eng' tugul che kigegas eng' itiikyok." 
1Chronicles17:21 Ak ngoro pororyet ne kergei ak piiguk Israel, che ki wo Kamuktaindet kotyakyigei koek piikyik, si iyachigei kainet eng' tuguuk che eecheen ak tuguuk che po kamuiset, ye ki ioon pororyosyek eng' taitap piiguk, che ki ityaach eng' Misiri?" 
1Chronicles17:22 Amu ki iyai piiguk Israel koek piiguk koigeny, ak ki iegu `inyee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa.”" 
1Chronicles17:23 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, ingogimiit koigeny ng'olyoot ne ki imwa agobo otwogindeng'ung' ak agobo koonnyi, ak iyai ko uu ye kaimwa." 
1Chronicles17:24 Ingogimiit kaineng'ung', ak kotororit koigeny keele, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, ineendet Kamuktaindet eng' Israel! Ki kimiiti kootap Daudi otwogindeng'ung' eng' taing'ung'." 
1Chronicles17:25 Amu ki ing'aang'ji otwogindeng'ung', ee Kamuktaindennyu, ile iteekyini ineendet koot. Ara kanyiganit anyun otwogindeng'ung' kosa eng' taing'ung'." 
1Chronicles17:26 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, ii Kamuktaindet! Kaiyomisyi otwogindeng'ung' kii myee." 
1Chronicles17:27 Nguno anyun, kebaibaitu iberuur kootap otwogindeng'ung', si kobiit kotep koigeny eng' taing'ung'; amu kaiberuur inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ii iberuurot koigeny." 
1Chronicles18:1 Kingo pata niito, kobar Daudi Philistiik ak koterteer icheek, ak kirebe Philistiik Gath ak nganasookyik." 
1Chronicles18:2 Ki iterteer kora Moab, ki ek Moabik otwogigap Daudi ak koip kagoochinoik." 
1Chronicles18:3 Ne siire nooto kogibar Daudi Hadareser laitoryatap Soba eng' Hamath, ye kingo wendi kogimiti pounatennyi eng' ole neegitee aineetap Yufrets." 
1Chronicles18:4 Kirebe Daudi ineendet kariisyek eliphuut, murenik eliphuusyek tisap che ki laanyei paraisisyek, ak che kibunei keelyek eliphuusyek tiptem. Ki ep Daudi kutung'oigap paraisisyek, ago ki ituuch eng' chooto che yamei kariisyek pogol." 
1Chronicles18:5 Ki par `Daudi piigap Syria che menyei Damasko piik eliphuusyek tiptem ak aeng', che kibwonei kole kotoret Hadareser laitoryatap Soba." 
1Chronicles18:6 Ki inde anyun Daudi riibiik Syria ne po Damasko, ki ek piigap Syria otwogigap Daudi, ak ki ip kagoochinoik. Ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor Daudi katerteeret eng' komosta age tugul ne ki wo." 
1Chronicles18:7 Ki ip Daudi long'onigap thahabu che ki tinyei otwogigap Hadareser kobwa Jerusalem. 
1Chronicles18:8 Ki ip Daudi sugunonik che chaang' eng' Tibat ak Kun, nganasoogap Hadareser, che kiyae Solomon nyanjet ne po sugunwet, tolochik ak tuguuk che po sugunonik." 
1Chronicles18:9 Kingo kas Tou laitoryatap Hamath kole kogobar Daudi lugeet tugul ne po Hadareser laitoryat ne po Soba," 
1Chronicles18:10 koyookto Hadoram weeriinnyi kwo kaplaitoryat Daudi, kwo kogat ineendet ak koberuur, amu kiga pargei ak Hadareser ak kobar ineendet. Kiga kobargei Hadareser ak Tou konyil che chaang'. Ki tinyei Hadoram tereenik alak tugul che po thahabu ak fedha ak sugunonik." 
1Chronicles18:11 Ki itabaanji Daudi Kamuktaindet ne Toroor tuguuchuuto ak icheek, kobooto fedha ak thahabu che ki ibune pororyosyek tugul: eng' Edom ak Moab, eng' lagogap Ammon ak eng' Philistiik, ak eng' Amelek." 
1Chronicles18:12 Ki par kogeny Abisai weeriitap Zeruiah piigap Edom eliphuusyek taman ak sisiit eng' Atebweetap Munyuk. 
1Chronicles18:13 Ki inde riibiik Edom, ak ki ek Edomik tugul otwogigap Daudi. Ki igoch Kamuktaindet ne Toroor Daudi katerteeret eng' komosta age tugul ne ki wo." 
1Chronicles18:14 Ki laitoran Daudi eng' Israel tugul; ki irwookyi piikyik tugul eng' lititindo ak iman. 
1Chronicles18:15 Ki pou Joab weeriitap Zeruiah lugeet; ak kisiriindetap tuguuk che piitu Jehoshaphat weeriitap Ahilud. 
1Chronicles18:16 Ki tisiik Zadok weeriitap Ahitub ak Abimelek weeriitap Abiathar; ak ki siriindet Sabsa; 
1Chronicles18:17 ki pou Benaiah weeriitap Jehoiada Keretik ak Peletik; ak ki che eecheen weeriigap Daudi che ki tebee ye neegitee laitoryat. 
1Chronicles19:1 Kingo pata niito, kome Nahas laitoryatap lagogap Ammon, ak ki laitoran weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Chronicles19:2 Ki le Daudi, “Ayachini ne myee Hanun weeriitap Nahas, amu ki yaiywo ne myee kwandanyi.” Ki iyookto anyun Daudi piik koba kogaigai ineendet, amu kwandanyi. Ak ki it otwogigap Daudi emetap lagogap Ammon kap Hanun, koba kogaigai ineendet." 
1Chronicles19:3 Ago ki leenji pounigap lagogap Ammon Hanun, “Ibwaati ile konyiti Daudi kwandang'ung', kot koyogun kagoigoik? Tos ma pwa otwogikyik kobwa ole imi, kosyach, kosegei ak kobar emet?”" 
1Chronicles19:4 Ki nam anyun Hanun otwogigap Daudi, konem tamnokwak, kotil ngoroikwak komut kwenut koboochit ngorook, ak kounda koba." 
1Chronicles19:5 Koba anyun piik alak, komwachi Daudi kiit ne ko ki yachi pichooto. Ki iyookto piik kotorookta, amu kiga konyoor teweernateet pichooto miising'. Ki leenji laitoryat, “Otebi eng' Jeriko agoi kobiityo tamnokwok, ye ibata, obwa.”" 
1Chronicles19:6 Kingo keer lagogap Ammon kole kagoyaagitu icheeget eng' Daudi, koyookto Hanun ak lagogap Ammon talendaisyek eliphuut agenge che po fedha koale kariisyek ak piik che ketei paraisisyek eng' Mesopotamia, ak Aram-maaka ak Soba." 
1Chronicles19:7 Koaljigei anyun kariisyek eliphuusyek sosom ak aeng', kobooto laitoryatap Maaka ak piikyik, che ki pwa koteech taitap Medeba. Ak ki iyumgei lagogap Ammon komong' eng' nganasookwak, kobwa koyai lugeet." 
1Chronicles19:8 Kingo kas Daudi, koyookto Joab ak lugeet tugul ne po murenik che kiimeen." 
1Chronicles19:9 Ki pwa lagogap Ammon ak kotet lugeet eng' ormariichetap nganaseet ak ko ki mi laitorinik icheegei warenget che kiga pwa. 
1Chronicles19:10 Kingo keer Joab kole kagetet lugeet agobo ineendet eng' tai ak let, kokwei murenik che ki kilewen che po Israel, ak kotet kobargei ak piigap Syria." 
1Chronicles19:11 Ki inde piik che kiga ng'et, eutap Abisai, ng'eetap kamet, kotetkei icheek si kobargei ak lagogap Ammon." 
1Chronicles19:12 Ki le Joab, “Ngot kogimegitu piigap Syria koterteera, itoreta; ago ngot kogimegitu lagogap Ammon koterteerin, atoretiin." 
1Chronicles19:13 Nyiganitu, ngeegu murenik agobo piikyok, ak nganasoogap Kamuktaindennyo. Ingoyai Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye keerei kole myee.”" 
1Chronicles19:14 Kiriikta anyun Joab ak murenik che ki mi ak ineendet koba lugeet kobargei ak piigap Syria, ak ki mwee ineendet." 
1Chronicles19:15 Kingo keer lagogap Ammon kole kagomwei piigap Syria, komwei ak icheek eng' taitap Abisai ng'eetap kametap Joab, ak ki pa nganaseet. Ki nyo anyun Joab Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Kingo keer piigap Syria kole kagiterter icheek eng' taitap Israel, koyookto piik, koba koguur piigap Syria che ki mi aineet pitoniin, kobooto Sopak kiptaiyatap lugeetap Hadareser ne ki indoe icheek." 
1Chronicles19:17 ki ngemwachi Daudi agobo niito, koyum Israel tugul ak kilandae Jordan, kiche icheek ak kotet lugeet kobargei ak icheek. Kitet anyun Daudi lugeennyi si kobargei ak piigap Syria, ki yai icheek lugeet ak ineendet." 
1Chronicles19:18 Ago ki mwee piigap Syria Israel, ak ki par `Daudi piigap Syria eliphuusyek tisap che po kariisyek, murenik eliphuusyek artam che punei keelyek. Ki par kora Sopak kiptaiyatap lugeet." 
1Chronicles19:19 Kingo keer otwogigap Hadareser kole kagiterter icheek eng' taitap Israel, koyai kaalyeet ak Daudi ak koot ineendet. Ara mata kocham piigap Syria kotoret lagogap Ammon kogeny agoi." 
1Chronicles20:1 Ak ye ki neegit kogeskei kenyiit, eng' peetuusyek che ki cham kobendi laitorinik lugeet, komut Joab nyigoonigap lugeet. King'em emetap lagogap Ammon ak kobwa koyiem Rabbah. Ago ki tebi Daudi eng' Jerusalem. Ak ki par Joab Rabbah, kowong'." 
1Chronicles20:2 Ki inem Daudi naaryeetap laitoryannywa eng' metinnyi, ak ki keer kole yamegei ak keruutik sosom ak muut che po thahabu, ak kimi koik che po kamanuutyet ne oo eng' oriit; ak ki kigerchine metit Daudi. Ki ip parunenik che chaang' kot che po nganaseet komong'." 
1Chronicles20:3 Ak ki imut piik che ki mi nganaseet komong', ki igoochi icheek kobois komurmure musumenosyek ak kariik che kiburburene mbareenik ak aonok. Ak ki yachi Daudi ko uu nooto nganasook tugul che po lagogap Ammon. Ki week anyun Daudi ak piik tugul koba Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Kingo pata niito, kong'eet pooryeet eng' Gezer kobargei ak Philistiik. Ak ki par Sibekai Husatindet Sipai, agenge eng' weeriigap chiito chemosit, ak ki kiterteer pichooto." 
1Chronicles20:5 Ki piit kogeny lugeet ak Philistiik, ak ki par Elanan weeriitap Jair Lami ng'eetap kametap Goliat Gitindet, ne ki kergei irumetap ndirinnyi ak keetit ne oo ne taachin usiisyek chiito ne nabisyei." 
1Chronicles20:6 Ki piit lugeet kogeny eng' Gath, ole ki mi chiito ne kooi kot, ne ki tinyei morik tiptem ak ang'wan, ki lo eng' euut age tugul, ak ki lo eng' keeldo age tugul; ak ki kisige agine chiito chemosit." 
1Chronicles20:7 Ak ye kingo reeny ineendet Israel, kobar Jonathan weeriitap Simea ng'eetap kametap Daudi." 
1Chronicles20:8 Ki kisikyi pichuuto chiito chemosit eng' Gath, ak ki par Daudi ak otwogikyik pichooto." 
1Chronicles21:1 Ki ng'eet Setani kogirinda Israel, ak ki igoochi Daudi koiit Israel." 
1Chronicles21:2 Ki leenji Daudi Joab ak pounigap piik, “Oba ak oiit Israel kong'etee Beer-sheba agoi Dan, yeityo obwa omwaiwo si anai koiitennywa.”" 
1Chronicles21:3 Ki wol Joab kole, “Ingotes `Kamuktaindet ne Toroor piikyik konyil che tee koiitennywa pogol! Ago kiptaiyandennyu laitoryat, tos icheek tugul koma otwogigap kiptaiyandennyu? Amu nee si komach kiptaiyandennyu kii? Amu nee si komachei ineendet kong'eetyi `tengekto Israel?”" 
1Chronicles21:4 Ago ki iterteer ng'olyootap laitoryat Joab. Kwo anyun Joab amu nooto, kochut emet tugul ne po Israel, agoi Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Ki nyo Joab kogoochi Daudi kiit ne tee koitetap piik. Ki ek Israel tugul murenik millionit agenge ak eliphuusyek pogol che ki po rotoogap chok. Ki ek che po Judah eliphuusyek pogol ang'wan ak tamanwogik tisap. 
1Chronicles21:6 Ago ma ki itito Lawiik ak Benjamin, amu ki ek ng'olyootap laitoryat kiit ne kiwechei eng' Joab." 
1Chronicles21:7 Ma cham Kamuktaindet kiito; kibir anyun Israel. 
1Chronicles21:8 Ki leenji Daudi Kamuktaindet, “Ki ayai tengekto ne oo, amu ki ayai kii. Ago nguno asoomin ale iste tengektap otwogindeng'ung', amu ki ayai eng' perberyo ne oo.”" 
1Chronicles21:9 Ki mwachi Kamuktaindet ne Toroor Gad keerindetap Daudi, koleenji," 
1Chronicles21:10 “Ui mwachi Daudi ileenji, ‘Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Kagoonin tuguuk somok; lewen agenge eng' chooto, si kobiit ayaun.’ ”" 
1Chronicles21:11 Konyo anyun Gad ole mi Daudi, ak koleenji ineendet, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Lewen ne imache:" 
1Chronicles21:12 kenyiisyek somok che po rubeet, kobarin puuniguk arawek somok, ye imwee koonotin puuniguk eng' rotweet, anan ko peetuusyek somok che po rotwetap Kamuktaindet ne Toroor, nooto ko koroitap ng'wony ne nyoonei emet, kobarisyoti malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor eng' kiwotosyek tugul che po Israel.’ Ibwaat anyun nguno kiit ne awoljini ineendet ne koiyookwo.”" 
1Chronicles21:13 Ki leenji Daudi Gad, “Ami eng' pichiindo ne oo. Ngabutyi eutap Kamuktaindet ne Toroor; amu eecheen miising' rireenosyekyik; ameng' abutyi eutap chii.”" 
1Chronicles21:14 Koyokyi Kamuktaindet ne Toroor anyun koroitap ng'wony Israel, ak ki pek murenik eliphuusyek tamanwogik tisabu che po Israel." 
1Chronicles21:15 Ak ki iyookto Kamuktaindet malaikaiyat kwo kobar Jerusalem. Ago ye ki neegit kobar, kogeer Kamuktaindet ne Toroor ak kowal kabwaatennyi agobo yaityonooto, ak koleenji malaikaiyat ne ki parisyei, “Kagoyam! Pagakte!” Ak kitonone malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ole neegit rwanyut ne kiboorsee ne po Ornan Jebusindet." 
1Chronicles21:16 Ki ing'eet metit Daudi ak ki keer malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kotononi eng' kwenutap ng'wony ak kipsengwet, kotinyei rotwetap chok ne kaging'us eng' eunnyi, ak kong'werere Jerusalem. Kobutyi ng'wony anyun Daudi ak poisyek kotooree togoochikwak ng'wony, kolaachi kuniok." 
1Chronicles21:17 Ki leenji Daudi Kamuktaindet, “Koma ko anee ne kong'atei ki iit piik? Aneendet ne koayai tengekto ak ayai kiit ne ya miising'. Ago koyai nee kechirechu? Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, asaain ale, ingobira eung'ung' ak kootap kwandanyu, ago matkebir piiguk eng' koroito.”" 
1Chronicles21:18 Ki ng'at anyun `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Gad kwo koleenji Daudi, kotogosta kwo koteekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' rwanyut ne kiboorsee ne po Ornan Jebusindet." 
1Chronicles21:19 Kotogosta Daudi anyun eng' ng'olyootap Gad, ne kamwa eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles21:20 Ye kiborei Ornan nganuuk kogiwelelgei ineendet ak ki keer malaikaiyat; ak kiunygei weeriikyik ang'wanu che ki mi ak ineendet. 
1Chronicles21:21 Ak kingo nyoonei Daudi ole mi Ornan, kotabendo Ornan kogeer Daudi, kwo komanda eng' rwanyunooto kiboorsee ak kong'uruuk eng' taitap Daudi kot kotiiny togeet ng'wony." 
1Chronicles21:22 Koleenji anyun Daudi Ornan, “Koono komosita iborse, si ateekyi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' yuto si kosiis koroito, mata kobar piik. Igoono eng' alyet ne yamegei.”" 
1Chronicles21:23 Ki leenji `Ornan Daudi, “Ip, kobunjiin! Ingoyai kiptaiyandennyu laitoryat kiit ne keerei kole myee. Keero, agoonin eik koek kagoochinoik che kibeelei, ak agoonin tuguuk che kiboorsee koek kweenik, ak agoonin nganuuk koek kagoochinetap peek; kagoonin tugul.”" 
1Chronicles21:24 Ago ki leenji `Laitoryat Daudi Ornan, “Achicha, aalen alyet ne yamegei iman. Ma ibe king'ung' ak agoochi Kamuktaindet ne Toroor, anan agoite kagoochinet ne kibeelei ne ma aal.”" 
1Chronicles21:25 Kogoochi anyun Daudi Ornan shekelisyek pogol lo che po thahabu ngegaman, koale olooto." 
1Chronicles21:26 Kiteekyi Daudi Kamuktaindet ne Toroor kaptisisyet eng' yooto, ak ki igoito kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoigap kaalyeet. Ki sa Kamuktaindet ne Toroor, ak ki wolji ineendet eng' kipsengwet eng' maat ne kichoorchigei kaptisisyet ne po kagoochinet ne kibeelei." 
1Chronicles21:27 Ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor malaikaiyat; ak kiger rotwennyi eng' choget. 
1Chronicles21:28 Kingo keer anyun Daudi eng' sainooto kole kagowolji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' rwanyut ne kiboorsee ne po Ornan Jebusindet, koeny kagoochinoik eng' yooto." 
1Chronicles21:29 Amu kimi eng' peetuusyechooto kootap Kamuktaindet ne Toroor ne kiteechei Musa eng' surkwen, kobooto kaptisisyetap kagoochinet ne kibeelei komosta ne toroor eng' Gibeon." 
1Chronicles21:30 Ago ki ma imuuch Daudi kwo taitap kaptisisyonooto kwo koteepse Kamuktaindet, amu ki iyweisyei amu rotwetap chok ne po malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles22:1 Ki le anyun Daudi, “Ni ko kootap Kamuktaindet ne po Toroornatet, ak ni ko kaptisisyetap kagoochinet ne kibeelei, ne po Israel.”" 
1Chronicles22:2 Ki ng'at Daudi kiyum punootik che ki mi emetap Israel, ak ki inde musogik che waei koik kowai koik si keteege kootap Kamuktaindet." 
1Chronicles22:3 Ki chop Daudi kariik ng'iisyat koek kipchumarisyek che po kereiywegap ormariichok, ak che po ole kituiyechin; kobooto sugunonik ng'iisyat che ma iitoksei." 
1Chronicles22:4 Ki chop kora taragonik che ma iitoksei, amu ki ipchi piigap Sidon ak che po Tyro Daudi taragonik ng'iisyat." 
1Chronicles22:5 Ki le Daudi, “Ta ko ming'in weeriinnyu Solomon, ak ko etyet, ak nyolu kogararanit miising' koot ne keteekyin Kamuktaindet ne Toroor, konyoor tagunateet ak toroornatet eng' emotinwek tugul. Ko uu nooto anyun achopchini tuguuk koyooto.” Kochop anyun Daudi tuguuk ng'iisyat kotom kome." 
1Chronicles22:6 Ki kuur weeriinnyi Solomon anyun ak kong'at ineendet koteekyi koot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
1Chronicles22:7 Ki leenji `Daudi Solomon weeriinnyi, “Kimi muguleldanyu ateekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu." 
1Chronicles22:8 Ago ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo: ‘Ki itumde korotiik che chaang' miising', ak iyai lugoosyek che eecheen. Meteekyini koot kainennyu, amu ki itumde korotiik che chaang' eng' ng'wony eng' tainnyu." 
1Chronicles22:9 Keero, tuun kisigun weeriit, ne egu chiitap kamuung'et, ak agoochini ineendet kamuung'et eng' puunikyik tugul che mi komoswek tugul. Tuun kiguure kainennyi Solomon, ak agoochi Israel kaalyeet ak kamuung'et eng' peetuusyekyik." 
1Chronicles22:10 Teekyin ineendet koot kainennyu. Egu ineendet weeriinnyu, ak aegu kwandanyi. Ak agimiit ng'echereetap laitornatet ne po pounatennyi eng' Israel koigeny.’" 
1Chronicles22:11 Ara anyun, weeriinnyu, ingotep Kamuktaindet ne Toroor kobooten, ak iboor ak iteech kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko uu ye ki komwa agobo inyee." 
1Chronicles22:12 Ingogoonin Kamuktaindet ne Toroor kaguiyet ak naet, ak kogoonin ng'atuutyet agobo Israel, si kobiit iriip ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
1Chronicles22:13 Ibore anyun, ngot iriip ak iyai kosupkei ak ng'atuutik ak kirwoogutik che ki iyomis `Kamuktaindet ne Toroor Musa agobo Israel. Kimitu ak nyiganitu. Meiywei anan itoptoben." 
1Chronicles22:14 Keer anyuno, ki achopchi kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' nyalildanyu talendaisyek eliphuusyek pogol che po thahabu, ak talendaisyek milonit agenge che po fedha; kobooto sugunonik ak kariik che ma iitoksei, amu ng'iisyat. Ki achop keetiik ak icheek ak koik. Ak imuuchi kota ites alak." 
1Chronicles22:15 Itinye kogeny kiboitiinik che chaang' kot, waigap koik ak che poisyee koik ak keetiik, ak piik tugul che ng'oomen eng' poisyet age tugul," 
1Chronicles22:16 ma iitoksei thahabu ak fedha, sugunonik ak kariik. Ng'eet anyun poisye, ak ingotep Kamuktaindet ne Toroor kobooten.”" 
1Chronicles22:17 Ki ng'at kogeny `Daudi pounik tugul che po Israel kotoret weeriinnyi Solomon, koleenji," 
1Chronicles22:18 “Tos ma mi kobootok Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'? Ak ma koonok kamuung'et eng' komoswek tugul? Amu ki inde eunnyu piik che menyei emoni, ak ki kiterteer emet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' taitap piikyik." 
1Chronicles22:19 Ara anyun, ochop mugulelwekwok ak saboonwekwok, ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'. Ong'eetyee anyun, oteech ole-tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si oibu moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor ak tuguuk che tiliileen che po Kamuktaindet, kobwa koot ne kiteekyin kainetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
1Chronicles23:1 Ye kiga koosit Daudi ak kiga kochang'a peetuusyekyik, ko ki yai Solomon weeriinnyi koek laitoryat koboi Israel." 
1Chronicles23:2 Ki iyum pounik tugul che po Israel, kobooto Tisiik ak Lawiik." 
1Chronicles23:3 Ki kiit Lawiik kobooch che po kenyiisyek sosom ak che siirei, ki ek koiitennywa eliphuusyek sosom ak sisiit, ko kagiit chiito agenge agenge." 
1Chronicles23:4 Ki tononjin poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor eliphuusyek tiptemu ak ang'wan eng' pichooto; ak ki eliphuusyek lo kiptainik ak kirwoogik. 
1Chronicles23:5 Ki eliphuusyek ang'wan riibiigap kurgotik ak ki ilasu Kamuktaindet ne Toroor eliphuusyek ang'wanu eng' kibugandinik che ki ayae anee, si kilasune Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles23:6 Kipchei `Daudi icheek, kopchechi poisyonik kobee weeriigap Lawi: Gerson, Kohat, ak Merari." 
1Chronicles23:7 Che po Gerson ko ki Ladan ak Shimei. 
1Chronicles23:8 Weeriigap Ladan: ne oo ko ki Jehiel, Setam ak Joel, ki somok tugul." 
1Chronicles23:8 Weeriigap Ladan: ne oo ko ki Jehiel, Setam ak Joel, ki somok tugul." 
1Chronicles23:9 Weeriigap Shimei ko ki: Selomot, Hasyel, ak Haran, piik somok. Chuuto ko ki kandoigap kooriigap kwanisyek che po Ladan." 
1Chronicles23:10 Ak weeriigap Shimei ko ki: Jahat, Sina, Jeush, ak Beriah. Chuuto ang'wan ko ki weeriigap Shimei." 
1Chronicles23:11 Ki ne oo Jahat ak ne po aeng' ko Sia, ago ki ma kotinyei weeriik che chaang' Jeush ak Beriah; koek anyun icheek koot agenge ne po kwanisyek." 
1Chronicles23:12 Weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron ak Uzziel, piik ang'wan." 
1Chronicles23:13 Weeriigap Amram ko ki: Aron ak Musa. Ki kitabaan Aron, ineendet ak weeriikyik koigeny, si kotabaan ineendet tuguuk che tiliileen miising', si kobeelei nyamdutik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koboisyechi ineendet ak koberuuris eng' kainennyi koigeny." 
1Chronicles23:14 Ago ki kiitito weeriigap Musa chiitap Kamuktaindet, ooreetap Lawi." 
1Chronicles23:15 Weeriigap Musa ko ki: Gershom ak Elieser. 
1Chronicles23:16 Ne ki oo eng' weeriigap Gershom ko ki Sebuel. 
1Chronicles23:17 Ki tinyei `Elieser Reabia, weeriit ne ki ineegei, ago ki sich `Reabia weeriik chaang' miising'." 
1Chronicles23:18 Weeriigap Itshar: ne oo ko ki Selomit. 
1Chronicles23:19 Weeriigap Hebron: ne oo ko ki Jeria, ne po aeng' ko Amariah, ne po somok ko Jahasyel, ak ne po ang'wan ko Jekameam." 
1Chronicles23:20 Weeriigap Uzziel: ne oo ko ki Mikah, ak ne po aeng' ko Isia." 
1Chronicles23:21 Weeriigap Merari ko ki: Mali ak Musi. Weeriigap Mali ko ki: Eleazar ak Kish. 
1Chronicles23:22 Kime Eleazar ama sich weeriik, ki sich tiibiik kityo: ak ki itun icheek tupchosyekwak weeriigap Kish." 
1Chronicles23:23 Weeriigap Musi ko ki: Mali, Eder, ak Jerimoth, ki somok." 
1Chronicles23:24 Chuuto ko ki weeriigap Lawi ko uu kooriigap kwanisyekwak, kandoigap kooriigap kwanisyegap icheeget che ki kiit, kobee koitetap kainaik, ko kagiit chiito agenge agenge, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak che siirei che ki yai poisyetap otisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles23:25 Amu ki le Daudi, “Kogogoochi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel piikyik kamuung'et ak menyei ineendet Jerusalem koigeny," 
1Chronicles23:26 ma koiboti Lawiik koot ne kituiyechin kobooto tuguukyik tugul che po poisyennyi. 
1Chronicles23:27 Amu ki kiit weeriigap Lawi eng' ng'aleegap Daudi che po let, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak che siirei." 
1Chronicles23:28 Amu kiboisyennywa koboisyechi weeriigap Aron agobo poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' seremusyek, ak eng' kooriik che po oriit, ak eng' kaanyinyetap tuguuk tugul che tiliileen, poisyetap otisyetap kootap Kamuktaindet;" 
1Chronicles23:29 agobo magatinigap kabartaet ak icheek, ak peek che ng'ootiin che tambulul che po kagoochinetap peek, ngo che po magatiinik che ma kinde mermereek anan che kigelei eng' taabeet, anan che kinuuri, ak eng' tuguuk alak tugul che kigerisye ak che teerchiin eng' ooindo.”" 
1Chronicles23:30 Ki tonondos karonet age tugul koweekyin Kamuktaindet ne Toroor kongoi ak kolasu ineendet, ak ko uu nooto agine koskoleny," 
1Chronicles23:31 ak kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik tugul che kibeelei eng' sabatoisyek ak ye kaleel arawet, ak eng' igoorwek che ki king'at, eng' koiitennywa ko uu ng'atuutyet ne ki king'at agobo icheek, eng' peetuusyek tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles23:32 Si koriipso eng' riipseetap emait ne kituiyechin, ak riipseetap ole-tiliil, ak riipseetap weeriigap Aron tupchosyekwak, agobo otisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles24:1 Ki chu pcheutigap weeriigap Aron. Weeriigap Aron ko ki: Nadap, Abiu, Eleazar, ak Ithamar." 
1Chronicles24:2 Ago ki pek Nadap ak Abiu kotom kome kwandanywa, ama sich lagok. Kibois anyun Eleazar ak Ithamar eng' tiseinateet." 
1Chronicles24:3 Ak kipchei Daudi ak Zadok, eng' weeriigap Eleazar, ak Ahimelek, eng' weeriigap Ithamar, kopchei icheek ko uu koiitennywa eng' poisyennywa." 
1Chronicles24:4 Kibiitune pounik che chaang' weeriigap Eleazar kosiir che po weeriigap Ithamar; ki kipchei ko uu ni: ki ek taman ak lo che po weeriigap Eleazar kandoigap kooriigap kwanisyek ak ki ek sisiit che po weeriigap Ithamar ko uu kooriigap kwanisyekwak. 
1Chronicles24:5 Ki kipchei anyun ko uu ni eng' parbareek, chu ak chu kogergeit; amu kimi pounik che po ole-tiliil, ak pounik che po Kamuktaindet, ki po tuwai weeriigap Eleazar ak weeriigap Ithamar." 
1Chronicles24:6 Ki kigoochi Semaiah weeriitap Nethanel, ne ki po Lawiik, koek siriindet, ne sirisyei icheek eng' taitap laitoryat, pounik, Zadok tisiindet, Ahimelek weeriitap Abiathar, kobooto kandoigap kooriigap kwanisyek che po Tisiik ak che po Lawiik. Ki kinam koot age ne po kwanisyek kobunji Eleazar, kenam age kobunji Ithamar." 
1Chronicles24:7 Ki mong' parbaryat ne po tai kobunji Jehoiarib, kobunji ne po aeng' Jedaiah." 
1Chronicles24:8 Ki punji ne po somok Harim, kobunji ne po ang'wan Seorim." 
1Chronicles24:9 Ki punji ne po muut Malkija, kobunji ne po lo Mijamin." 
1Chronicles24:10 Ki punji ne po tisap Hakos, kobunji ne po sisiit Abijah." 
1Chronicles24:11 Ki punji ne po sogool Jeshua, kobunji ne po taman Shekaneiah." 
1Chronicles24:12 Ki punji ne po taman ak agenge Eliasib, kobunji ne po taman ak aeng' Jakim." 
1Chronicles24:13 Ki punji ne po taman ak somok Hupa, kobunji ne po taman ak ang'wan Jesebeap." 
1Chronicles24:14 Ki punji ne po taman ak muut Bilga, kobunji ne po taman ak lo Imer." 
1Chronicles24:15 Ki punji ne po taman ak tisap Hesir, kobunji ne po taman ak sisiit Hapises." 
1Chronicles24:16 Ki punji ne po taman ak sogool Petaia, kobunji ne po tiptem Jeskel." 
1Chronicles24:17 Ki punji ne po tiptem ak agenge Jakin, kobunji ne po tiptem ak aeng' Gamul." 
1Chronicles24:18 Ki punji ne po tiptem ak somok Delaiah, kobunji ne po tiptem ak ang'wan Maasia." 
1Chronicles24:19 Niito ko ki koitennywa eng' poisyennywa, kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ng'atuutyet ne ki kigoochi icheek eng' kwandanywa Aron, ko uu ye kiga ng'at ineendet Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
1Chronicles24:20 Chu che kiga ng'et che po weeriigap Lawi: che po weeriigap Amram, ko ki Subael ak che po weeriigap Subael, ko ki Jedaiah." 
1Chronicles24:21 Che po Reabia: che po weeriigap Reabia, ko ki Isia ne oo." 
1Chronicles24:22 Che po Isarik, ko ki Selomot ak che po weeriigap Selomot, ko ki Jahat." 
1Chronicles24:23 Weeriigap Hebron ko ki Jeria ne oo, Amariah ne po aeng', Jahasyel ne po somok ak Jekameam ne po ang'wan." 
1Chronicles24:24 Weeriigap Uzziel ko ki Mikah ak che po weeriigap Mikah ko ki Samir. 
1Chronicles24:25 Ng'eetap kametap Mikah ko ki Isia. Kandoindet eng' weeriigap Isia ko ki Zekariah. 
1Chronicles24:26 Eng' weeriigap Merari ko ki Mali ak Musi, ak eng' weeriigap Jaasia ko ki Beno." 
1Chronicles24:27 Eng' weeriigap Merari che ki sich Jaasia, ko ki Beno, Soham, Sakur, ak Ibri." 
1Chronicles24:28 Che po Mali ko ki Eleazar, ne ki ma sich weeriik." 
1Chronicles24:29 Eng' che po Kish kandoindet ko ki Jerameel. 
1Chronicles24:30 Eng' weeriigap Musi ko ki: Mali, Eder, ak Jerimoth. Chuuto ko ki weeriigap Lawiik ko uu kooriigap kwanisyekwak." 
1Chronicles24:31 Kiser chuuto ak icheek parbareek ko uu tupchosyekwak weeriigap Aron eng' taitap Laitoryat Daudi, Zadok, Ahimelek, ak kandoigap kooriigap kwanisyek che po Tisiik ak che po Lawiik. Ki kiyai kooriigap kwanisyegap che eecheen eng' icheek kogergeit ak che po tupchennyi ne ming'in." 
1Chronicles25:1 Ki itabaan kogeny Daudi ak kiptainigap lugeet alak eng' weeriigap Asaph, che po Herman, ak che po Jeduthun, kotaabanji poisyet, si komaotenso eng' ketubosyek, kibugandinik ak sanisyek che po sugunonik che kibirei. Koitetap icheeget che kiyaei poisyet ko uu otisyennywa ko:" 
1Chronicles25:2 Che po weeriigap Asaph ko ki Sakur, Joseph, Netania, ak Asarela. Kiboisye icheek ko ki indochin kwandanywa, Asaph, ne ki maoteni, ko uu ng'atuutyetap laitoryat." 
1Chronicles25:3 Ki sich Jeduthun weeriik chooto ko: Gedalia, Seri, Jesaia, Shimei, Hasabia, ak Matitia, lo; che ki indochin kwandanywa Jeduthun kobutei ketubet, che ki maoteni, kimwaei kongoi ak kolasu Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles25:4 Weeriigap Herman ko ki: Bukia, Mattaniah, Uzziel, Sebuel, Jerimoth, Hananiah, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-eser, Josbekasa, Maloti, Hotir, ak Maasiot." 
1Chronicles25:5 Chuuto tugul ko ki weeriigap Herman keerindetap laitoryat eng' ng'aleegap Kamuktaindet, konamji parak kuinet. Ak ki igoochi Kamuktaindet Herman weeriik taman ak ang'wan ak tiibiik somok." 
1Chronicles25:6 Ki pou chuuto tugul kwandanywa si kotyenso eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, kotinyei sanisyek che po sugunonik che kibirei, ak ketubosyek, agobo otisyetap kootap Kamuktaindet. King'atei laitoryat Asaph, Jeduthun ak Herman." 
1Chronicles25:7 Ki ek koitetap chooto kobooto tupchosyekwak che ki kineet eng' tyenwogik kotyenji Kamuktaindet ne Toroor, pogol aeng' tamanwogik sisiit ak sisiit." 
1Chronicles25:8 Kiseer parbareek agobo poisyonikwak, kogergeit tugul, che mengeechen ak che eecheen, kaneetindet ak ne kineeti." 
1Chronicles25:9 Ki mong' parbaryat ne po tai, kobunji Joseph agobo Asaph. Ki punji ne po aeng' Gedalia; ki taman ak aeng' weeriikyik kobooto tupchosyekyik." 
1Chronicles25:10 Ki punji ne po somok Sakur, ki taman ak aeng' weeriikyik kobooto tupchosyekyik." 
1Chronicles25:11 Ki punji ne po ang'wan Isri, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:12 Ki punji ne po muut Netania, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:13 Ki punji ne po lo Bukia, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:14 Ki punji ne po tisap Jesarela, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:15 Ki punji ne po sisiit Jesaia, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:16 Ki punji ne po sogool Mattaniah, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:17 Ki punji ne po taman Shimei, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:18 Ki punji ne po taman ak agenge Asarel, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:19 Ki punji ne po taman ak aeng' Asabia, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:20 Ki punji ne po taman ak somok Subael, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:21 Ki punji ne po taman ak ang'wan Matitia, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:22 Ki punji ne po taman ak muut Jeremot, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:23 Ki punji ne po taman ak lo Hananiah, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:24 Ki punji ne po taman ak tisap Josbekasa, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:25 Ki punji ne po taman ak sisiit Hanani, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:26 Ki punji ne po taman ak sogool Maloti, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:27 Ki punji ne po tiptem Eliata, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:28 Ki punji ne po tiptem ak agenge Hotir, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:29 Ki punji ne po tiptem ak aeng' Gidalti, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:30 Ki punji ne po tiptem ak somok Maasiot, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles25:31 Ki punji ne po tiptem ak ang'wan Romamti-eser, ki taman ak aeng' weeriikyik ak tupchosyekyik." 
1Chronicles26:1 Pcheutigap riibiigap kurgotik che kiwoljinge ko: che po Koraik ko ki: Meselemya weeriitap Kore, che po weeriigap Asaph." 
1Chronicles26:2 Ki tinyei weeriik Meselemya, Zekariah taita, Jediael ne po aeng', Sebadia ne po somok, Jatniel ne po ang'wan," 
1Chronicles26:3 Elam ne po muut, Jeohanan ne po lo, ak Eliehenai ne po tisap." 
1Chronicles26:4 Ki tinyei weeriik Obed-edom; Semaiah taita, Jeosabad ne po aeng', Joah ne po somok, ak Sakar ne po ang'wan, Nethanel ne po muut." 
1Chronicles26:5 Amiel ne po lo, Issakar ne po tisap, Peuletai ne po sisiit. Ki iberuur `Kamuktaindet ineendet." 
1Chronicles26:6 Ki kisikyi weeriik Semaiah agine, che ki pou kootap kwandanywa; amu ki piik che kiimeen che nyigoonen." 
1Chronicles26:7 Weeriigap Semaiah ko ki: Otni, Repael, Obed, ak Elsabad. Ki piik che ki nyigoonen tupchosyekwak, Elihu ak Semakia." 
1Chronicles26:8 Chuuto tugul ko ki weeriigap Obed-edom, piik che kiimeen eng' otisyennywa kobooto weeriikwak ak tupchosyekwak, ki piik tamanwogik lo ak aeng' tugul." 
1Chronicles26:9 Ki tinyei Meselemya weeriik ak che tupcho, piik che nyigoonen, taman ak sisiit." 
1Chronicles26:10 Ki tinyei Hosah agine, ne po lagogap Merari, weeriik; ki ne oo Shimri, (nganda ki ma ko taita ineendet, ko ki yai kwandanyi ineendet koek ne oo;)" 
1Chronicles26:11 Hilkiah ne po aeng', Tebalia ne po somok, Zekariah ne po ang'wan. Ki taman ak somok weeriik tugul che po Hosah kobooto tupchosyekyik." 
1Chronicles26:12 Ki mi eng' chuuto pcheutigap piik che ki riibei kurgeet, piik che eecheen, kotinyei riipsosyek che uu che po tupchosyekwak, si kobois eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles26:13 Kiseer parbareek kogergeit, piik che mengeechen ak che eecheen, kobee kooriigap kwanisyekwak, agobo ormariichet age tugul." 
1Chronicles26:14 Ki punji parbaryat ne kitokyigei kong'asiis Selemya. Yeityo koseer parbareek agobo Zekariah weeriinnyi, ne ki kirwoogindet ne ng'oom; ak ki mong' parbaryandennyi kotokyigei murot kaataam." 
1Chronicles26:15 Ki po Obed-edom ne kitokyigei murot tai, ak ki punji weeriikyik koot ne kigonoree tuguuk." 
1Chronicles26:16 Ki punji Supim ak Hosah ne kitokyigei cherongo, ole neegitee ormariichetap Saleket, eng' ole kitogostoe, kotokyindos riibiik." 
1Chronicles26:17 Ki mi Lawiik lo komostap kong'asiis, komi ang'wanu komostap murot kaataam peetuut age tugul, komi komostap murot tai ang'wanu peetuut age tugul, ak ki aeng' aeng' che po koot ne kigonoree tuguuk." 
1Chronicles26:18 Ki mi piik ang'wanu ye kitogostoe eng' Parbar, komostap cherongo, komi aeng' Parbar." 
1Chronicles26:19 Chuuto ko ki pcheutigap riibiigap kurgotik eng' weeriigap Koraik, ak weeriigap Merari." 
1Chronicles26:20 Ak eng' Lawiik, ko ki riibei Ahija tuguuk che po ole kigonoree tuguuk che po kootap Kamuktaindet, kobooto tuguuk che itabaanatiin." 
1Chronicles26:21 Weeriigap Ladan: weeriigap Gershonik che po Ladan, kandoigap kooriigap kwanisyek che po Ladan Gersonindet, ko Jeieli." 
1Chronicles26:22 Weeriigap Jeieli ko ki: Setam ak Joel ng'eetap kamet, ak ki pou icheek ole kigonoree tuguugap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles26:22 Weeriigap Jeieli ko ki: Setam ak Joel ng'eetap kamet, ak ki pou icheek ole kigonoree tuguugap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles26:23 Che po Amramik, che po Isarik, che po Hebronik, che po Usyelik:" 
1Chronicles26:24 ak ki pou Sebuel weeriitap Gershom, weeriitap Musa, ole kigonoree tuguuk." 
1Chronicles26:25 Ak tupchosyekyik eng' ooreetap Elieser: ki sich `Elieser Reabia weeriinnyi, Jesaia weeriinnyi, Joram weeriinnyi, Zikri weeriinnyi, ak Selomot weeriinnyi." 
1Chronicles26:26 Ki pou Selomot ak tupchosyekyik ole kigonoree tuguuk tugul che itabaanatiin, che kiga kotabaan Laitoryat Daudi, kobooto kandoigap kooriigap kwanisyek, kiptainigap eliphuusyek ak che po pogolwogik, ak kiptainigap lugeet." 
1Chronicles26:27 Ki itabaan kebeberyat eng' tuguuk che ki kibooru eng' lugoosyek, si keteege ole ki kobutok eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles26:28 Ki pou Selomot ak tupchosyekyik tuguuk tugul che kiga kotabaan Samuel keerindet, ak Saulo weeriitap Kish, ak Abner weeriitap Ner, ak Joab weeriitap Zeruiah." 
1Chronicles26:29 Eng' che po Isarik kogiyaei Kenania ak weeriikyik poisyonigap saang' che po Israel, koek kiptainik ak kirwoogik." 
1Chronicles26:30 Eng' Hebronik, kogiriibei Asabia ak tupchosyekyik, icheeget piik che nyigoonen, piik eliphuut agenge ak pogol tisap, Israel eng' Jordan pitoniin komostap cherongo; agobo poisyonik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor ak otisyetap laitoryat." 
1Chronicles26:31 Eng' che po Hebronik, ko ki Jerija ne oo, ko uu ibinwekwak ak eng' kooriigap kwanisyek. Ki kicheeng' pichooto eng' kenyiitap artam ne po laitornatetap Daudi, ak ki piit eng' icheek piik che kiimeen che nyigoonen eng' Jaser ne po Gilead." 
1Chronicles26:32 Ki ek tupchosyegap Jerija, piik che nyigoonen, eliphuusyek aeng' ak pogol tisap, kandoigap kooriigap kwanisyek, che ki inde Laitoryat Daudi koboi piigap Reuben, ak Gadik, ak kebebertap pororyetap Manasseh, agobo kiy age tugul ne tokyingei Kamuktaindet ak ng'aleegap laitoryat." 
1Chronicles27:1 Ki ek piigap Israel, ko uu koiitennywa, kandoigap kooriigap kwanisyek ak kiptainigap eliphuusyek, che po pogolwogik, kiptainikwak che kiboisyechin laitoryat, eng' ng'olyoot age tugul ne po riipsosyek che kibwanei ak kobendi eng' arawet age tugul ne po kenyiit tugul, ko ki piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan che po riipseet age tugul." 
1Chronicles27:2 Ki pou riipseet ne po tai ne po arawet ne po tai Jasobeam weeriitap Sabdiel. Ki mi riipsennyi piik eliphuusyek tiptemu ak ang'wan. 
1Chronicles27:3 Ki po lagogap Peres, ne oo eng' kiptainik tugul che po lugeet ne po arawet ne po tai." 
1Chronicles27:4 Ki pou riipseet ne po arawet ne po aeng' Dodai Ahoindet, ak riipsennyi; ak ki Miklot pounindet. Ki tinyei piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan eng' riipsennyi." 
1Chronicles27:5 Ki kiptaiyat ne po somok ne po lugeet eng' arawetap somok ko Benaiah, weeriitap Jehoiada, tisiindet ne oo. Ki tinyei piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan eng' riipsennyi." 
1Chronicles27:6 Benaia-ini ko ki chiito ne nyigan eng' piik sosom, ak ki pou pichooto sosom. Ki mi eng' riipsennyi weeriinnyi Amisabad." 
1Chronicles27:7 Ki Asahel ng'eetap kametap Joab kiptaiyat ne po ang'wan eng' arawet ne po ang'wan, ak kirubei ineendet Sebadia weeriinnyi. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:8 Ki Samut Israindet kiptaiyat ne po muut eng' arawetap muut. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan. 
1Chronicles27:9 Ki Ira weeriitap Ikes Tekoindet kiptaiyat ne po lo eng' arawet ne po lo. Ki tinyei piik eng' riipsennyi eliphuusyek tiptem ak ang'wan. 
1Chronicles27:10 Ki Heles Pelonindet, ne po weeriigap Ephraim, kiptaiyat ne po tisap eng' arawet ne po tisap. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:11 Ki Sibekai Husatindet ne po Seraik, kiptaiyat ne po sisiit eng' arawet ne po sisiit. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:12 Ki Abiezer Anatotindet ne po Benjaminik, kiptaiyat ne po sogool eng' arawetap sogool. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:13 Ki Maarai Netopatindet ne po Seraik, kiptaiyat ne po taman eng' arawet ne po taman. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:14 Ki Benaiah Piratonindet ne po lagogap Ephraim, kiptaiyat ne po taman ak agenge eng' arawetap taman ak agenge. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan." 
1Chronicles27:15 Ki Heldai Netopatindet ne po Othniel kiptaiyat ne po taman ak aeng' eng' arawetap taman ak aeng'. Ki tinyei eng' riipsennyi piik eliphuusyek tiptem ak ang'wan. 
1Chronicles27:16 Ki chu pounigap pororyosyegap Israel: ki Elieser weeriitap Zikri ne po piigap Reuben; eng' piigap Simion, ko ki Shepatiah weeriitap Maaka;" 
1Chronicles27:17 eng' kap Lawi, ko ki Asabia weeriitap Kemuel; eng' kap Aron, ko ki Zadok," 
1Chronicles27:18 eng' kap Judah, ko ki Elihu, age eng' tupchosyegap Daudi; eng' kap Issakar, ko ki Omri weeriitap Mikael;" 
1Chronicles27:19 eng' kap Zebulun, ko ki Ismaia weeriitap Obadiah; eng' kap Naptali, ko ki Jeremot weeriitap Asriel;" 
1Chronicles27:19 eng' kap Zebulun, ko ki Ismaia weeriitap Obadiah; eng' kap Naptali, ko ki Jeremot weeriitap Asriel;" 
1Chronicles27:20 eng' lagogap Ephraim ko ki Hoshea weeriitap Azaziah; eng' kebebertap pororyetap Manasseh, ko ki Joel weeriitap Pedaiah;" 
1Chronicles27:20 eng' lagogap Ephraim ko ki Hoshea weeriitap Azaziah; eng' kebebertap pororyetap Manasseh, ko ki Joel weeriitap Pedaiah;" 
1Chronicles27:21 eng' kebebertap pororyetap Manasseh, eng' Gilead, ko ki Ido weeriitap Zekariah; eng' kap Benjamin, ko ki Jaasyel weeriitap Abner;" 
1Chronicles27:22 eng' kap Dan, ko ki Asarel weeriitap Jeroham. Chuuto ko ki kiptainigap pororyosyegap Israel." 
1Chronicles27:23 Ago ki ma iit Daudi che po kenyiisyek tiptem ak koba ng'wony, amu ki kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole atese Israel kotenit kecheigap kipsengwet." 
1Chronicles27:24 Ki toi Joab weeriitap Zeruiah koiit, ago ma iges; ki piit nereegek eng' Israel agobo koitoniito, ama ki sirchi koitonooto teteetap ateptap peetuusyek ne po Laitoryat Daudi." 
1Chronicles27:25 Ki pou ole kigonoree tuguugap laitoryat Asmabet weeriitap Adiel. Ki pou Jonathan weeriitap Uzziah ole kigonoree tuguugap mbareenik, eng' nganasook, eng' nganasook che mengeechen ak eng' irimosyek." 
1Chronicles27:26 Ki pou Isri weeriitap Kelub icheek che kiyaei poisyetap mbar, ne po kabatisyetap emet." 
1Chronicles27:27 Ki pou Shimei Ramatindet mbareenigap sabibuk. Ki pou Sabdi Sipmindet ruroteetap mbareenigap sabibuk che ki konori. 
1Chronicles27:28 Ki pou Baal-hanan Gederindet keetiigap mseituni ak mogoonik che ki mi emet ne soi. Ki pou Joash ole kigonoree mwanik. 
1Chronicles27:29 Ki pou Sitrai Sharonindet akwotisyek che ki agetoos eng' Sharon. Ki pou Sapat weeriitap Adlai akwotisyek che ki mi atebwosyek. 
1Chronicles27:30 Ki pou Obil Ismaelindet tambeesik, ak ki pou Jedeia Meronotindet sigiroik." 
1Chronicles27:31 Ki pou Jasiis Hagrindet akwotisyegap keechiirek. Chuuto tugul ko ki pounigap tuguugap Laitoryat Daudi. 
1Chronicles27:32 Ki kirwoogindet Jonathan weeriitap ng'eetap kametap Daudi, ki chiito ne iguitos tugun ak ko siriindet. Ki mi Jehiel weeriitap Akmoni kobooto weeriigap laitoryat." 
1Chronicles27:33 Ki kirwoogindet Ahitopel ne po kaplaitoryat. Ki chorweetap laitoryat, Hisai Arkindet." 
1Chronicles27:34 Ki rubei Jehoiada weeriitap Benaiah ak Abiathar, Ahitopel. Ki kiptaiyatap lugeetap laitoryat Joab." 
1Chronicles28:1 Ki iyum `Daudi pounik tugul che po Israel eng' Jerusalem, kobooto pounigap ortinwek, kiptainigap kweanaik che kiboisyechin laitoryat eng' riipseet, kiptainigap eliphuusyek, kiptainigap pogolwogik ak pounik che ki pou tuguuk tugul che po laitoryat, ak che po weeriikyik, kobooto kiptainik, piik tugul che kiimeen ak che nyigoonen." 
1Chronicles28:2 Ki tonon anyun Laitoryat Daudi ak kole, “Ogasa, tupchosyekyuk ak piikyuk. Ki mi muguleldanyu ateech koot ne imuung'ee moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ng'echereet ne tebee keelyegap Kamuktaindennyo, ak ki achop tuguuk che po teekseet.”" 
1Chronicles28:3 Ago ki leenjo Kamuktaindet, “Meteekyini koot kainennyu, amu ii chiitap lugeet ak ki itumde korotiik.”" 
1Chronicles28:4 Ago ki lewena Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' koot komugul ne po kwandanyu aek laitoryat eng' Israel koigeny. Ki lewen Judah koek pounindet, ak ki paibait eng' anee, eng' kootap Judah, ne kootap kwandanyu, ak eng' weeriigap kwandanyu; ak koyaa aek laitoryat eng' Israel tugul." 
1Chronicles28:5 Ki lewen Solomon weeriinnyu eng' weeriikyuk tugul, (amu kigogoono Kamuktaindet ne Toroor weeriik che chaang',) kotebee ng'echereetap laitornatetap Kamuktaindet ne Toroor koboi Israel." 
1Chronicles28:6 Ki mwaiwo kole, “Teechei Solomon weeriing'ung' koonnyu ak seremusyekyuk, amu ki alewen ineendet koek weeriinnyu, ak aegu kwandanyi." 
1Chronicles28:7 Agimiiti laitornatennyi koigeny, ngot koyai kotugul ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk, ko uu rani.”" 
1Chronicles28:8 “Ara anyun nguno, eng' taitap Israel tugul, tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor ak kogasei Kamuktaindennyo: Oriip ak ocheeng' ng'atuutik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si kobunjook emoni karaaran ak obagakyi lagokwok koek porotennywa koigeny." 
1Chronicles28:9 “Nai anyun inyee Solomon weeriinnyu, Kamuktaindetap kwandang'ung', ak iboisyechi ineendet eng' muguleldo ne ititaat, ak eng' kabwaatutik che tinyei chameet, amu isyachi Kamuktaindet ne Toroor mugulelwek tugul ak koguitos kabwaatutik tugul che po metit. Ngot icheeng' ineendet, inyooru; ago ngot imete ineendet, kowiirtoin koigeny." 
1Chronicles28:10 Riipkei anyun; amu ki kolewenin Kamuktaindet ne Toroor iteech koot ne po ole-tiliil. Kimitu anyun ak iteech.” 
1Chronicles28:11 Yeityo kogoochi `Daudi Solomon weeriinnyi kergeindap keterut, ak ne po kooriik che tilaatiin, ne po ole kigonoree tuguuk, ne po kooriik che po parak, ne po kooriik che po oriit ak ne po kerwetap rireenet." 
1Chronicles28:12 Ki igoochi ineendet kergeindap tuguuk tugul che ki iboorchi agobo seremusyegap kootap Kamuktaindet ne Toroor, kooriik tugul che ki kiyieme, che po ole kigonorisye eng' kootap Kamuktaindet, kobooto che po ole kigonoree tuguuk che itabaanatiin." 
1Chronicles28:13 Ki igoochi kogeny pcheutigap riipsosyegap Tisiik ak Lawiik, ne po poisyet tugul ne po otisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak ne po tuguuk tugul che kiboisyee eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles28:14 Ki igoochi karagendoetap thahabu ngebiman ne po tuguuk che po thahabu, ak tuguuk che po poisyet age tugul, ak karagendoetap fedha che po tuguuk tugul che po fedha ngebiman, che po tuguuk tugul che po poisyet age tugul." 
1Chronicles28:15 Ki igoochi kogeny ole tee thahabu che po keelyegap tait, che po taisyekyik ngebiman ak che po keeldo age tugul ne po tait, ole tee tuguuk che po fedha che po tait age tugul ak taisyekyik, keeldo age tugul ne po fedha ngebiman, ko uu poisyetap keeldo age tugul ne po tait," 
1Chronicles28:16 ak thahabu ngebiman che po mesosyegap magatinigap kabartaet che po meset age tugul; ak fedha che po mesosyegap fedha; 
1Chronicles28:17 ak kariik che kirutunee panyeek, ak taabook, ak kigombok, che po thahabu che tiliileen tugul: ak che po taaboogap thahabu ngebiman, ko po taabeet age tugul; ak che po taaboogap fedha ngebiman, ko po taabeet age tugul;" 
1Chronicles28:18 ak thahabu che tiliileen ngebiman che po kapkorosuut ne kibeelee nyamdutik. Ki igoochi kora thahabu che po kergeindap chepkichutit, chooto kerubisyek che kiuito kebebaikwak si kouur moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles28:19 Ki kigoono aguiyo chuuto tugul eng' siruutik kobun eutap Kamuktaindet ne Toroor, poisyonik tugul che po kergeini." 
1Chronicles28:20 Ki leenji `Daudi Solomon weeriinnyi, “Kimitu nyiganitu, ak iyai poisyet. Meiywei anan itoptoben, amu mi kobooten Kamuktaindet ne po Toroornatet, ineendet Kamuktaindennyu. Mabagaaktoin anan kometen agoi kogeskei poisyet tugul ne po otisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
1Chronicles28:21 Keero, mi riipsosyegap Tisiik ak Lawiik agobo otisyet tugul ne po kootap Kamuktaindet, ak mi kobooten eng' poisyet age tugul chii age tugul ne chamei ak ko utaat, agobo otisyet age tugul. Kase iit ng'atuutyeng'ung' komyee kiptainik ak piik tugul.”" 
1Chronicles29:1 Ki leenji `Laitoryat Daudi tuiyet tugul, “Ta ko ming'in Solomon weeriinnyu, ne ki lewen ineegei Kamuktaindet, ak kota ko etyet, ak ko oo poisyet; amu koyooto po laitoryat koma po chiito, po Kamuktaindet ne po Toroornatet." 
1Chronicles29:2 Ki achop anyun eng' kimnateennyu tugul, thahabu agobo tuguugap thahabu, che po kootap Kamuktaindennyu, fedha agobo tuguugap fedha, sugunonik agobo tuguugap sugunonik, kariik agobo tuguugap kariik ak keetiik agobo tuguugap keetiik; koik che kiguure soam, ak koik che kitetei, kindoi kotabon ng'wony, che po saleiywek che teerchiin, koik alak tugul che po kamanuutyet ne oo, ak koik ng'iisyat che leelach." 
1Chronicles29:3 Kogeny, amu ki acham miising' kootap Kamuktaindennyu, ko uu ye atinye tuguukyuk che po thahabu ak fedha, agoochini kootap Kamuktaindennyu, che siirei tuguuk tugul che ki achopchi koot ne tiliil;" 
1Chronicles29:4 talendaisyek eliphuusyek somok che po thahabu, che po thahabu che po Opir, ak talendaisyek eliphuusyek tisap che po fedha che tiliileen, che kiliige inatusyegap kooriik," 
1Chronicles29:5 che po thahabu agobo tuguugap thahabu, ak che po fedha agobo tuguugap fedha, ak che po poisyet age tugul che yaei musogik. Ng'oo anyun ne chamei kotabaanjigei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuuni?”" 
1Chronicles29:6 Ki igoito anyun eng' chamyet pounigap kooriigap kwanisyek, ak pounigap ortinwegap Israel, ak kiptainigap eliphuusyek, ak che po pogolwogik, kobooto pounik che ki pou poisyetap laitoryat." 
1Chronicles29:7 Ki igoito agobo otisyetap kootap Kamuktaindet talendaisyek eliphuusyek muut che po thahabu kobooto kebeberwek che mengeechen eliphuusyek taman che po thahabu, talendaisyek che po fedha eliphuusyek taman, talendaisyek eliphuusyek taman ak sisiit che po sugunonik, ak che po kariik talendaisyek eliphuusyek pogol." 
1Chronicles29:8 Chii age tugul eng' icheek ne ki tinyei koik che po kamanuutyet ne oo, ko ki igoito kinde ole kigonoree tuguugap kootap Kamuktaindet ne Toroor, koba eutap Jehiel Gersonindet." 
1Chronicles29:9 Ki poiboitu anyun piik, amu ki igoito eng' chamyet, amu ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldo ne igesunotkei. Ki paibait agine Laitoryat Daudi eng' poiboiyet ne oo." 
1Chronicles29:10 Ki ilas anyun `Daudi Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap tuiyet tugul, ak ki le, “Iberuurot inyee, Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kwandanyo, koigeny ak koigeny." 
1Chronicles29:11 Ee Kamuktaindet ne Toroor, neng'ung' ooindo ak kamuktaet, ak toroornatet ak katerteeret ak etunateet, amu cheguuk tuguuk tugul che mi kipsengwet ak che mi ng'wony. Neng'ung' ee Kamuktaindet ne Toroor laitornatet, ii toroorot ak ii metitap tugul." 
1Chronicles29:12 Punun mogornatosyek ak teegisto, ak ibou tugul. Mi eung'ung' kimnateet ak kamuktaet, inyee ne ieeti ak igoochini tugul kimnateet." 
1Chronicles29:13 Ara anyun, Kamuktaindennyo, kimwaun kongoi, ak kilasu kaineng'ung' ne po toroornatet." 
1Chronicles29:14 Ago aa ng'oo anee, ak nee piikyuk, kot kimuuch kigoite eng' chamyet ko uu ni? Punun tuguuk tugul, ak kagigoonin tuguuguk." 
1Chronicles29:15 Amu ki toek eng' taing'ung', ak ki kiprutoinik, ko uu ye ki uu kwanisyekyok tugul. Uu peetuusyekyok eng' ng'wony urwet, ama mi ne tebyei agoi." 
1Chronicles29:16 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, punu eung'ung' tuguuchuuto tugul kogechop si keteegunenen koot ne po kaineng'ung' ne tiliil, cheguuk tugul." 
1Chronicles29:17 Angen, ee Kamuktaindennyu ale, ityeme muguleldo, ak ibaibai eng' ne po iman. Ki agoonin tuguuchuuto tugul eng' chamyet ak lititindap muguleldanyu. Ak kaageer nguno eng' poiboiyet piiguk che mi yu kogoonin eng' chamyet." 
1Chronicles29:18 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Abraham, ak ko po Isak, ak ko po Israel, kwanisyekyok, riip ng'olyoondoniito koigeny eng' kabwaatutik che ibwaati mugulelwegap piiguk, ak ichopchigei mugulelwekwak." 
1Chronicles29:19 Ak igoochi weeriinnyu Solomon muguleldo ne ititaat, si koriip ng'atuutiguk, paornatosyeguk ak kaneetisyosyeguk, koyai chuuto tugul, ak koteech kootap laitoryat, ne ki achopchi tuguuchuuto.”" 
1Chronicles29:20 Yeityo koleenji `Daudi tuiyet tugul, “Olasu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'.” Ak ki ilas tuiyet komugul Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, ki ing'uruuk ak kogutung'ji Kamuktaindet ne Toroor, ak laitoryat." 
1Chronicles29:21 Eng' peetuut ne po aeng' ko ki eeny tiseiywek koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor, ak kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei, eiik eliphuut, mengichik eliphuut ak aaregap keechiir eliphuut, kobooto kagoochinoikwak che kieei, ak koroseek ng'iisyat che po Israel tugul." 
1Chronicles29:22 Ki amis ak koeeiso icheek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto eng' kagasetapkei ne oo. Ki yai Solomon weeriitap Daudi koek laitoryat kogeny, ak koiil ineendet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor koek pounindet ak koiil Zadok koek tisiindet." 
1Chronicles29:23 Ki tebee anyun Solomon ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet ne Toroor koek laitoryat, kogeer Daudi kwandanyi. Kibor ineendet ak ki kas iit Israel tugul ineendet." 
1Chronicles29:24 Ki kas iit pounik tugul ak piik che kiimeen, kobooto weeriik tugul che po Laitoryat Daudi, Laitoryat Solomon." 
1Chronicles29:25 Ki ieet `Kamuktaindet ne Toroor Solomon miising' eng' taitap Israel tugul, ak kogoochi ineendet etunatetap laitornatet ne kitom kigoochi laitoryat age tugul eng' Israel ne ki indoune ineendet." 
1Chronicles29:26 Ki laitoran Daudi anyun weeriitap Jesse eng' Israel tugul. 
1Chronicles29:27 Ki laitoran eng' Israel kenyiisyek artam; ki laitoran eng' Hebron kenyiisyek tisap ak kolaitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok. 
1Chronicles29:28 Ki ilil, ko kagoyam peetuusyekyik, mogornatosyek ak teegisto. Ki laitoran Solomon weeriinnyi kogeer ineendet." 
1Chronicles29:29 Ak poisyonigap Laitoryat Daudi, che po tai ak che po let, ko siraatiin eng' kitabuutap Samuel keerindet, ak kitabuutap Nathan maotyot ak eng' kitabuutap Gad keerindet," 
1Chronicles29:30 kobooto laitornatennyi tugul ak kimnateennyi, ak peetuusyegap sabeennyi, ak che po Israel, ak che po laitornatosyek tugul che po emotinwek." 
2Chronicles1:1 Ki kimiit Solomon weeriitap Daudi eng' laitornatennyi, ki mi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi kobooto ineendet ak ki ieet miising' ineendet." 
2Chronicles1:2 Ki ng'alaalji `Solomon Israel tugul, kiptainigap eliphuusyek ak che po pogolwogik, kirwoogik ak pounindet age tugul eng' Israel tugul ak kandoigap kooriigap kwanisyek." 
2Chronicles1:3 Ki wo anyun Solomon kobooto tuiyet tugul, komosta ne toroor eng' Gibeon, amu ki mi yooto emait ne kituiyechin ne po Kamuktaindet, ne kiga teech Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor eng' surkwen." 
2Chronicles1:4 Kiga koip `Daudi moingetap Kamuktaindet kotogos eng' Kiriath-Jearim konyo ole kiga kochopchi Daudi: amu kiga koteekyi emait eng' Jerusalem. 
2Chronicles1:5 Ki mi yooto kaptisisyet ne po sugunwet ne kiyaei Bezalel weeriitap Uri, weeriitap Hur, ne ki miitei taitap kootap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki pa Solomon ak tuiyet ole mi." 
2Chronicles1:6 Ki togosta Solomon kwo ole miitei kaptisisyet ne po sugunwet, ne ki miitei emait ne kituiyechin, eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kogoito kagoochinoik che kibeelei eliphuut." 
2Chronicles1:7 King'aang'jigei anyun `Kamuktaindet Solomon kemounooto ak koleenji, “Soom kiit ne imache agoonin.”" 
2Chronicles1:8 Ki leenji `Solomon Kamuktaindet, “Ki iyachi myeeindo ne oo kwandanyu Daudi ak kiyaa aek laitoryat ageer ineendet." 
2Chronicles1:9 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ingogimiit kayomiset ne ki iyomisyi kwandanyu Daudi, amu koiyaa aek laitoryat aboi piik che tee chaang'indo temburyek eng' ng'wony." 
2Chronicles1:10 Koono anyun utaatyet ak naet, si amuuch amanda ak anyo eng' taitap pichu, amu ng'oo ne imuuchi korwookyi pichuguk chaang' ko uu ni?”" 
2Chronicles1:11 Ki leenji `Kamuktaindet Solomon, “Amu ki mi ng'olyoondoniito muguleldang'ung', ama isoom mogornatosyek ak chaang'indap tuguuk, anan ko teegisto, anan kebar icheeget che wechin, ama isoom isap keny ago kesoomjigei utaatyet ak naet, si kobiit irwookyi piikyuk, che ki andein iegu laitoryat ibou," 
2Chronicles1:12 kagegoonin anyun utaatyet ak naet. Ak agoonin mogornatosyek, chaang'indap tuguuk ak teegisto, che tomo konyoor laitorinik che ki kondounenen, amaa kobiitu age ne nyooru ko uu nooto.”" 
2Chronicles1:13 Konyo anyun Solomon eng' komosato toroor ne ki mi Gibeon, eng' taitap emait ne kituiyechin, konyo Jerusalem. Ak ki laitoran ineendet eng' Israel." 
2Chronicles1:14 Ki iyum Solomon kariisyegap lugeet ak piik che ketei paraisisyek; ki tinyei kariisyek eliphuut agenge ak pogol ang'wan ak piik eliphuusyek taman ak aeng' che ketei paraisisyek, ki inde nganasoogap kariisyek ak ole mi laitoryat eng' Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Ki yai laitoryat fedha ak thahabu eng' Jerusalem kot kotenit koik, ak ki yai taragonik kotenit mogoonik che mi emet ne soi." 
2Chronicles1:16 Ki kigetune Misiri paraisisyek che ki tinyei Solomon; ki alei chemung'arainigap laitoryat kobee akwotisyek. 
2Chronicles1:17 Ki ale chepkichutit eng' Misiri shekelisyek pogol lo che po fedha, ak paraisiit ne yamei pogol agenge ak konom. Kigetyi ko uu nooto laitorinik tugul che po Hitik ak che po Syria." 
2Chronicles2:1 Ki pegechi anyun Solomon koteekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor ak koot ne po pounatennyi. 
2Chronicles2:2 Ki iit Solomon piik eliphuusyek tamanwogik tisap che laisei, piik eliphuusyek tamanwogik sisiit che waei koik eng' tuloonook ak piik eliphuusyek somok ak pogol lo che tononjin." 
2Chronicles2:3 Ki iyookto Solomon koba kap Huram laitoryatap Tyro, keleenji, “Yaiywo agane ko uu ye ki iyachi abba Daudi, ye ki iyookyi ineendet taragonik koteege koonnyi ne menyei." 
2Chronicles2:4 Keero, ateekyini koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu si atabaanji ineendet ak abeel eng' tainnyi nyamdutigap tuguuk che ng'uu ne anyiny, kobunji magatinigap kabartaet che po kotugul ak kagoochinoik che kibeelei karon ak koskoleny, eng' sabatoisyek, ak eng' ye kaleel arawet, ak eng' igoorwek che ki king'at che po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu. Po koigeny niito eng' Israel." 
2Chronicles2:5 Oo koot ne ateeche, amu oo Kamuktaindennyu kosiir kamuktaik tugul." 
2Chronicles2:6 Ago ng'oo anyun ne imuuchi koteekyi ineendet koot, ngo mayamei ineendet kipsengwet, kipsengwet ne po parak miising'? Aa ng'oo anyun, kot ateekyi koot, kobatee kebeelji nyamdutik eng' tainnyi?" 
2Chronicles2:7 Ara anyun, iyookwo chiito ne ng'oom ne imuuchi koyai poisyetap thahabu, ak ne po fedha, ak ne po sugunonik, ak ne po kariik, ak ne ingen konap ngoroik che arusen ne piriir, ak che piriireen, ak che buluu, ak piik che utaatiin eng' waet age tugul, ngo nyo kotebi ak piik che ng'oomen che mi kobooto eng' Judah ak eng' Jerusalem, che ki kochop abba Daudi." 
2Chronicles2:8 Iyookwo kogeny keetiigap taragonik, piribirinik, ak keetiigap almug che po Lebanon, amu angen ale ng'oomen otwogiguk eng' ebetap keetiigap Lebanon. Tuun mi otwogikyuk ak otwogiguk," 
2Chronicles2:9 si kochobwa keetiik che chaang' miising', amu koot ne neegit ateech ko oo ak ko po kwong'eet." 
2Chronicles2:10 Agoochini otwogiguk piik che ebei keetiik, nganuuk che kigetui, tanisyek pogol aeng' che po nganuuk che ki kibor, tanisyek pogol aeng' che po baale, ak divaik che yamegei ak litaisyek eliphuusyek pogol ang'wan, ak mwanik che yamegei ak litaisyek eliphuusyek pogol ang'wan.”" 
2Chronicles2:11 Kowolji anyun Huram laitoryatap Tyro eng' parweet ne ki iyookyi Solomon, koleenji: “Amu chamei `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ko ki indein iegu laitoryat ibou icheek." 
2Chronicles2:12 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ne ki yai kipsengwet ak ng'wony! Ne Ki kogoochi Laitoryat Daudi weeriit ne ng'oom, ne ki kigoochi kaguiyet ak naet, si kobiit koteekyi koot Kamuktaindet ne Toroor ak koot ne po pounatennyi." 
2Chronicles2:13 Kaayogu anyun chiito ne utaat, ne ki kigoochi kaguiyet, ne po Huram kwandanyu," 
2Chronicles2:14 weeriitap kwondo ne po tiibiigap Dan ak ki po Tyro kwandanyi. Tinyei ineendet utaatyet ne imuuchi koyai poisyetap thahabu ak fedha, sugunonik ak kariik, ne po koik ak ne po keetiik, ak ne po ngoroik che arusen ne piriir, ak che buluu, ak ne po katanit ne karaaran, ak ne po che piriireen. Ingen kowai waet age tugul ak koyai kiit age tugul ne kaibwaat. Igoochi ineendet kobois kobooto piiguk che ng'oomen, ak kobooto piik che ng'oomen che po kiptaiyandennyu Daudi kwandang'ung'." 
2Chronicles2:15 Ingoyokyi anyun `kiptaiyandennyu otwogikyik nganuuk, ak baale, ak mwanik, ak divaik, che ki mwa," 
2Chronicles2:16 si keep keetiik che tee che imache eng' Lebanon ak kiyogun ko ratotiin kobun peek eng' nyanjetap Mediterenian agoi Joppa. Yeityo iip eng' yooto kotogosta koba Jerusalem.” 
2Chronicles2:17 Ki iit Solomon toek tugul che ki mi emetap Israel, eng' koitonooto kiiti kwandanyi Daudi, ak ki ek tugul piik eliphuusyek pogol ak konom ak somok ak pogol lo." 
2Chronicles2:18 Ki inde piik eliphuusyek tamanwogik tisap che laisei, ak eliphuusyek tamanwogik sisiit che waei koik eng' tuloonook, ak piik che tononjin poisyet eliphuusyek somok ak pogol lo che igoochin piik poisyet." 
2Chronicles3:1 Ki toi anyun Solomon koteech kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem eng' tulweetap Moriah, ole ki mong'jine Kamuktaindet ne Toroor kwandanyi Daudi, ki chop ineendet eng' ole ki ng'at Daudi, eng' rwanyut ne kiboorsee ne po Ornan Jebusindet." 
2Chronicles3:2 Ki toi koteekso eng' kenyiitap ang'wan ne po laitornatennyi, arawet ne po aeng' eng' peetuutap aeng'." 
2Chronicles3:3 Chu anyun lumeiywek che ki lumda Solomon agobo teekseetap kootap Kamuktaindet. Ki ek koindo mitainik tiptem ak tisap ak ki ek tebeesindo mitainik sogool. 
2Chronicles3:4 Ki aechin tebeesindap koot ak kooindap keterut ne ki mi taitap koot, ki mitainik sogool, ak ki ek kooindap tononennyi mitainik konom ak ang'wan. Ki iliige thahabu che tiliileen komostap oriit." 
2Chronicles3:5 Kitetee koot ne oo keetiigap piribirinik che ki iliige thahabu che korooron ak kiwachinot itoonwegap tiironigap sosik ak nyororosyek. 
2Chronicles3:6 Ak kilelesonji koot eng' koik che po kamanuutyet ne oo si kogararanit. Ak thahabu che kiboisyee ko ki punu Parbaim. 
2Chronicles3:7 Ki iliige kogeny thahabu koot, kimurtoinik, tugatugik, inatusyek, kereiywegap kurgotikyik, ak kiwachi inatusyek itoonwegap karubisyek." 
2Chronicles3:8 Ki teech koot ne tiliil miising'. Ki aechin tebeesindap koot ak koindonyi, ki ek mitainik sogool. Ki iliigote thahabu che korooron, che ki itei tanisyek tiptem." 
2Chronicles3:9 Ki ek nyigiisindap kipchumarisyek shekelisyek konom che po thahabu. Ak ki iliige thahabu kooriik che po parak. 
2Chronicles3:10 Ki inde itoonwek aeng' che po kerubisyek koot ne tiliil miising' ak koliige thahabu. 
2Chronicles3:11 Ki ek mitainik sogool kooindap kebebaigap kerubisyek tuwai. Koindap kebepchet agenge ko ki mitainik aeng' ak robo, ak ki itei inaatutap koot, ak ki mitainik aeng' ak robo kebepchet age, ak kitiinyegei kebepchetap kerubit age ak ne po age." 
2Chronicles3:12 Ak ki mitainik aeng' ak robo kebepchetap kerubit age, ak ki itei inaatutap koot, ak ki mitainik aeng' ak robo kebepchet age agine, kotiinyegei ak kebepchetap kerubit age." 
2Chronicles3:13 Kiga uitogei kebebaigap kerubisyechuuto tuwai koit mitainik sogool. Ki tonondos eng' keelyekwak ak kiga tokyigei togoochikwak koot. 
2Chronicles3:14 Kinap angeet ne kioiye koot, che buluu ak che arusen ne piriir, ak che piriireen ak katanit ne karaaran, ak kinapchi chooto kerubisyek." 
2Chronicles3:15 Ak ki yai kogeny tolochik aeng' eng' taitap koot, che po mitainik taman ak lo kooindap tononennyi, ak ki mitainik aeng' ak robo, metit age tugul ne ki mi tuguuchooto parak." 
2Chronicles3:16 Ki yai nyororosyek eng' koot ne po oriit, ak konde paragusyegap tolochik. Ki yai kora itoonwegap logoek pogol agenge ak koiywachi paragutap sirimwechooto." 
2Chronicles3:17 Ki lumda tolochichooto eng' taitap Hekaluut, ki lumda age eng' komostap tai ak kolumda age eng' komostap kaataam. Kiguure ne ki mi komostap tai Jakin ak koguure ne ki mi komostap kaataam Boaz." 
2Chronicles4:1 Ki yai kogeny kaptisisyetap sugunonik, ki mitainik sogool koindonyi, ko mitainik sogool tebeesindanyi, ak ki mitainik ang'wan ak kebeberyat kooindap tononennyi." 
2Chronicles4:2 Ki yai nyanjet ne kitanyi ne po mitainik ang'wan ak kebeberyat, kong'etee taban agoi taban, ne ki kitainganat, ak ki mitainik aeng' ak robo kooindap tononennyi; ak kimi mireiywot ne po mitainik taman ak somok ak nusu." 
2Chronicles4:3 Ak kimi itoonwegap eiik ng'wonyutap mireiywot, che kiyiem kotuiyo, che po mitainik ang'wan ak nusu, che kiyiemei nyanjanooto. Ki aeng' eichooto, che ki kitanyi, ye ki kitanyi nyanjet." 
2Chronicles4:4 Kiga tonone nyanjanooto itoonwegap eiik, taman ak aeng', kogeerei somogu murot kaataam, kogeerei somogu cherongo, kogeerei somogu murot tai, kogeerei somogu kong'asiis: ak kitonone paragunnywa nyanjanooto, ak ki keer sugulumwekwak oriit." 
2Chronicles4:5 Ak ki aechin tebeesindanyi ak nyigiisindap euut; ak ki kiyai mireiywondennyi kogergeit ak mireiywotap kigombet, ko uu taapteet ne kaiye: ak kiyamegei ak debeisyek eliphuusyek lo." 
2Chronicles4:6 Ak ki yai taabook taman che eecheen, ak ki inde muut komostap eutap tai, ak ki inde muut komostap murot kaataam, si kiuunse; ki kiuune chooto tuguuk che po kagoochinoik che kibeelei: ago ki po nyanjet tisiik si kounegei." 
2Chronicles4:7 Ak ki yai keelyek taman che po tait eng' thahabu ko uu ng'atuutyet ne ki king'at agobo tuguuchooto; ak ki inde Hekaluut oriit, ki inde muut komostap eutap tai, konde muut komostap murot kaataam." 
2Chronicles4:8 Ak ki yai kogeny mesosyek taman, ak konde Hekaluut, ki inde muut komostap eutap tai, konde muut komostap murot kaataam. Ak ki yai taabook pogol che mengeechen che po thahabu." 
2Chronicles4:9 Ak ki yai kogeny seremutap tisiik, ak seremut ne oo, ak kereiywek che po seremut, ak koliige sugunonik kereiywegap kurgotikwak." 
2Chronicles4:10 Ak ki inde nyanjanooto komostap tai, kogeer kong'asiis, kotokyigei murot tai." 
2Chronicles4:11 Ak ki yai Huram tereenik, ak kechigosyek che eecheen, ak taabook che mengeechen. Ki iges anyun Huram poisyet ne ki yachi laitoryat Solomon eng' kootap Kamuktaindet:" 
2Chronicles4:12 tolochik aeng', ak pagulisyek, ak metowek aeng' che ki mi paragutap tolochichooto; ak karichooto aeng' regerotiin, kotuch pagulisyechooto aeng' che ki mi paragutap tolochik;" 
2Chronicles4:13 ak itoonwegap logoek pogol ang'wan che po karichooto aeng' regerotiin; ortinwek aeng' che po logoek che po karnet age tugul ne ki kireger, kotuch pagulisyechooto aeng' po metowek che ki mi paragutap tolochik." 
2Chronicles4:14 Ki yai kogeny ng'echerok ak taabookwak che eecheen, che ki mi ng'echerochooto," 
2Chronicles4:15 nyanjanooto agenge, ak itoonwegap eiik taman ak aeng' che ki mi kurereetap nyanjanooto." 
2Chronicles4:16 Ak ki yai kwandap Huram tereenik ak icheek, ak kechigosyek che eecheen, ak kariik che kirutunee panyeek, ak tuguukyik tugul, koyachi Laitoryat Solomon kobunji kootap Kamuktaindet ne Toroor, kiyae sugunonik che sitatiin." 
2Chronicles4:17 Ki yai laitoryat tuguuchooto eng' Atebweetap Jordan, eng' ole mi meneet eng' kwenutap Sukoth ak Sereda." 
2Chronicles4:18 Ki yai anyun Solomon tuguuchuuto tugul eng' chaang'indo: amu ma imuuch chii konai nyigiisindap sugunonik. 
2Chronicles4:19 Ak ki yai Solomon tuguuk tugul che ki mi kootap Kamuktaindet, kapkorosutap thahabu, ak mesosyek che ki tebee magatiinik che itabaanatiin;" 
2Chronicles4:20 kiyae thahabu che tiliileen keelyegap taisyek kobooto taisyekwak, si kobiit kolaldos eng' taitap koot ne po oriit, ko uu ye ki king'at;" 
2Chronicles4:21 ak kiyae thahabu, thahabu ne ma purugot ak kiy, taaptook, ak taisyek, ak kanameiywek;" 
2Chronicles4:22 ak magasisyek, che tilei ole lalei eng' taisyek, ak taabook che mengeechen, ak kechigosyek, ak tereenik che ki ibe maat, kiyae chooto thahabu che tiliileen: ak ki po thahabu ole ki kibunei kebendi ko, ak kereiywegap kurgotikyik che po oriit che po ole-tiliil miising', ak kereiywegap kurgotigap koot, nooto Hekaluut." 
2Chronicles5:1 Ki igeskei anyun ko uu nooto poisyet tugul ne ki yai Solomon agobo kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki ip Solomon tuguuk che kiga kotabaan Daudi kwandanyi kobwa ko, che po fedha, thahabu ak tuguuk che kiboisyee ak konde ole kigonoree konoraik che po kootap Kamuktaindet." 
2Chronicles5:2 Ki iyum anyun `Solomon poisyek che po Israel ak kandoik tugul che po ortinwek, pounik che po kwanisyegap piigap Israel, kobwa Jerusalem, kotogosune moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' nganaseetap Daudi, nooto ko Zion." 
2Chronicles5:3 Ki iyumgei piik tugul che po Israel eng' ole kimi laitoryat eng' igoorto, ne ki mi eng' arawetap tisap." 
2Chronicles5:4 Kingo pwa poisyek tugul che po Israel, ko ki konop Lawiik moinget," 
2Chronicles5:5 ak ki ip icheek moinget, emait ne kituiyechin ak tereenik tugul che tiliileen che ki mi Emait; ki ip chooto kotogos Tisiik ak Lawiik." 
2Chronicles5:6 Ki iyumjigei taitap moinget Laitoryat Solomon ak tuiyet tugul ne po Israel, ak kieny keechiirek ak eiik che ki ma kimuuchi kerar anan kiit eng' chaang'indo." 
2Chronicles5:7 Ki ip tisiik anyun moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor konyo ole tebee eng' koot ne po oriit, ole-tiliil miising', kurereetap kebebaigap kerubisyek." 
2Chronicles5:8 Kiga iito kerubisyek kebebaikwak kouur ole mi moinget ak ki tuch kerubisyek moinget ak keetiikyik che ki ibe. 
2Chronicles5:9 Kigooen keetichooto miising', ak kitaagu walisyekwak eng' moinget eng' taitap koot ne po oriit, ago ki ma ko taagu eng' ole po saang': mi yooto agoi ra." 
2Chronicles5:10 Ki ma komi kiy moinget oriit kobatee koik aeng' che lebeleen che ki indoi Musa eng' Horeb, ye kiyaei Kamuktaindet ne Toroor arorutyet ak piigap Israel, ye kiga komong' eng' Misiri." 
2Chronicles5:11 Ak kingo mong' tisiik eng' ole-tiliil, (amu kiga kotiliilgei tisiik tugul che ki mi yooto, koma riip kweanaikwak." 
2Chronicles5:12 Kitononso Lawiik tugul ak icheek che kityenik, chooto ko Asaph, Herman, Jeduthun ak weeriikwak kobooto tupchosyekwak eng' komostap kong'asiis ne po kaptisisyet, kolaachi katanisyek che korooron ak kibirei sanisyegap sugunonik, kibugandinik ak ketubosyek. Ki mi kobooto icheek tisiik pogolu ak tiptem che kuutei iryagook.)" 
2Chronicles5:13 Ki iyomogei piik che kuutei iryagook ak tyeniik kibagenge, ak kotyen ko uu cheet agenge, kolas Kamuktaindet ne Toroor ak komwachin kongoi. Kityenso icheek eng' kutit ne oo kobooto iryagook, sanisyegap sugunonik ak tuguuk alak che kityene, kolasu Kamuktaindet ne Toroor ak kotyeni koleen: “Amu myee ineendet; po koigeny rireenennyi.” Eng' yooto anyun, koginyi kootap Kamuktaindet ne Toroor pooldet," 
2Chronicles5:14 kot ko mata komuuch tisiik kotononso kobois amu poldanooto, amu ki nyi liilindap Kamuktaindet ne Toroor kootap Kamuktaindet." 
2Chronicles6:1 Ki ng'alaal anyun Solomon kole, “Ki le Kamuktaindet ne Toroor, menyei ineendet poolik che nyigiisen." 
2Chronicles6:2 Kaateegun koot ne imenye, komostang'ung' ne imenye koigeny.”" 
2Chronicles6:3 Kiwelelgei laitoryat ak koberuur tuiyet tugul ne po Israel: ak ki tonon tuiyet tugul ne po Israel. 
2Chronicles6:4 Ki le ineendet, “Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ko uu ye kagoyai eng' eunnyi kosulda ne ki ng'alaalji eng' kutinnyi abba Daudi kole," 
2Chronicles6:5 ‘Kobooch peetuut ne ki amutu piikyuk eng' emetap Misiri, ko malewen nganas eng' ortinwek tugul che po Israel ateech koot si kobiit kotebee yooto kainennyu; amalewen chii age tugul koek pounindet koboi piikyuk Israel." 
2Chronicles6:6 Ago ki alewen Jerusalem si kobiit kotebee yooto kainennyu, ak ki alewen Daudi koboi piikyuk Israel.’" 
2Chronicles6:7 “Kimach eng' muguleldannyi abba Daudi kole koteekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles6:8 Ago ki leenji Kamuktaindet ne Toroor kwandanyu Daudi, ‘Amu kimi muguleldang'ung' iteekyi koot kainennyu, ko ki iyai kiit ne myee ibwaat ko uu nooto eng' muguleldang'ung'." 
2Chronicles6:9 Nganda uu nooto, koma inyee ne teechei koyooto, ago weeriing'ung' ne mang'une poortang'ung', ineendet ne teekyin kainennyu koot.’ ”" 
2Chronicles6:10 “Kagoyai Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondennyi ne ki mwa. Ki abiitu ageer kwandanyu Daudi ak nguno atebee ng'echereetap laitornatet ne po Israel, ko uu ye ki iaror Kamuktaindet ne Toroor; ak koateekyi koot kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles6:11 Ki ande yooto moinget, ne mi oriit arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor ne ki yai ak piigap Israel.”" 
2Chronicles6:12 Ki tonon ineendet eng' taitap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, eng' taitap tuiyet tugul ne po Israel ak kochuul eunekyik." 
2Chronicles6:13 Kiga yai Solomon eng' sugunwet ole kitororit, koindonyi ak tebeesindanyi ko ki aechin ak ki mitainik aeng' ak robo, ak kooindap tononennyi kogimitait agenge ak robo, yeityo konde kwenutap seremut. Kitonone yooto yeityo kogutuny eng' taitap tuiyet tugul ne po Israel ak kochuul eunekyik kotokyigei kipsengwet." 
2Chronicles6:14 Ki sa ineendet kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ma mi Kamuktaindet ne Toroor age ne uu inyee, eng' kipsengwet anan eng' ng'wony, ne riibei kayomiset ak rireenet ak otwogiguk, che pendote taing'ung' eng' mugulelwekwak tugul." 
2Chronicles6:15 Ki isuldochi otwogindeng'ung' abba Daudi kiit ne ki iyomisyi ineendet; ee ki imwa eng' kuting'ung' ak kaiyai kosulda eng' kamugeng'ung', ko uu kiit ne uu rani." 
2Chronicles6:16 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, isuldochi otwogindeng'ung' abba Daudi kiit ne ki iyomisyi, ileenji, ‘Ma petenen chiito ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Israel eng' tainnyu, ngot koriip lagoguk ortinwekwak, kobendatee ng'atuutyennyu, ko uu ye ki iwendote tainnyu.’" 
2Chronicles6:17 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ingogimiit ng'olyoondeng'ung' ne ki imwachi otwogindeng'ung' Daudi.”" 
2Chronicles6:18 Ago tos menyei Kamuktaindet ak piik iman eng' ng'wony? Keero, ma yamin kipsengwet itebee, anan kipsengwet ne po parak miising', ko ming'in ne tya anyun kooi koateech!" 
2Chronicles6:19 Ago konyit saaetap otwogindeng'ung' ak soomennyi, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, kas riirek ak saaet ne saaei otwogindeng'ung' eng' taing'ung'." 
2Chronicles6:20 Ingogeer konyeguk kooi peet ak kemoi, kogeer komosta ne ki imwa ile indoi kaineng'ung'. Kas saaet ne saaei otwogindeng'ung' kotokyingei komosi." 
2Chronicles6:21 Ak igas soomutigap otwogindeng'ung' ak piiguk Israel, ye saaei kotokyingei yuto. Ee kas anyun eng' ole imenye eng' kipsengwet; ak ye igas, inyochi kaat." 
2Chronicles6:22 Ngot koleelji chii chiitap kokwennyi ak kebirchi ineendet koyasyo ak konyo koyasyo eng' taitap kaptisisyeng'ung' eng' kooi," 
2Chronicles6:23 igas anyun eng' kipsengwet ak iyai. Ye irwooksechi otwogiguk, iyaakyi mugetuut ineendet ne kalel ak inde kotebee metinnyi ortinwekyik. Iityi imanda ineendet ne po iman, igoochi ko uu imandanyi." 
2Chronicles6:24 “Ngot kebar piiguk Israel eng' taitap puunik, amu ki koyaun tengekto ak koweek kogeny ak kong'aany kaineng'ung', kosa ak koriiryo eng' taing'ung' eng' kooi," 
2Chronicles6:25 igas anyun eng' kipsengwet, ak inyochi kaat piiguk Israel eng' tengektonywa, ak imutu icheek kogeny kobwa emet ne ki igoochi icheek ak kwanisyekwak." 
2Chronicles6:26 Ye kerak kipsengwet ak kobet ropta amu ki koyaun icheek tengekto, ko ngot kosa kotokyigei komosi, kong'aany kaineng'ung', ak koweek eng' tengektonywa, ye inyaliil icheek," 
2Chronicles6:27 kaigai kas anyun eng' kipsengwet, ak inyochi kaat otwogiguk eng' tengektonywa, ak ne po piiguk Israel. Ineet icheek ooreet ne myee ne nyolu kobendatee, ak iyookyi ropta emeng'ung' ne ki igoochi piiguk koek porotennywa.”" 
2Chronicles6:28 “Ngot kobiit rubeet anan ko koroito eng' emet. Ngot kobiit chelalityet, ngo kameiyo peek, anan ko uchatet, ngo maiywa peek, anan chereng'endet anan ko kutyet, ngot koyiem icheek puunikwak eng' emetap nganasookwak, anan kobiit koroito age tugul anan ko myando age tugul," 
2Chronicles6:29 ko saaet anan ko soomet age tugul ne kasoom chii age tugul, anan ko ne kasoom piiguk tugul che po Israel, ne naei chii age tugul myandanyi ak aragenennyi, ak kochuul eunekyik kotokyi kooi," 
2Chronicles6:30 igas anyun eng' kipsengwet oldang'ung' ole imenye, ak inyochi kaat ak iyaakyi chii age tugul ko uu ortinwekyik tugul, ko uu ye ingen muguleldanyi, amu inyee inyegei ne ingen mugulelwegap weeriigap piik" 
2Chronicles6:31 si kobiit koiywein ak kobendatee ortinweguk kotee kosaptos eng' emet ne ki igoochi kwanisyekyok.” 
2Chronicles6:32 “Ak eng' chiito ne po pororyosyek, ne ma po piiguk Israel, ngo nyo eng' emet ne loo agobo kaineng'ung' ne oo, ak agobo eung'ung' ne kiim, ak eung'ung' ne chuulaat, ye pwa ak kosa kotokyigei kooi," 
2Chronicles6:33 igas anyun eng' kipsengwet eng' oldang'ung' ole imenye, ak iyai ko uu tuguuk tugul che kaguurchin chiichooto po pororyosyek, si kobiit konai kaineng'ung' piik tugul che po ng'wony ak koiywein, ko uu ye iywein piiguk Israel, ak si kobiit konai kole kooi ki ateech kemwaitoe kaineng'ung'.”" 
2Chronicles6:34 “Ngot koba piiguk kobargei ak puunikwak, eng' ooreet age tugul ne keyooktoe, ak kosaain kotokyigei nganasani ki ilewen ak kooi koateekyi kaineng'ung'," 
2Chronicles6:35 igas anyun eng' kipsengwet saaennywa ak soomennywa, ak iyachi icheek kiit ne machei.”" 
2Chronicles6:36 “Ngot koyaun tengek, amu ma mi chii ne ma yaei tengek, ak inereekyi ak igoochi icheek puunikwak koluul icheek komut koba emet ne loo anan ko ne neegit;" 
2Chronicles6:37 ago ngot kobwaatkei eng' emet ne ki kimut koek luulenik ak kosik, ak koriirchin eng' emet ne ki kiluulji icheek, kole, ‘Kigeyai tengekto, ki keyai kiit ne imaasat, ki keyai kiit ne ya kot’;" 
2Chronicles6:38 ngot koweekyingei eng' mugulelwekwak tugul ak eng' saboonwekwak tugul eng' emet ne ki kiluulji icheek, ole ki kimut icheek koek luulenik ak kosa kotokyigei emennywa ne ki igoochi kwanisyekwak, ak nganaseet ne ki ilewen, ak koot ne koateekyi kaineng'ung';" 
2Chronicles6:39 igas anyun eng' kipsengwet eng' oldang'ung' ole imenye, saaennywa ak soomutikwak, iyachi anyun icheek kiit ne machei ak inyochi kaat piiguk che ki koyaun tengekto.”" 
2Chronicles6:40 Ara anyun, ee Kamuktaindennyu, asaain ale, ingogeer konyeguk ak ingogas itiiguk saaet ne ki saaei eng' yuto." 
2Chronicles6:41 “Ara anyun, ng'eet, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, nyoo oli imuung'ee, inyee ak moingetap kimnateng'ung'. Ingolaach tisiiguk yetunet, ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ak ingoboiboitu piiguk che tiliileen eng' myeeindo." 
2Chronicles6:42 Ee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ameiste togeetap neng'ung' ne iilaat. Ibwaat rireenosyegap Daudi otwogindeng'ung'.”" 
2Chronicles7:1 Ye kingo kes Solomon saaet, kochoorgei maat eng' kipsengwet ak kobeel kagoochinet ne kibeelei ak koroseek, ak ki nyi koot liilindap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles7:2 Ko uu ye kiganyi liilindap Kamuktaindet ne Toroor kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki ma imuuch tisiik koba koot oriit." 
2Chronicles7:3 Ye kigeerei lagok tugul che po Israel kochoorugei maat ak kotebee liilindap Kamuktaindet ne Toroor paragutap koot, ak ki ing'uruugis icheek kot koit ng'wony togoochikwak eng' ye ki kitetyi koik, ak kolas ak komwachi kongoi Kamuktaindet ne Toroor kole, “Amu myee ineendet, amu po koigeny rireenennyi.”" 
2Chronicles7:4 Kogoito anyun laitoryat kobooto piik tugul tiseiywek eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles7:5 Ki igoito Laitoryat Solomon tiseiywek che po eiik eliphuusyek tiptem ak aeng' ak keechiirek eliphuusyek pogol ak tiptem. Ara ki itabaan anyun laitoryat ak piik tugul kootap Kamuktaindet. 
2Chronicles7:6 Kitononso anyun tisiik kobee poisyonikwak; ki yai ko uu nooto Lawiik ak icheek che ki tinyei kibungandinigap tyenwogik che po Kamuktaindet ne Toroor, che kiga koyai Daudi laitoryat che kimwachine kongoi Kamuktaindet ne Toroor. Kityenso kole “Amu po koigeny rireenennyi,” ko uu ye ki ng'at `Daudi icheek eng' otisyennywa. Kiguutei iryagook tisiik eng' tainnywa, ak kitononso Israel tugul." 
2Chronicles7:7 Kogeny ki itiliil Solomon kwenutap seremut ne ki mi taitap kootap Kamuktaindet ne Toroor, amu ki igoito eng' yooto kagoochinoik che kibeelei ak mwanik che po kagoochinoigap kaalyeet, amu ki ma koyamei kaptisisyetap sugunwet ne kiga koyai Solomon kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinet ne po peek ak mwanik." 
2Chronicles7:8 Eng' peetuusyechooto kogiyai anyun Solomon igoorto peetuusyek tisap, kobooto Israel tugul, tuiyet ne oo miising' che ki pwa kong'etee ye kibunei kebendi Lebo-hamath agoi aineetap Misiri." 
2Chronicles7:9 Eng' peetuutap sisiit, kogiyai tuiyetap kaming'inetapkei; amu kiga koyai katabaanetap kaptisisyet eng' peetuusyek tisap ak igoorto peetuusyek tisap." 
2Chronicles7:10 Eng' peetuutap tiptem ak somok ne po arawetap tisap ko ki mwachi piik koba emaisyekwak, eng' poiboiyet ak kagasetapkei ne po muguleldo amu myeeindo ne ki yachi Kamuktaindet ne Toroor Daudi ak Solomon ak Israel piikyik." 
2Chronicles7:11 Kogees anyun Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor ak kootap laitoryat. Ak ki yai Solomon eng' aiyebindo tuguuk tugul che ki ibwaat ineendet eng' muguleldanyi, koyai eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ak eng' koonnyi." 
2Chronicles7:12 Kimong'ji `Kamuktaindet ne Toroor Solomon kemoi ak koleenji ineendet, “Kaagas saaeng'ung', ak kaalewenjigei yuto koek kootap tiseiywek." 
2Chronicles7:13 Ngot ager kipsengwet si ma robon, anan ngot ang'at chereng'endet koam emet, anan ayookyi koroito piikyuk," 
2Chronicles7:14 ngot koming'ingei piikyuk che kemwaitoe kainennyu, kosa, kocheeng'a ak kolakta ortinwekwak che po yaityet, agas anyun eng' kipsengwet; ak anyochi kaat eng' tengektonywa ak asoop emennywa." 
2Chronicles7:15 Kogeer anyun konyekyuk ak kogas itiikyuk saaet ne ki saaei eng' yuto. 
2Chronicles7:16 Amu kaalewen kooi ak atabaan si kobiit kotebee kainennyu olooto koigeny. Ak tebee yuto konyekyuk ak muguleldanyu kotugul. 
2Chronicles7:17 Ak ngot iwendote inyee tainnyu ko uu ye kiwendote Daudi kwandang'ung', iyai ko uu tuguuk tugul che kaang'atiin ak iriip ng'atuutikyuk ak kirwoogutikyuk," 
2Chronicles7:18 agimiit anyun ng'echereetap laitornatet ne po pounateng'ung', ko uu ye ki ayai arorutyet ak Daudi kwandang'ung' aleenji, ‘Ma petenen chiito ne egu pounindet eng' Israel.’" 
2Chronicles7:19 Ago ngot omaaste, ak olakte kaneetisyosyekyuk ak ng'atuutikyuk che ki ande taing'wong', obe oot kanamonik ak ogutung'ji," 
2Chronicles7:20 atutu anyun icheek eng' emennyu ne ki agoochi; ak awirte kooi eng' tainnyu ne ki atabaanji kainennyu, ak ayai koek kalewenet ak atindyot eng' pororyosyek tugul." 
2Chronicles7:21 Ak kwong'ei age tugul ne siirei yuto, agobo kooi oo tee ni, ak kole, ‘Amu nee si koyachi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni emoni ak kooi?’" 
2Chronicles7:22 Yeityo kowol kole, ‘Amu kimeto `icheek Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, ne ki imut icheek komong' eng' emetap Misiri ak konamgei ak kanamonik, kogutung'ji ak koot icheek: nooto anyun ki ipchi `ineendet icheek yaityoni tugul.’ ”" 
2Chronicles8:1 Kingo kagogeskei kenyiisyek tiptemu, ne eng' chuuto ko kiteege Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor ak koonnyi," 
2Chronicles8:2 ki teech Solomon nganasook che kiga kogoochi `Huram ineendet ak kogoochi piigap Israel komeny olooto. 
2Chronicles8:3 Ki wo Solomon kobookyi Hamat-seba ak koterteer olooto. 
2Chronicles8:4 Ki teech Tadmor eng' surkwen ak nganasook tugul che kigonoree tuguuk eng' Hamath. 
2Chronicles8:5 Ki teech kogeny Beth-horon ne po meto ak Beth-horon ne rektoot, nganasook che ng'ootaatiin, che ki tinyei irimoik, ormariichok, ak temeleiywek," 
2Chronicles8:6 ak Baalat, ak nganasook tugul che kigonorisye, ak nganasook tugul che po kariisyekyik ak nganasoogap piik che laanyei paraisisyekyik, ak tuguuk tugul che po magennyi che ki cham Solomon koteech eng' Jerusalem, eng' Lebanon ak eng' emet tugul ne po pounatennyi." 
2Chronicles8:7 Piik tugul che ki ng'et eng' Hitik, Amorik, Perisik, Hibik ak Jebusik che ki ma ko po Israel," 
2Chronicles8:8 che kiga ng'et eng' emet, che ki ma par piigap Israel kogees, koging'at Solomon kelewen piik eng' lagogap pichooto koek otwogik agoi rani." 
2Chronicles8:9 Ago eng' piigap Israel, ko ki ma yai Solomon icheek koek otwogik che yaei poisyennyi. Ki igoochi icheek koek murenigap lugeet, koek che eecheen eng' kiptainikyik, pounigap kariisyekyik ak murenikyik che ki laanyei paraisisyekyik." 
2Chronicles8:10 Chu ko ki kiptainik che eecheen che po Laitoryat Solomon, piik pogol aeng' ak konom, che ki pou piik." 
2Chronicles8:11 Ki imut `Solomon cheptap Pharaoh kotogos eng' nganaseetap Daudi konyo koot ne kiga koteekyi ineendet: amu ki le, “Ma menyei osotyondennyu kootap Daudi laitoryatap Israel, amu tiliileen komoswek che ki nyo moingetap Kamuktaindet ne Toroor kotebee.”" 
2Chronicles8:12 Ki igoochi anyun `Solomon Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei eng' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, ne kiga koteech eng' taitap keterut," 
2Chronicles8:13 ko uu ye yamei poisyetap peetuut age tugul, kogoitoi ko uu ng'atuutyetap Musa, eng' sabatoisyek, eng' ye kaleel arawet, ak eng' igoorwek che ki king'at, konyil somok eng' kenyiit, igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek, igoortap wigisyek ak igoortap keryosyek." 
2Chronicles8:14 Ko uu ng'atuutyetap Daudi kwandanyi koging'at riipsosyegap tisiik eng' otisyennywa, ak Lawiik koyai poisyonikwak si kolasu ak koboisyei kobooto tisiik ko uu ye yamei poisyetap peetuut age tugul. Ki ng'at riibiigap kurgeet ak icheek koyai riipsosyekwak eng' kurgeet age tugul; amu kiga ng'at Daudi chiitap Kamuktaindet ko uu nooto." 
2Chronicles8:15 Ki ma meto ng'atuutyetap laitoryat ne ki ng'at Tisiik ak Lawiik agobo ng'olyoot age tugul, anan agobo konoraik." 
2Chronicles8:16 Ara kichobok anyun poisyetap Solomon kobooch peetuut ne ki kilume lumeiywotap kootap Kamuktaindet ne Toroor agoi kogeskei. Ki igeskei anyun poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles8:17 Yeityo kwo Solomon Esion-geber ak Elot, che mi ngeguutap emetap Edom." 
2Chronicles8:18 Ki iyookyi Huram melisyek ineendet koyooktoe otwogikyik, ak otwogik che ingen agobo nyanjet. Ki pwa icheek Opir kobooto otwogigap Solomon, ki ip eng' olooto talendaisyek che po thahabu pogol ang'wan ak konom, koipchi Laitoryat Solomon." 
2Chronicles9:1 Kingo kas laitoryatap Sheba ne ki kwony kalasunetap Solomon, ko ki nyo Jerusalem konyo kotyem Solomon eng' teebutik che uueen. Ki nyo kobooto piik che chaang' ak tambeesik che ibei tuguuk che ng'uu ne anyiny, thahabu che chaang' ak koik che po kamanuutyet ne oo. Kingo it ole mi Solomon kong'alaal ak ineendet agobo tuguuk tugul che ki mi muguleldanyi." 
2Chronicles9:2 Ki wolji `Solomon ineendet teebutikyik tugul; ak ki ma komi kiy age tugul ne ki ma nai Solomon anan ne kitemenee kowolji ineendet. 
2Chronicles9:3 Kingo kagogeer laitoryandanooto po Sheba utaatyetap Solomon, kobooto koot ne kiga teech," 
2Chronicles9:4 amitwogik che mi mesennyi, ole teptoi otwogikyik, tononet ne tononjin poisyet kiboitiinikyik komi eng' ngoroikwak, piikyik ak icheek che ipchin tuguuk che eei eng' ngoroikwak ak kagoochinoikyik che kibeelei che ki igoitoi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, kogeskei anyun kimnateennyi." 
2Chronicles9:5 Ara ki leenji `kwonyooto laitoryat, “Po iman ng'aleechu ki agase eng' emennyu agobo poisyoniguk ak agobo utaatyeng'ung'." 
2Chronicles9:6 Ago ki ma ayan ng'aleekwak kot kotee anyo ageerchigei eng' konyekyuk. Abeere ki ma kimwaiwo agot kebebertap ooindap utaatyeng'ung'; isiire kalasunoni ki agase. 
2Chronicles9:7 Poiboi piiguk! Poiboi otwogichuguk, chu tonondos eng' taing'ung' kotugul ak kogasei utaatyeng'ung'!" 
2Chronicles9:8 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne ki paibait eng' inyee ak kondein ng'echerennyi ne po laitornatet iegu laitoryatap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'. Amu ki cham `Kamuktaindeng'ung' Israel ak kogimit icheek koigeny, kondein anyun iegu laitoryat ibou icheek iyai kirwooget ak imanda.”" 
2Chronicles9:9 Ki igoochi `kwonyooto laitoryat talendaisyek pogol ak tiptem che po thahabu, kobooto tuguuk ng'iisyat che ng'uu ne anyiny ak koik che po kamanuutyet ne oo. Ki ma piit nyamdutik che uu chooto ki igoochi `laitoryandanooto po Sheba Laitoryat Solomon." 
2Chronicles9:10 Ki ip ak icheek otwogigap Huram ak otwogigap Solomon thahabu eng' Opir, ak keetiigap almug ak koik che po kamanuutyet ne oo." 
2Chronicles9:11 Kiboisyee laitoryat keetichooto po almug koyae ole kitogostoe eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ak eng' kootap laitoryat; kiyae kora ketubosyek ak kibugandinik che po tyeniik. Kitomo kogeerei chii tuguuk che uu chooto eng' emetap Judah. 
2Chronicles9:12 Kosupkei ak nooto, ko ki igoochi agine `Laitoryat Solomon laitoryandanooto po Sheba kiy age tugul ne kimach, ak kiy age tugul ne ki soom koma pooto tuguuk che kiga ipchi kwonyoto Solomon. Kiweektagei anyun kwo emennyi kobooto otwogikyik." 
2Chronicles9:13 Ki ek nyigiisindap thahabu che ki kiipchi Solomon eng' kenyiit agenge tanisyek eliphuusyek tiptem ak muut," 
2Chronicles9:14 ama pooto che ki ibu piik che aldooti ak che ki ibu chemung'arainik, ak ki ip laitorinik tugul che po Arabia ak pounigap emet, thahabu ak fedha, koipchi Solomon." 
2Chronicles9:15 Ki yai Laitoryat Solomon, long'onik che eecheen pogol aeng' che po thahabu che ki kitany; ki kiyae long'eet agenge ne oo keruutik tisap che po thahabu che ki kitany." 
2Chronicles9:16 Ki yai long'onik che mengeechen pogol somok che po thahabu che ki kitany; ki kiyae long'eet agenge keruutik somok che po thahabu. Kigonoree laitoryat long'onichooto Kootap Osnetap Lebanon. 
2Chronicles9:17 Ki yai kogeny laitoryat ng'echereet ne oo ne po laitornatet eng' kelegap peeleek ak koliige thahabu che tiliileen. 
2Chronicles9:18 Ki mi lang'eiywot ne tinyei tuguuk lo che kityegoti ketogosyin ng'echereetap laitornatet, kobooto ng'echereet ne tebee keelyek ne ki po thahabu, ne kiga kiratyi ng'echereetap laitornatet, ak kimi keetiik komosi ak komosi che tiegei eunek, ak itoonwek aeng' che po ng'etuunyik eng' komosi ak komosi eng' ye neegitee keetichooto kitiie eunek." 
2Chronicles9:19 Ki tonondos itoonwek tamanu ak aeng' che po ng'etuunyik eng' komoswek tuwai eng' tuguuchooto lo kityegoti ketogostoi. Ki ma komi age ne kergei ak nooto ne ki kiyai eng' laitornatet age tugul. 
2Chronicles9:20 Ki po thahabu tuguuk tugul che kieise Laitoryat Solomon, ak tuguuk tugul che ki kiboisyee eng' Kootap Osnetap Lebanon ko ki po thahabu che tiliileen; ki ma ko kiy fedha eng' peetuusyegap Solomon." 
2Chronicles9:21 Amu ki tinyei laitoryat melisyek che ki pendi Tarsis kobooto otwogigap Huram, ki ibu melisyek che po Tarsis konyil agenge eng' kenyiisyek somok, thahabu, fedha, kelegap peeleek, tisook ak toriitik che kiguure tausi." 
2Chronicles9:22 Ki siir anyun Laitoryat Solomon laitorinik tugul che po ng'wony eng' mogornatosyek ak utaatyet. 
2Chronicles9:23 Ki cheeng' laitorinik tugul che po ng'wony kogeer Solomon kole kogas utotyennyi, ne ki inde Kamuktaindet muguleldanyi." 
2Chronicles9:24 Ki ip chii tugul kagoochinennyi, tuguugap fedha ak tuguugap thahabu, ngoroik, kariigap lugeet, nyamdutik, ak paraisisyek, ak nyumbusyek, koitet ne ki kigoonu eng' kenyiit age tugul." 
2Chronicles9:25 Ki tinyei Solomon kooriik eliphuusyek ang'wan che po paraisisyek ak kariisyek, ak piik eliphuusyek taman ak aeng' che po paraisisyek, che ki inde nganasoogap kariisyek ak che ki mi ole mi laitoryat eng' Jerusalem." 
2Chronicles9:26 Ki pou laitorinik tugul kobooch Aineetap Yufrets agoi emetap Philistiik, ak agoi kiwotetap Misiri." 
2Chronicles9:27 Ki yai laitoryat fedha eng' Jerusalem koigei koik, ak ki yai eng' chaang'indo taragonik koigei mogoonik che mi emet ne soi." 
2Chronicles9:28 Ki kigetyi Solomon paraisisyek eng' Misiri, ak eng' emotinwek tugul." 
2Chronicles9:29 Poisyonigap Solomon che kang'et, che po tai ak che po let, tos ma ki sirchi kitabuutap ng'aleegap maotyot Nathan, ak eng' maonateetap Ahija Silonindet, ak eng' ng'ang'utigap keerindet Ido agobo Jeroboam weeriitap Nebat?" 
2Chronicles9:30 Ki laitoran Solomon eng' Jerusalem koboi Israel tugul kenyiisyek artam. 
2Chronicles9:31 Ki ru Solomon kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Daudi kwandanyi. Ak ki laitoran Rehoboam weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Chronicles10:1 Ki wo Rehoboam Shekem, amu kigabwa Israel tugul Shekem, konde ineendet koek laitoryat." 
2Chronicles10:2 Kingo kas Jeroboam weeriitap Nebat agobo nooto, (amu kimi Misiri, ole kiga mwechi komwee Laitoryat Solomon,) koweek Jeroboam eng' Misiri." 
2Chronicles10:3 Ki iyookto keguur ineendet; ak ki nyo Jeroboam kobooto Israel tugul, ak kong'alaalji Rehoboam, koleenji," 
2Chronicles10:4 “Ki yai kwandang'ung' choginnyo kouiit. Ara anyun, yai kowisisiit otisyet ne uui ne ki po kwandang'ung', ak iyai kowisisiit choginnyi ne nyigiis ne ki indeech, si kobiit keotin.”" 
2Chronicles10:5 Ki leenji icheek, “Obwa kogeny ole ami koga ibata peetuusyek somogu.” Koba anyun piik." 
2Chronicles10:6 Kong'alaal Laitoryat Rehoboam ak poisyek, che ki cham kotonondos eng' taitap Solomon kwandanyi, ye kita kosabei, koleenji, “Nee ng'olyoot ne omwaiwo ne awoljini pichu?”" 
2Chronicles10:7 Ki mwachi koleenji, “Ngot iegu chii ne myee eng' pichu ak ibaibai icheek, ak imwachi ng'aleek che myach, koegu anyun icheek otwogiguk koigeny.”" 
2Chronicles10:8 Ago ki pagaakta ng'aleegap poisyek, che ki mwachi ineendet ak kong'alaal ak neranik che kinerchindos tugul che kitonondos eng' tainnyi." 
2Chronicles10:9 Ki leenji icheek, “Nee ng'olyoot ne omwae okweek, si kobiit kewolji pichu kong'alaalwo koleenjo, yai kowisisiit chogit, ne ki indeech kwandang'ung?”" 
2Chronicles10:10 Ki wolji neranik che kinerchindos ak ineendet koleenji, “Imwachini ko uu ni pichu kong'alaalun, koleenjinin, ‘Ki yai kwandang'ung' choginnyo konyigiisit, ago yaiywech kowisisiit’; imwachini ko uu ni, ileenjini, ‘Nyigiis mornennyu ne ming'in ne po euut kosiir suetap abba." 
2Chronicles10:11 Nguno anyun, ko uu ye ki koonok abba chogit ne nyigiis, atese choging'wong'. Ki itigonenok abba kipcharitisyek, ago atigoonenok melmelwek.’ ”" 
2Chronicles10:12 Kobwa anyun Jeroboam ak piik tugul ole mi Rehoboam eng' peetuutap somok, ko uu ye kiga ng'at laitoryat, kole, “Obwa eng' peetuutap somok.”" 
2Chronicles10:13 Ki wolji laitoryat icheek eng' koroomnateet. Ki meto Laitoryat Rehoboam ng'aleegap poisyek," 
2Chronicles10:14 ak kong'alaalji icheek ko uu ye ki kamwachi neranik, koleenji, “Ki yai abba choging'wong' konyigiisit, ago atese; ki itigonenok abba kipcharitisyek, ago atigoonenok melmelwek.”" 
2Chronicles10:15 Ara ki ma kasyi anyun laitoryat pichooto, amu ki kiit ne ki punu Kamuktaindet, si kobiit kogimit Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondennyi, ne ki mwa eng' Ahija Silonindet komwachi Jeroboam weeriitap Nebat." 
2Chronicles10:16 Kingo keer Israel tugul kole mata kogasyi laitoryat icheek, kowolji piik laitoryat, koleenji, “Nee kebeberta ne ketinye eng' Daudi? Ama ki tinyei poroteet eng' weeriitap Jesse. Ingwo chii tugul emainnyi, ee Israel! Riip koong'ung' anyun, Daudi.” Ki pa Israel tugul anyun emaisyekwak." 
2Chronicles10:17 Ago ki laitoran Rehoboam eng' piigap Israel che ki menyei nganasoogap Judah. 
2Chronicles10:18 Ki iyookto anyun `Rehoboam Hadoram, ne ki pou aisuruut; ak kilach piigap Israel ineendet eng' koik, kome. Kichaakta anyun Laitoryat Rehoboam kolaany chepkichutinnyi komwei kwo Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Ara ki ingelelji anyun Israel kootap Daudi agoi ra. 
2Chronicles11:1 Kingo it `Rehoboam Jerusalem, koyum murenik eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit che po lugeet, che ki kilewen eng' kootap Judah ak kootap Benjamin si kobargei ak Israel ak koweekyi laitornatet Rehoboam." 
2Chronicles11:2 Ago ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Semaiah chiitap Kamuktaindet, koleenji" 
2Chronicles11:3 ng'alaalji Rehoboam weeriitap Solomon, laitoryatap Judah, kobooto Israel tugul eng' Judah ak Benjamin, ileenji," 
2Chronicles11:4 kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: “Amobe otogoste anan obargei ak tupchosyekwok. Ingoweek chii tugul kwo koonnyi, amu punwa kii.” Kogas anyun icheek ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor ak koweek mata koba kobargei ak Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Ki meny `Rehoboam Jerusalem, ak koteech eng' Judah nganasook che kiriibegei." 
2Chronicles11:6 Ki teech Bethlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Beth-zur, Soko, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gath, Maresha, Ziph," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakish, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sora, Aijalon ak Hebron. Chuuto nganasook che ng'ootaatiin che mi Judah ak Benjamin." 
2Chronicles11:11 Ki kimiit irimoik, ak konde kiptainik koriip, ak kogonoree amitwogik, mwanik ak divaik." 
2Chronicles11:12 Ki inde nganaseet age tugul long'onik ak ng'otwek, ak kogimit miising'. Ara ki punji ineendet Judah ak Benjamin." 
2Chronicles11:13 Ki pwanji kotoret ineendet `Tisiik ak `Lawiik che ki mi Israel tugul, komong' eng' kiwotosyekwak tugul." 
2Chronicles11:14 Amu ki pagaakta Lawiik emotinwekwak che kiyagisye ak tuguukwak, ak kobwa Judah ak Jerusalem, amu ki oon Jeroboam ak weeriikyik icheek, si ma yai tisiisyet koyachi Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles11:15 Ki lewenjigei tisiik che po komoswek che torooreen, ak che po oik, ak che po moek che kiga koyai." 
2Chronicles11:16 Ki pwa Jerusalem, piik alak eng' ortinwek tugul che po Israel, icheek che kiga igiilgei eng' mugulelwekwak kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, koosup pichooto, kobwa koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles11:17 Ki igimit anyun laitornatetap Judah, ak kogimit Rehoboam weeriitap Solomon eng' kenyiisyek somok, amu kibendate ortinwegap Daudi ak Solomon eng' kenyiisyek somok." 
2Chronicles11:18 Ki itun `Rehoboam Maalat cheptap Jerimoth weeriitap Daudi, ak Abiail cheptap Eliap weeriitap Jesse." 
2Chronicles11:19 Ki sikyi ineendet weeriik: Jeush, Semaria ak Saham." 
2Chronicles11:20 Yeityo kotun Maaka cheptap Absalom, ak ki sikyi ineendet Abijah, Atai, Shisha ak Selomit." 
2Chronicles11:21 Ki cham Rehoboam Maaka cheptap Absalom kosiir osotikyik tugul ak chebaigeiniyik (amu ki itun osotik taman ak sisiit ak chebaigeinik tamanwogik lo, ak ki sich weeriik tiptem ak sisiit ak tiibiik tamanwogik lo)." 
2Chronicles11:22 Ki inde Rehoboam Abijah weeriitap Maaka koek ne oo, koboi tupchosyekyik, amu kimach konde ineendet koek laitoryat." 
2Chronicles11:23 Ki yai eng' ng'omnateet, kopcheita weeriikyik tugul koyom emotinwek tugul che po Judah ak Benjamin, koba nganaseet age tugul ne ng'ootaat. Ki igoochi icheek amitwogik che chaang' kot ak kocheeng'ji icheek osotik che chaang'." 
2Chronicles12:1 Kingo kagigimit pounatetap Rehoboam ak kogimit agine, kometo ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, ineendet ak Israel tugul." 
2Chronicles12:2 Ak amu kiga kongelelji Kamuktaindet ne Toroor ko ki togos Sisak laitoryatap Misiri konyo kobar Jerusalem eng' kenyiit ne po muut ne po Laitoryat Rehoboam. 
2Chronicles12:3 Ki tinyei ineendet kariisyek eliphuut agenge ak pogol aeng' ak piik eliphuusyek tamanwogik lo che ketei paraisisyek. Ki ma ko iitoksei piik che kigabwa kobooto ineendet eng' Misiri: piigap Libya, Sukik ak Ethiopik." 
2Chronicles12:4 Ki nam nganasook che ng'ootaatiin che ki po Judah ak kobwa Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Ki nyo `maotyot Semaiah kap Reoboam, ak pounigap Judah, che kiga koyumjigei Jerusalem, komwee Sisak, ak koleenji icheek, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole, ‘Ki ometa, eng' nooto ko kabagakyok anyun agane eutap Sisak.’ ”" 
2Chronicles12:6 Ki iming'ingei anyun pounigap Israel kobooto laitoryat, ak ki le, “Po iman Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Chronicles12:7 Kingo keer Kamuktaindet ne Toroor kole kagoming'ingei, konyonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Semaiah, koleenji: “Kagoming'ingei icheek, ma abare, ago asaru kitigin, ak ma keroong'jin Jerusalem nereegekyuk eng' eutap Sisak." 
2Chronicles12:8 Ago egu icheek otwogikyik, si kobiit konai poisyennyu ak poisyetap laitornatosyek emotinwek.”" 
2Chronicles12:9 Ki togos anyun Sisak laitoryatap Misiri kobar Jerusalem, ak koip konoraigap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak konoraigap kootap laitoryat: ki ip tugul, ki ip kogeny long'onik che po thahabu che kiga yai Solomon." 
2Chronicles12:10 Ki yai Laitoryat Rehoboam long'onik che po sugunonik kogeere chooto, ak kogoochi kiptainigap riibiik koriip, che ki riibei kurgeetap kootap laitoryat." 
2Chronicles12:11 Ak eng' peetuut age tugul ne kanyo laitoryat kootap Kamuktaindet ne Toroor, kobwa riibiik koip, yeityo koweekta koba kootap riibiik." 
2Chronicles12:12 Kingo ming'ingei, koistoegei nereegegap Kamuktaindet ne Toroor ineendet, si ma par ineendet kowong'. Ak kogeny, ki miitei Judah tuguuk che myach." 
2Chronicles12:13 Ki igimitkei anyun Laitoryat Rehoboam eng' Jerusalem ak kolaitoran. Ki po kenyiisyek artam ak agenge Rehoboam ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak tisap eng' Jerusalem, nganasanooto kiga kolewen Kamuktaindet ne Toroor eng' ortinwek tugul che po Israel, konde kainennyi olooto. Ki kiguure kamet Naamah Jebamonindet." 
2Chronicles12:14 Ki yai yaityet, amu ma igiilgei kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldanyi." 
2Chronicles12:15 Ak poisyonigap Rehoboam, che po tai ak che po let, tos ma kisir eng' ng'aleegap Semaiah maotyot ak che po Ido keerindet, kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto? Ki mi lugoosyek kwenutap Rehoboam ak Jeroboam kotugul." 
2Chronicles12:16 Ki ru Rehoboam kobooto kwanisyekyik ak ki kitupchi nganaseetap Daudi. Ak ki laitoran Abijah weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Chronicles13:1 Ki toi kolaitoran Abijah eng' Judah eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po laitornatetap Jeroboam. 
2Chronicles13:2 Ki laitoran kenyiisyek somok eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Mikaia cheptap Uriel ne po Gibea. Ki tinyei lugeet Abijah ak Jeroboam eng' kwenunnywa. 
2Chronicles13:3 Kitet lugeet Abijah kobooto lugeetap murenik che nyigoonen che po lugeet, murenik eliphuusyek pogol ang'wan che ki kilewen, kitet agine Jeroboam lugeet kotinyei murenik eliphuusyek pogol sisiit, che ki kilewen, piik che kiimeen, che nyigoonen, kobargei ak ineendet." 
2Chronicles13:4 Ki tonon anyun Abijah eng' tulweetap Semaraim ne mi emetap tuloonook ne po Ephraim, ak kole, “Ogasa, ee Jeroboam ak Israel tugul!" 
2Chronicles13:5 Tos manyoljok onai ole ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel `Daudi pounateet koboi Israel koigeny ak weeriikyik eng' kayomisetap muunyuk?”" 
2Chronicles13:6 Ago king'eet Jeroboam weeriitap Nebat, otwogindetap Solomon weeriitap Daudi, kongelelji kiptaiyandennyi." 
2Chronicles13:7 Ki iyumjigei ineendet piik che yaach weeriigap Belial che ki igimitkei kobargei ak Rehoboam weeriitap Solomon, ye kita ko ming'in Rehoboam ak kotinyei riirge, ak ma imuuch kogirinda icheek." 
2Chronicles13:8 “Ak nguno oleen omuuchi ogirinde laitornatetap Kamuktaindet ne Toroor ne mi eunegap weeriigap Daudi, ak oo tuiyet ne oo, ak otinye moek che po thahabu che ki itang'wok Jeroboam koek kanamonik." 
2Chronicles13:9 Tos ma oonu tisiigap Kamuktaindet ne Toroor, weeriigap Aron, ak Lawiik, ak olewenjigei tisiik, osubi pitonwegap piigap emotinwek alak? Si age tugul ne nyoonei koanyinyegei kirgit anan mengichik tisap, koegu nooto tisiindetap tuguuk che ma tilei kiy." 
2Chronicles13:10 Ago Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindennyo acheek, ak tomo kebagaakte ineendet. Ki tinyei tisiik che poisyechin Kamuktaindet ne Toroor, weeriigap Aron, ak Lawiik che yaei poisyennywa." 
2Chronicles13:11 Peeljin `icheek Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei, ak nyamdutik che ng'uu ne anyiny, karonet age tugul ak koskoleng'ut age tugul, tetei magatiinik che itabaanatiin eng' meset ne tiliil, ak keldap tait ne po thahabu kobooto taisyekyik, si kolal koskoleng'ut age tugul; amu kiriibe acheek poisyetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ago ki omete ineendet." 
2Chronicles13:12 Ogeero, mi Kamuktaindet kobootech, kondoiywech, ak tisiikyik che tinyei iryagook che po waagaat si koguutwak ne po waagaat. Ee piigap Israel, amat obargei ak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok; amu mo poore.”" 
2Chronicles13:13 Ago ki chop Jeroboam piik kobwa koribisyo eng' let, ki mi icheek taitap Judah ak kimi let che kiribistos." 
2Chronicles13:14 Ak kingo keer piigap Judah let, kogeer komi lugeet tainnywa ak let. Ki riirchi Kamuktaindet ne Toroor ak ki kuut tisiik iryagook," 
2Chronicles13:15 ak kowaach anyun piigap Judah. Ak ye kita kowaachei piigap Judah, kobar Kamuktaindet Jeroboam ak Israel tugul eng' taitap Abijah ak Judah." 
2Chronicles13:16 Kimwei piigap Israel eng' taitap Judah, ak ki inde `Kamuktaindet icheek eunekwak." 
2Chronicles13:17 Ki par `Abijah ak piikyik icheek eng' pareet ne oo; kobek anyun piik che ki kilewen eliphuusyek pogol muut. 
2Chronicles13:18 Ki kiming'in ko uu nooto piigap Israel eng' peetuusyechooto, ak ki iterteeris lagogap Judah amu kitiegei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles13:19 Ki oon `Abijah Jeroboam, ak korebe ineendet nganasook, Bethel ak nganasookyik, Jesana ak nganasookyik ak Epron ak nganasookyik." 
2Chronicles13:20 Mata konyoor kimnateet kogeny Jeroboam eng' peetuusyegap Abijah. Ki par `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 
2Chronicles13:21 Ago kitesak Abijah kogimit. Ki itun osotik taman ak ang'wan, ak ki sich weeriik tiptem ak aeng' ak tiibiik taman ak lo." 
2Chronicles13:22 Ki kisirchi poisyonik che ng'etunotiin che po Abijah, ak ortinwekyik, ak ng'aleekyik, kitabuutap maotyot Ido." 
2Chronicles14:1 Ki ru anyun Abijah kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Daudi, ak ki laitoran Asa weeriinnyi kogeer ineendet. Ki nyoor emet kaalyeet kenyiisyek taman eng' peetuusyekyik." 
2Chronicles14:2 Ki yai Asa ne myee ak ne po iman eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi. 
2Chronicles14:3 Ki isto kapkorosusyek che teer, ak komoswek che torooreen, kibut tolochik ak koep Aserik." 
2Chronicles14:4 Ki ng'at Judah kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, ak koyai ng'atuutik ak kayomisutik." 
2Chronicles14:5 Ki isto kogeny eng' nganasook tugul che po Judah komoswek che torooreen ak ole kibeeljine kanamonik kagoochinoik; ak ki tinyei kaalyeet laitornatet eng' tainnyi. 
2Chronicles14:6 Ki teech nganasook che ng'ootaatiin eng' Judah. Ki mi kaalyeet emet ak ki ma kotinyei lugeet eng' kenyisyechooto, amu kiga kogoochi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet kamuung'et." 
2Chronicles14:7 Ki mwachi piigap Judah koleenji, “Ongeteech nganasochu, ak kiyieme irimoik ak teeksosyek che kooen, ormariichok ak temeleiywek; ta komi emet tainnyo amu kigecheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo; kigecheeng' ineendet ak ki kogoonech kamuung'et eng' komosta age tugul.” Ara kiteekso anyun ak koboor." 
2Chronicles14:8 Ki tinyei Asa lugeet ne po piik eliphuusyek pogol somok che po Judah che ki tinyei long'onik ak ng'otwek, ak piik ki eliphuusyek pogol aeng' ak tamanwogik sisiit che po Benjamin, che ki tinyei long'onik ak kwangok. Ki piik che kiimeen che nyigoonen chuuto tugul." 
2Chronicles14:9 Ki nyo kobargei ak icheek `Zerah Ethiopiaindet, kotinyei lugeet ne po piik millionit agenge ak kariisyek pogol somok; ak ki it Maresha." 
2Chronicles14:10 Ki wo anyun Asa kotorookta ineendet ak kitet lugeet eng' atebweetap Sepata ne mi Maresha. 
2Chronicles14:11 Ki riirchi `Asa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, kole, “Kamuktaindet ne Toroor, ma mi age kobatenen ne imuuchi kotoretis eng' kwenutap ne kiim ak ne ma tinyei kimnateet: toretech, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo; amu kimang'un, ak kagibwa kebarge ak tuiyoni eng' kaineng'ung'. Ee Kamuktaindet ne Toroor, ii Kamuktaindennyo; amat koterteerin chii.”" 
2Chronicles14:12 Kobar anyun `Kamuktaindet ne Toroor Ethiopik eng' taitap Asa ak eng' taitap Judah. Kimwei Ethiopik," 
2Chronicles14:13 ak ki oon Asa ak piik che ki mi tugul agoi Gerar. Ki pek Ethiopik che chaang' ne mata komuuch kosargei; amu ki kibar eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' taitap lugeennyi. Ki ip piigap Judah parunenik che chaang'." 
2Chronicles14:14 Ki par nganasook tugul che ki mi ole neegitee Gerar, amu ki nyoonji icheek kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor. Ki nam icheek tuguuk eng' nganasook tugul; amu kimi parunenik che chaang' nganasochooto." 
2Chronicles14:15 Ki par kogeny kaptugusyek, ak kokweri keechiirek ng'iisyat ak tambeesik. Yeityo koweek koba Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Ki nyoonji `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor Azariah weeriitap Obed," 
2Chronicles15:2 ak ki wo kotorookta Asa, koleenji, “Ogasa okweek, inyee Asa ak Judah tugul ak Benjamin! Mi Kamuktaindet ne Toroor kobootok koteen otebye ak ineendet. Ye ocheeng' ineendet, onyooru, ago ngot omete ineendet, kometook." 
2Chronicles15:3 Kiga kotebee Israel egosyek che chaang' ama tinyei Kamuktaindet ne po iman, ama tinyei tisiindet ne ineetisyei, ama tinyei ng'atuutik." 
2Chronicles15:4 Ago kingo weekyigei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' nyalildanywa, ak kocheeng' ineendet, konyoor ineendet." 
2Chronicles15:5 Ki ma komi kaalyeet eng' peetuusyechooto eng' ineendet ne mandoi anan ko eng' ineendet ne nyoonei ko, ago ki tinyei kaimutik icheek tugul che ki menyei emotinwechooto." 
2Chronicles15:6 Kibargei, kobar pororyet age pororyet age, ak kobar nganaseet age nganaseet age: amu ki inyaliil Kamuktaindet icheek eng' nyalilowogik tugul." 
2Chronicles15:7 Ago ogimegitu, among' kochorirenso eunekwok, amu onyooru melekto eng' poisyonikwok.”" 
2Chronicles15:8 Kingo kas Asa ng'aleechuuto, ak maonateetap maotyot Obed, konyiganit, ak koisto tuguuk che kiwechei eng' emet tugul ne po Judah ak Benjamin, ak eng' nganasook che kiga korep eng' emetap tuloonoogap Ephraim. Ak ki teech kogeny kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mi taitap keterutap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles15:9 Ki iyum `inee Judah tugul ak Benjamin, ak punootik che ki mi kobooto icheek, che po Ephraim, che po Manasseh ak che po Simion. Ki pwanji ineendet `piik che chaang' miising' kobun Israel, ye kingo keer kole mi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi kobooto ineendet." 
2Chronicles15:10 Koyumgei anyun eng' Jerusalem eng' kenyiitap taman ak muut eng' arawetap somok ne po laitornatetap Asa. 
2Chronicles15:11 Ki eng'ji Kamuktaindet ne Toroor tiseiywek eng' peetuunooto, che po parunenik che kigetu, eiik pogol tisap ak keechiirek eliphuusyek tisap." 
2Chronicles15:12 Ki yai arorutyet kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, eng' mugulelwekwak tugul ak eng' saboonwekwak tugul," 
2Chronicles15:13 ak kole, “Age tugul ne ma chamei kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kebarei ngo ming'in anan ko oo, ngo muren anan ko kwony.”" 
2Chronicles15:14 Ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor komwa eng' kutit ne oo, ak eng' waagaat, ak eng' iryagook, ak eng' igondisyek." 
2Chronicles15:15 Kiboiboitu Judah tugul amu kayasyonooto; amu kigayosyo eng' mugulelwekwak tugul, ak kocheeng' ineendet eng' magennywa tugul, ak kinyoor ineendet. Ki igoochi anyun `Kamuktaindet ne Toroor icheek kamuung'et eng' tabanwekwak tugul." 
2Chronicles15:16 Ki isto `Asa kamennyi Maaka agine, si mata koek laitoryat ne kwondo, amu kiga koyai kanamwet ne kiwechei ne po Asera. Kibut Asa kanamwennyi ak kotui koek temburyek, ak kobeel eng' ole neegitee kererutap Kidron." 
2Chronicles15:17 Ago ki ma kiisto komoswek che torooreen eng' Israel. Nganda ki uu nooto ko ki igeesunotkei muguleldap Asa eng' peetuusyekyik tugul. 
2Chronicles15:18 Ki ip kobwa kootap Kamuktaindet tuguuk che kigaitabaan kwandanyi kobooto che kiga kotabaan ineendet: fedha, thahabu ak tereenik." 
2Chronicles15:19 Ki mata kobiit lugeet kogeny agoi kenyiitap sosom ak muut ne po laitornatetap Asa. 
2Chronicles16:1 Eng' kenyiitap sosom ak lo ne po laitornatetap Asa, kogiwo Baasha laitoryatap Israel kobargei ak Judah, ak koteech Ramah si mata kochamji chii komanda anan konyo oriit ole mi Asa laitoryatap Judah." 
2Chronicles16:2 Ki inem anyun `Asa fedha ak thahabu eng' ole kigonoree tuguugap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak kootap laitoryat, ak koyookyi Ben-Hadad laitoryatap Syria, ne ki menyei Damasko, koleenji," 
2Chronicles16:3 “Miitei kasyinet kwenunnyo, anee ak inyee, ko uu ye kimi kwenutap kwandanyu ak kwandang'ung'. Keero, kaayogun fedha ak thahabu; ui put kasyinet ne oting'egei ak Baasha laitoryatap Israel, si kwo koistoenagei.”" 
2Chronicles16:4 Ki kasyi anyun `Ben-Hadad laitoryat Asa ng'aleekyik, ak koyookto kiptainigap lugosyekyik koba kobar nganasoogap Israel. Ki par Ijon, Dan, Abel-maim ak nganasook tugul che po Naphtali che ki kigonoree tuguuk." 
2Chronicles16:5 Kingo kas Baasha, ko mata koteech Ramah, kobagaakta poisyennyi ne kiyaei." 
2Chronicles16:6 Ki imut anyun laitoryat `Asa Judah tugul, ak koba koip koik che po Ramah, kobooto keetiik, che kiga teekse Baasha. Kiboisyee chooto koteege Geba ak Mispa." 
2Chronicles16:7 Ki nyo eng' peetuusyechooto Hanani keerindet ole mi Asa laitoryatap Judah, ak koleenji, “Amu koitiegei laitoryatap Syria, ma itiegei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ko kachililso anyun lugeetap laitoryatap Syria eng' eung'ung' amu nooto." 
2Chronicles16:8 Tos ki ma ko lugeet ne oo Ethiopik ak piigap Libya, che ki tinyei kariisyek ak piik che chaang' miising' che ki laanyei paraisisyek? Ko amu ki itiegei Kamuktaindet ne Toroor, ko ki inde ineendet icheek eung'ung'." 
2Chronicles16:9 Amu pendoti konyegap Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'wony komugul, koboortogei kole kiim agobo icheeget che ititaatiin mugulelwekwak eng' tainnyi. Koiyai kioto eng' perberyo; amu kobooch nguno ko kenyooru lugoosyek agoi.”" 
2Chronicles16:10 Ki nereekyi anyun Asa miising' keerindet, kot konde ineendet korgoreet. Eng' peetuusyechooto, ko ki inam kous Asa piik alak eng' pichooto." 
2Chronicles16:11 Poisyonigap Asa, kobooch che po tai agoi che po let, ko ki kisirchi kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel." 
2Chronicles16:12 Eng' kenyiitap sosom ak sogool ne po laitornatennyi, ko ki nam Asa myando keelyekyik ak kieet miising' myandanyi. Agot eng' myandanyi koma cheeng' Kamuktaindet ne Toroor, ago ki cheeng' toreteet eng' chepkerichinik." 
2Chronicles16:13 Ki ru Asa ak kwanisyekyik, ak kime eng' kenyiitap artam ak agenge ne po laitornatennyi." 
2Chronicles16:14 Ki kitup ineendet eng' kererit ne kiga kowachigei eng' nganaseetap Daudi. Ki kinde itoogut ne ki nyiitaat nyamdutik che anyiny, ak tuguuk alak che teerchiin che ki kichop eng' ng'omnatetap chepkerichinik: ak ki kibeelji tuguuk che chaang' miising'." 
2Chronicles17:1 Ki laitoran weeriinnyi Jehoshaphat kogeer ineendet ak kogimitkei kobargei ak Israel. 
2Chronicles17:2 Ki inde lugoosyek nganasook tugul che ng'ootaatiin che po Judah, ak konde riibiik emetap Judah, ak nganasoogap Ephraim, che kiga rep kwandanyi Asa." 
2Chronicles17:3 Ki mi Kamuktaindet ne Toroor ak Jehoshaphat amu kiwendote ortinwek che po tai che po kwandanyi Daudi. Ki ma cheeng' `ineendet Baalik," 
2Chronicles17:4 ago ki cheeng' Kiptaiyat Kamuktaindetap kwandanyi ak kowendote ng'atuutikyik, ama isup tuguuk che ki yai Israel." 
2Chronicles17:5 Ki igimit anyun Kamuktaindet ne Toroor laitornatet eng' eunnyi. Ki ipchi piik tugul che po `Judah Jehoshaphat kagoochinoik, ak ki tinyei mogornateet eng' chaang'indo ak teegisto." 
2Chronicles17:6 Ki itoroorok muguleldanyi eng' ooreetap Kamuktaindet ne Toroor, ak kogeny, ki isto komoswek che torooreen ak Aserik kobetyo eng' Judah." 
2Chronicles17:7 Eng' kenyiitap somok ne po laitornatennyi, ko ki iyookto pounikyik, chooto ko ki Benail, Obadiah, Zekariah, Nethanel ak Mikaia, koba koneetisyot eng' nganasoogap Judah." 
2Chronicles17:7 Eng' kenyiitap somok ne po laitornatennyi, ko ki iyookto pounikyik, chooto ko ki Benail, Obadiah, Zekariah, Nethanel ak Mikaia, koba koneetisyot eng' nganasoogap Judah." 
2Chronicles17:8 Ki mi kobooto icheek Lawiik, chooto ko Semaiah, Netania, Sebadia, Asahel, Semiramot, Jeonatan, Adonijah, Tobija ak Tobadonija, ak tisiik che ki mi kobooto icheek ko Elisama ak Jehoram." 
2Chronicles17:9 Ki ineetisyot eng' Judah, kotinyei bukuitap Ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor. Kibendate nganasook tugul che po Judah ak koneetisyot eng' kwenutap piik." 
2Chronicles17:10 Ki ibutyi `kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor laitornatosyek tugul che po emotinwek che ki mi tabanwegap Judah, kot ko mata kobookyi Jehoshaphat." 
2Chronicles17:11 Ki ipchi Philistiik alak Jehoshaphat kagoochinoik ak fedha koek aisuruut, kigetyi Arabuuk ak icheek akwotisyegap keechiirek, mengichik eliphuusyek tisap ak pogol tisap, ak kwesik eliphuusyek tisap ak pogol tisap." 
2Chronicles17:12 Kitesak Jehoshaphat koeet miising'. Ki teech irimoik ak nganasook che kigonoree tuguuk eng' Judah. 
2Chronicles17:13 Ki tinyei poisyonik che chaang' eng' nganasoogap Judah; kobooto piigap lugeet, che kiimeen che nyigoonen, eng' Jerusalem." 
2Chronicles17:14 Chu kaitosyekwak ko uu kooriigap kwanisyekwak: che po kap Judah, che ki kiptainigap eliphuusyek ko ki Adna ne ki kiptaiyat, ak ki tinyei piik che kiimeen che nyigoonen eliphuusyek pogol somok." 
2Chronicles17:15 Ne kirubei ineendet ko ki Jeohanan ne ki kiptaiyat, ak ki tinyei piik eliphuusyek pogol aeng' ak tamanwogik sisiit," 
2Chronicles17:16 kirubei ineendet Amasia weeriitap Zikri, ne ki igoochigei Kamuktaindet ne Toroor eng' chamyet, ak ki tinyei piik che kiimeen che nyigoonen eliphuusyek pogol aeng'." 
2Chronicles17:17 Eng' che po kap Benjamin ko ki Eliada ne kiim ak ko nyigan, ak ki tinyei piik eliphuusyek pogol aeng' che ki tinyei kwangok ak long'onik," 
2Chronicles17:18 ak kirubei ineendet Jeosabad ne ki tinyei piik eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit che ki chobootiin koyai lugeet. 
2Chronicles17:19 Chuuto ko che kiboisyechin laitoryat, koma ki itito che ki inde laitoryat nganasook che ng'ootaatiin che po Judah tugul." 
2Chronicles18:1 Ki tinyei Jehoshaphat mogornatosyek eng' chaang'indo ak teegisto ak kigaangei ak Ahab. 
2Chronicles18:2 Kingo siirto kenyiisyek alage kochoortagei kap Ahab eng' Samaria. Ki eng'ji Ahab ineendet keechiirek ak tuuga che chaang' miising', kobooto piik che ki mi ak ineendet ak kogaigai ineendet kwo kotogosta kobookyi Ramoth-gilead." 
2Chronicles18:3 Ki leenji `Ahab laitoryatap Israel Jehoshaphat laitoryatap Judah, “Ichame keebe tuwai Ramoth-gilead?” Ak ki wolji Jehoshaphat koleenji, “Auu kiit ne iuu, ak uu piikyuk piiguk. Ki mi kobooten eng' lugoni.”" 
2Chronicles18:4 Ago ki leenji `Jehoshaphat laitoryatap Israel, “Asoomin ale, teep eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor rani.”" 
2Chronicles18:5 Ara ki iyum anyun laitoryatap Israel maotik pogol ang'wan, ak koleenji icheek, “Kibe kebargei ak Ramoth-gilead, anan atebi?” Ak ki leenji, “Togoste, amu indoi Kamuktaindet eutap laitoryat.”" 
2Chronicles18:6 Ago ki le Jehoshaphat, “Tos ma mi maotyotap Kamuktaindet ne Toroor age yu, si keteepse ineendet?”" 
2Chronicles18:7 Ki leenji `laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Ta komi chiito age ne kimuuchi keteepse eng' Kamuktaindet ne Toroor, ineendet ko Mikaia weeriitap Imla, ago aweche amu ma maoteni tuguuk che myachen agobo anee, kobatee yaityet kotugul.” Ki le Jehoshaphat, “Amat komwa laitoryat ko uu no.”" 
2Chronicles18:8 Ki kuur anyun laitoryatap Israel kiptaiyat age, ak koleenji, “Ui imutu ichogune Mikaia weeriitap Imla.”" 
2Chronicles18:9 Kiga tebee laitoryatap Israel ak Jehoshaphat laitoryatap Judah chii tugul ng'echerennyi ne po laitornatet, kolaachi ngoroikwak che po laitornatet, ak ki tebi eng' ole paraa eng' ole kibunei eng' ormariichetap Samaria; ak ki maoteni maotik tugul eng' tainnywa." 
2Chronicles18:10 Kiyachigei Zedekiah weeriitap Kenaana kuinoigap kariik, ak kole, “Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Itoortae chuuto piigap Syria, kot kowong'kei.”" 
2Chronicles18:11 Kimaotenso maotik tugul ko uu nooto ak icheek, kole, “Togoste Ramoth-gilead ak iboor, amu indoi Kamuktaindet ne Toroor nganasanooto eutap laitoryat.”" 
2Chronicles18:12 Ki ng'alaalji ineendet `chiito ne kiga kiyookto koguur Mikaia, koleenji, “Keero, kachamak eng' laitoryat ng'aleegap maotik che kamwachi eng' kasyinet agenge. Asoomin ale, ingoigei anyun ng'olyoondeng'ung' ng'olyootap age eng' icheek, ng'alaal ng'aleek che myach.”" 
2Chronicles18:13 Ago ki le Mikaia, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ko ki it ne mwaei Kamuktaindennyu, amwae nooto.”" 
2Chronicles18:14 Kingo it ineendet ole mi laitoryat, koleenji laitoryat ineendet, “Mikaia, kibe Ramot-gilead, anan atebi?” Ki le ineendet, “Otogoste ak oboor; ak kindo eunekwok pichooto.”" 
2Chronicles18:15 Ki leenji `laitoryat ineendet, “Ayosyeun konyil ata ale, amat imwaiwo kiy age kobatee imanda eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
2Chronicles18:16 Ki le Mikaia, “Ki ageer Israel tugul ko kaiyesta eng' tuloonook, ko uu keechiirek che ma tinyei mestowot, ak ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ‘Ma tinyei chuuto kiptaiyat; ingoweek chii tugul kwo koonnyi eng' kaalyeet.’ ”" 
2Chronicles18:17 Ki leenji `laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Kama amwaun ale, ma maoteni ineendet tuguuk che myachen agobo anee, kobatee yaityet?”" 
2Chronicles18:18 Ki leenji Mikaia, “Ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor: ki ageer Kamuktaindet ne Toroor kotebyei eng' ng'echerennyi ne po laitornatet, ak kitononi lugeet tugul ne po kipsengwet eng' eunnyi ne po tai ak ne po kaataam." 
2Chronicles18:19 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ng'oo ne iberberi Ahab laitoryatap Israel, si kwo kotogosta ak kome eng' Ramoth-gilead?’ Ki mwa age ko uu ni, komwa age ko uu ni." 
2Chronicles18:20 Ki mong' tamirmiryo ak kotonon eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kole, ‘Awendi aberberi.’ Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, ‘Iberbertoi ano?’" 
2Chronicles18:21 Ak ki le, ‘Awendi ak aegu tamirmir ne kenisyei eng' kutusweegap maotikyik tugul.’ Ak ki mwa ineendet kole, ‘Iberberi ineendet ak iterteer; ui anyun ak iyai ko uu nooto.’" 
2Chronicles18:22 Ara anyun, keero, kagonde Kamuktaindet ne Toroor tamirmir ne kenisyei kutusweegap maotichuguk tugul; ak kagomwa Kamuktaindet ne Toroor yaityet agobo inyee.”" 
2Chronicles18:23 Ki riik anyun Zedekiah weeriitap Kenaana, ak korabach Mikaia matanda, ak koleenji, “Kabun ano Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor ak konyo kong'alaalun?”" 
2Chronicles18:24 Ak ki le Mikaia, “Igeere eng' peetuunooto ye tuun iwendi koot ne po oriit iunyegei.”" 
2Chronicles18:25 Ki le laitoryatap Israel, “Onam Mikaia ak oweekte omutyi Ammon pounindetap nganaseet ak Joash weeriitap laitoryat." 
2Chronicles18:26 Oleenji kamwa laitoryat kole, ‘Onde chiichi korgoreet, ak obae amitwogigap nyalilda ak peegap nyalilda, agoi aweege eng' kaalyeet.’ ”" 
2Chronicles18:27 Ak ki le Mikaia, “Ngot iweege iman eng' kaalyeet, ko kaagaa ma ng'alaalena Kamuktaindet ne Toroor.” Ak ki testai kole, “Ogas okweek piik tugul!”" 
2Chronicles18:28 Ara kitogosta anyun laitoryatap Israel ak Jehoshaphat laitoryatap Judah koba Ramot-gilead. 
2Chronicles18:29 Ki leenji `laitoryatap Israel Jehoshaphat, “Awalegei aegu age ak awe lugeet, ago ilaach inyee ngoroik che po laitornatet.” Kowalgei anyun laitoryatap Israel koek age ak koba lugeet." 
2Chronicles18:30 Kiga ng'at `laitoryatap Syria kiptainigap kariisyekyik, koleenji, “Amat obargei ak ne ming'in anan ko ne oo, kobatee laitoryatap Israel ineegei.”" 
2Chronicles18:31 Kingo keer kiptainichooto po kariisyek Jehoshaphat, komwa kole, “Niito ko laitoryatap Israel.” Ara kiweekyigei anyun kole kobargei ak ineendet; ago kiwaach Jehoshaphat, ak kitoret `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. Ki igoochi `Kamuktaindet icheek kobagaakta ineendet." 
2Chronicles18:32 Kingo keer kiptainigap kariisyek kole ma laitoryatap Israel ni, koweek, mata koosup ineendet." 
2Chronicles18:33 King'i chiito age kwangennyi komwok kosapsapchi ak kityech laitoryatap Israel ole tuiyechin kariikyik che ki ilaachi. Ki leenji anyun chiito ne kweriei chepkichutinnyi, “Imuta amanda eng' oli mi lugeet, amu kagiguotena miising'.”" 
2Chronicles18:34 Kitesak lugeet peetuunooto, ak kitiigei laitoryatap Israel eng' chepkichutinnyi kotokyigei piigap Syria agoi koskoleny. Ye kingo neegit kororokto asiista, kome ineendet." 
2Chronicles19:1 Ki week Jehoshaphat laitoryatap Judah kwo koonnyi eng' Jerusalem eng' kaalyeet. 
2Chronicles19:2 Ki wo Jehu weeriitap Hanani keerindet, kotorookta ineendet ak koleenji Laitoryat Jehoshaphat, “Tos yamin itoret kiptengekyot ak icham che wechei Kamuktaindet ne Toroor? Amu kiito, ko pwonjinin nereegek che punu taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles19:3 Nganda uu nooto ko ki kigeerchin tuguuk che myachen, amu ki iste Aserot eng' emet ak ki igiil muguleldang'ung' icheeng' Kamuktaindet.”" 
2Chronicles19:4 Ki meny `Jehoshaphat Jerusalem, ak kiwendot kogeny eng' kwenutap piik kobooch Beer-sheba agoi emetap tuloonoogap Ephraim, ak komut icheek koweekyi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles19:5 Ki inde kirwoogik emet, eng' nganaseet age tugul eng' nganasook tugul che ng'ootaatiin che po Judah." 
2Chronicles19:6 Ki leenji kirwoogichooto, “Obwaat kiit ne oyae, amu morwoochi agobo chii ago orwoochi agobo Kamuktaindet ne Toroor, mi ineendet kobootok ye oyae kirwooget." 
2Chronicles19:7 Ingotebenok anyun kaiyweisyet ne oiywei Kamuktaindet ne Toroor, oriip ak oyai, amu ma mi tengekto eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo anan ko tiytiyetap piik, ama taachei konunoik che kigoigoisye.”" 
2Chronicles19:8 Ki inde kogeny `Jehoshaphat Jerusalem alak eng' Lawiik ak tisiik, ak alak che po kandoigap kooriigap kwanisyegap Israel, agobo kirwoogetap Kamuktaindet ne Toroor ak agobo tuguuk che kamoiyo. Ak ki week koba Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Ki ng'at icheek koleenji: “Oyai ko uu niito eng' kaiyweisyet ne oiywei Kamuktaindet ne Toroor, eng' imanda ak eng' muguleldo ne ititaat." 
2Chronicles19:10 Eng' peetuut age tugul ne kaityok ng'olyootap chii age tugul ne punu tupchosyekwok che menyei nganasookwak, agobo korotiik eng' korotiik, ak agobo ng'atuutik ak kayomisutik, kaneetisyosyek ak kirwoogutik, oteechi, si ma nam icheek tengekto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak konyonjok nereeknateet, okweek ak tupchosyekwok. Oyai niito, si ma namak tengekto." 
2Chronicles19:11 Keero, poiywok Amariah tisiindet ne oo eng' tuguuk tugul che po Kamuktaindet ne Toroor; ak koboiywok Sebadia weeriitap Ishmael, pounindetap kootap Judah eng' tuguuk tugul che po laitoryat, ak egu Lawiik kiptainik eng' taing'wong'. Oboisye eng' nyiganateet, ak kotebi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ineendet ne yaei ne myee.”" 
2Chronicles20:1 Kingo pata niito, kobwa kobargei ak Jehoshaphat piigap Moab ak piigap Ammon, ak alak eng' Amonik." 
2Chronicles20:2 Ki pwa piik alak komwachi Jehoshaphat, koleenji, “Ipookyinin tuiyet ne oo ne punu nyanjet pitoniin eng' Syria; ak mi Hasason-tamar (nooto ko En-gedi).”" 
2Chronicles20:3 Ki iyweis anyun Jehoshaphat, ak ko ki ilgei kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, ak komwaita karugutetapkei eng' Judah tugul." 
2Chronicles20:4 Ki iyumgei Judah tugul kocheeng' toreteet eng' Kamuktaindet ne Toroor; ki pwa eng' nganasook tugul che po Judah kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles20:5 Ki tonon anyun Jehoshaphat eng' tuiyetap Judah ak ne po Israel, eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' taitap seremut ne leel," 
2Chronicles20:6 ak ki le, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyok, tos ma ii Kamuktaindet eng' kipsengwet? Tos ma ii pounindet ne pou laitornatosyek tugul che po pororyosyek? Mi eung'ung' kimnateet ak kamuktaet, ne ma mi ne imuuchi kogirinden." 
2Chronicles20:7 Tos ma ioon inyee, ee Kamuktaindennyo, piik che ki menyei emoni eng' taitap piiguk Israel, ak igoochi kobunji iyoteetap Abraham chorweng'ung' koigeny?" 
2Chronicles20:8 Ki meny icheek olito, ak ki koteegun ole-tiliil agobo kaineng'ung', koleen," 
2Chronicles20:9 ‘Ngot konyonjech yaityet, rotwetap chok, kirwooget, anan koroito anan rubeet, ketononie eng' taitap kooi, ak eng' taing'ung', amu mi kaineng'ung' kooi, ak keriirchin eng' nyalilwogikyok, ak igaseech ak isarwech.’" 
2Chronicles20:10 Keer nguno anyuno, lagogap Ammon, Moab ak che po tulweetap Seir, che ki ma ichamji Israel kobookyi ye kingo pwanei komong'u eng' emetap Misiri, ago kirop taban, ama par." 
2Chronicles20:11 Keer anyuno, ole kagogeerundawech, kobwa komaandech eng' poroteng'ung', ne ki igoonech kobunjech." 
2Chronicles20:12 Ee Kamuktaindennyo, merwookyini? Amu ma ki tinyei kamuget kebarge ak tuiyoni oo kagobokyech. Ma kingen kiit ne kiyaei, ago inyalin konyekyok.”" 
2Chronicles20:13 Kitononso Judah tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kobooto manyurunikwak, osotikwak ak lagokwak." 
2Chronicles20:14 Ki nyoonji anyun Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor Jaasyel weeriitap Zekariah, weeriitap Benaiah, weeriitap Jeiel, weeriitap Mattaniah, Lawindet, ne po weeriigap Asaph, eng' kwenutap tuiyet." 
2Chronicles20:15 Ki le ineendet, “Oeb iit okweek tugul kap Judah ak che omenye Jerusalem, kobooten inyee Laitoryat Jehoshaphat: kamwaiwok Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole: ‘Amoiywei anan oaragense amu lugoni oo; amu ma neng'wong' lugeet, ago po Kamuktaindet." 
2Chronicles20:16 Orektee mutai obargei ak icheek. Togosu icheek eng' tegeiyetap Sis; ak onyoorchini ye igeesunegei atebweet, taitap surkwen ne po Jeruel." 
2Chronicles20:17 Ma okweek che oyae lugoni. Otetkei, otononse, si ogeer yetunetap Kamuktaindet ne Toroor ne mi kobootok, ee Judah ak Jerusalem. Amoiyweisye, anan oaragense. Oba opookyi icheek mutai; amu mi Kamuktaindet ne Toroor kobootok.’ ”" 
2Chronicles20:18 Ki ing'uruuk anyun Jehoshaphat kot kotiiny togeet ng'wony, ak kap Judah tugul ak piigap Jerusalem ak ki ibutyi taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kolas Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles20:19 Kitononso Lawiik, ak che po lagogap Kohatik, ak che po lagogap Koraik, kolas Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' kutit ne oo miising'." 
2Chronicles20:20 Ki ng'eetyo karon miising', komusta surkwen ne po Tekoa. Ye kingo ta kobendi, kotonon Jehoshaphat ak kole, “Ogasa, ee Judah, ak che omenye Jerusalem! Oyan Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si kobiit ogimegitu; oyan maotikyik, si oboor.”" 
2Chronicles20:21 Kingo kagong'alaal ak piik, kolewen che tyenjin Kamuktaindet ne Toroor, ak kolasu ineendet eng' karaaranindap tiliilindo, komandoi kondoe lugeet, koleen, “Oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi, amu po koigeny rireenennyi.”" 
2Chronicles20:22 Kingo toi kotyenso ak kolasu, konde `Kamuktaindet ne Toroor piik che ribistos si kobargei ak lagogap Ammon, ak Moab, ak tulweetap Seir, che ki kobwonji kobookyi Judah; ak ki kibar." 
2Chronicles20:23 Amu kitononso lagogap Ammon ak Moab kobargei ak che ki menyei tulweetap Seir, kobar kogees ak kong'em. Ye kingo kagogees che ki menyei Seir, kotoret chii tugul kobar chiito ne kami tuwai." 
2Chronicles20:24 Kingo it piigap Judah teekseet ne kooi ne kiriipse eng' surkwen, kotoben piik che chaang'; ak kiga kobutyo koek muuswek, ak ki ma komi agot agenge ne kichilil." 
2Chronicles20:25 Kingo nyo Jehoshaphat kobooto piikyik konam tuguuk, konyoor eng' kwenunnywa tuguuk ng'iisyat che po mogornateet ak ngoroik, tuguuk che po kamanuutik che eecheen, che kibut eng' pichooto koipchigei, che kitemenee kola. Ki tar peetuutap somok koibei parunenichooto, amu ki chaang' kot." 
2Chronicles20:26 Ki iyumjigei atebweetap Beraka eng' peetuutap ang'wan; amu eng' olooto ko ki ilas Kamuktaindet ne Toroor. Ki kiguure anyun kainetap yooto Atebweetap Beraka, agoi ra." 
2Chronicles20:27 Ki week tugul che po Judah ak Jerusalem, kondoe Jehoshaphat, kobendi Jerusalem eng' poiboiyet, amu ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor icheek koboiboitu amu puunikwak." 
2Chronicles20:28 Ki pwa Jerusalem kobutonu kibugandinik ak ketubosyek, ak koguutonu iryagook kot koit kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles20:29 Ki nam kaiyweisyet ne iywei Kamuktaindet laitornatosyek tugul che po emotinwek, ye kingo kas kole ki par Kamuktaindet ne Toroor puunigap Israel." 
2Chronicles20:30 Ki imuuny anyun pounatetap Jehoshaphat, amu ki igoochi Kamuktaindennyi kamuung'et eng' tabanwek tugul." 
2Chronicles20:31 Ara ki laitoran Jehoshaphat eng' Judah. Ki po kenyiisyek sosom ak muut ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak muut eng' Jerusalem. Kainetap kamennyi ko ki Hasubah cheptap Sili." 
2Chronicles20:32 Kiwendote ortinwegap kwandanyi Asa ak ma masta kometo, ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles20:33 Ago ma ki isto komoswek che torooreen; ki tomo kogiil piik mugulelwekwak kotokyi Kiptaiyat Kamuktaindetap kwanisyekwak. 
2Chronicles20:34 Ki kisirchi poisyonigap Jehoshaphat che ng'etunotiin, che po tai ak che po let, kitabuutap Jehu weeriitap Hanani, ki kisirchi chooto kitabuutap laitorinigap Israel." 
2Chronicles20:35 Kingo pata niito konamgei Jehoshaphat laitoryatap Judah ak Ahasia laitoryatap Israel, ki yai Ahasia ne ya miising'." 
2Chronicles20:36 Ki namgei ak ineendet si kobiit koteech melisyek koba Tarsis; ak ki teech melisyechooto eng' Esion-geber. 
2Chronicles20:37 Ki maoten Elieser weeriitap Dodabahu ne po Maresha agobo Jehoshaphat, kole, “Amu koonamge ak Ahasia, ko kagong'em Kamuktaindet ne Toroor poisyoniguk.” Kibutok anyun melisyek ak ki mata komuuch koba Tarsis." 
2Chronicles21:1 Ki ru Jehoshaphat ak kwanisyekyik ak ki kitupchi ole ki kitupchi kwanisyekyik eng' nganaseetap Daudi. Ki laitoran anyun Jehoram weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Chronicles21:2 Ki tinyei ineendet weeriik alak che tupcho, weeriigap Jehoshaphat chooto ko: Azariah, Jehiel, Zekariah, Azariah, Mikael ak Shepatiah. Chuuto tugul ko ki weeriigap Jehoshaphat laitoryatap Israel." 
2Chronicles21:3 Ki igoochi `kwandanywa icheek kagoochinoik che eecheen, che po fedha, che po thahabu ak che po tuguuk che po kamanuutyet ne oo, kobooto nganasook che ng'ootaatiin che po Judah; ago ki igoochi `ineendet laitornatet Jehoram amu ki taita." 
2Chronicles21:4 Kingo kagonam Jehoram pounatetap kwandanyi ak kogimitkei, kobar tupchosyekyik tugul eng' rotwetap chok ak alak che po pounigap Israel." 
2Chronicles21:5 Ki po Jehoram kenyiisyek sosom ak aeng' ye ki tau kolaitorani ak ki laitoran kenyiisyek sisiit eng' Jerusalem. 
2Chronicles21:6 Kiwendote ortinwegap laitorinigap Israel, ko uu ye ki yai kootap Ahab, amu ki itun cheptap Ahab. Ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles21:7 Agot nganda ki uu nooto koma cham Kamuktaindet ne Toroor kong'em kootap Daudi amu kayomiset ne kiga koyomisyi Daudi, ak ko uu ye ki iarorchi ineendet ak lagokyik kole igoochin ineendet tait koigeny." 
2Chronicles21:8 Ki ingelelji `Edomik pounatetap Judah eng' peetuusyekyik ak ki ieetyigei laitoryat ne pou icheek. 
2Chronicles21:9 Ki wo anyun Jehoram kolanda kobooto kiptainikyik kotinyei kariisyekyik tugul. Ki ng'eet kemoi ak kobookyi Edomik che kigayiem ineendet kobooto kiptainigap kariisyek. 
2Chronicles21:10 Ki ingelel anyun Edomik kobagaakta pounatetap Judah agoi rani. Ki ingelel agine Libna eng' peetuusyechooto, amu kiga kometo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyik." 
2Chronicles21:11 Ma nooto kityo, ago ki teech kogeny komoswek che torooreen eng' tuloonoogap Judah, ak koyai che ki menyei Jerusalem koibotkei, ak kobeet Judah." 
2Chronicles21:12 Ki nyoonji ineendet parweet ne ki punu maotyot Elijah, koleenji, “Kamwa ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Daudi kwandang'ung', kole: Amu ma iwendote ortinwegap Jehoshaphat kwandang'ung' anan ortinwegap Asa laitoryatap Judah," 
2Chronicles21:13 ago ki iwendote ortinwegap laitorinigap Israel, ak ki igoochi Judah ak che menyei Jerusalem koyai ibeetapkei, ko uu ye ki yai kootap Ahab. Ki ibar kogeny tupchosyeguk che po kootap kwandang'ung', che kigoigoi kosiirin," 
2Chronicles21:14 ara anyun, parei Kamuktaindet ne Toroor piiguk, lagoguk, osotiguk ak tuguuguk tugul, eng' koroito ne oo." 
2Chronicles21:15 Inyooru myando ne oo eng' moet, agoi komong' agutaniguk eng' myanooto, peetuut age tugul.”" 
2Chronicles21:16 Ki ing'eet Kamuktaindet ne Toroor nereeknatetap Philistik ak ne po Arabuuk che menyei ole neegitee Ethiopik kobargei ak Jehoram. 
2Chronicles21:17 Ki togos icheek kobookyi Judah, ak kobut koba oriit ak koip tuguuk tugul che kinyoor eng' kootap laitoryat, kiluul weeriikyik ak icheek, ak osotikyik kot koma ng'etyi weeriit agot agenge, kobatee Jehoahas, weeriit ne ming'in eng' tugul." 
2Chronicles21:18 Kingo pata chuuto tugul, kobir `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' myando eng' agutanikyik ne ma inyaaksei." 
2Chronicles21:19 Kingo pata kenyiisyek aeng'u komong' agutanikyik amu myandanyi, ak kime eng' myanwogik che ng'woneen. Ma peelji piikyik kiy ineendet, ko uu ye ki kibeelji kwanisyekyik." 
2Chronicles21:20 Ki po kenyiisyek sosom ak aeng' ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sisiit. Kime anyun, koma komachei chii ineendet ak ki kitupchi nganaseetap Daudi, ago ma eng' kereeriisyegap laitorinik." 
2Chronicles22:1 Ki inde piik che ki menyei Jerusalem Ahasia weeriinnyi ne ming'in koek laitoryat kogeer ineendet: amu ki par kweanet ne kigabwa nganaseet kobooto Arabuuk, weeriik tugul che eecheen. Ara ki laitoran anyun Ahasia weeriitap Jehoram eng' Judah." 
2Chronicles22:2 Ki po kenyiisyek artam ak aeng' Ahasia ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiit agenge eng' Jerusalem. Kainetap kamennyi ko ki Athaliah cheptap Omri. 
2Chronicles22:3 Kiwendote agine ortinwegap kootap Ahab, amu ki ek kamennyi kaneetindennyi ne ki ineet ineendet koyai ne ya." 
2Chronicles22:4 Ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki yai kootap Ahab; amu ki kaneetikyik che ki ineeti ineendet, kingo kagome kwandanyi, agoi ng'emisyennyi." 
2Chronicles22:5 Ki isup kaneetisyennywa, ak koba ak Jehoram weeriitap Ahab laitoryatap Israel kobargei ak Hazael laitoryatap Syria eng' Ramoth-gilead. Ki iguoten `piigap Syria Joram." 
2Chronicles22:6 Ki week konyo kinya eng' Jezreel, mook che ki kitoor eng' Ramah, ye ki paregei ak Hazael laitoryatap Syria. Ak kichoortagei Azariah weeriitap Jehoram laitoryatap Judah kwo kogeer Jehoram weeriitap Ahab eng' Jezreel, amu kimyani." 
2Chronicles22:7 Ki punu Kamuktaindet ng'emisyetap Ahasia, amu ki wo ole mi Joram. Kingo it ineendet, koba ak Jehoram kobargei ak Jehu weeriitap Nimshi ne kiga koiil Kamuktaindet ne Toroor si kobiit kobar kootap Ahab kogees." 
2Chronicles22:8 Ye kita korwookyin Jehu kootap Ahab, konyoor pounigap Judah ak weeriigap tupchosyegap Ahasia, che kiboisyechin Ahasia, ak ki par icheek." 
2Chronicles22:9 Ki cheeng' Ahasia, ak ki nam ineendet ye ki ung'egei eng' Samaria. Ki kimutyi Jehu ak ki par ineendet. Kitup `icheek ineendet, amu ki le “Ineendet ko weeriitap Jehoshaphat, ne ki cheeng' Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldanyi tugul.” Ak ma sich kootap Ahasia kimnateet konam laitornatet." 
2Chronicles22:10 Kingo keer Athaliah kametap Ahasia kole ki kome weeriinnyi, kong'eet ak kobar iyoteet tugul ne po kaplaitoryat ne po kootap Judah." 
2Chronicles22:11 Ago ki imut komweito Jehoshabeat, cheptap laitoryat, Joash weeriitap Ahasia, kochoor ineendet komut eng' ole mi weeriigap laitoryat, chu ki kibarei, ak konde ineendet ak cheplakwet koot ne kiruei eng' koot oriit. Kouny anyun ineendet `Jehoshabeat cheptap Laitoryat Jehoram, osotyotap Jehoiada tisiindet, amu ki chepkametap Ahasia, si ma par Athaliah." 
2Chronicles22:12 Ki tebi kobooto icheek ko ung'aat eng' kootap Kamuktaindet kenyiisyek lo, ye ki laitorani Athaliah eng' emet." 
2Chronicles23:1 Ki nyoor nyiganateet Jehoiada eng' kenyiitap tisap, ak ki yai koyomiset ak kiptainigap pogolusyek, Azariah weeriitap Jeroham, Ishmael weeriitap Jeohanan, Azariah weeriitap Obed, Maaseia weeriitap Adaiah, ak Elisapat weeriitap Zikri." 
2Chronicles23:2 Kibendat icheek koyom Judah komugul, ak koyum Lawiik eng' nganasook tugul che po Judah kobooto kandoigap kwanisyegap Israel, ak ki pwa Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Ak ki iyomiskei ak laitoryat tuiyet komugul eng' kootap Kamuktaindet. Ak ki leenji, “Ingolaitoran weeriitap laitoryat, ko uu ye ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo weeriigap Daudi." 
2Chronicles23:4 Ni kiit ne oyae: egu riibiigap kurgotik kebeberta agenge eng' somok eng' okweek, che pwoonei eng' peetuutap sabato, che po Tisiik ak Lawiik;" 
2Chronicles23:5 kotebee kebeberta agenge eng' somok kootap laitoryat; kotebee kebeberta agenge eng' somok kurgeetap lumeiywot: ak ingotebee piik tugul seremusyegap kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles23:6 Ago amochamji chii konyo kootap Kamuktaindet ne Toroor, kobatee tisiik, ak Lawiik che otisyei; pwoonei icheeget amu tiliileen: ago riibei piik tugul riipseetap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles23:7 Si koyiem Lawiik laitoryat, kotinyei chii tugul kariikyik eng' eunnyi ak chii age tugul ne nyoonei ko, kebarei: ak otebi ak laitoryat ye nyoonei ko ak ye mandoi.”" 
2Chronicles23:8 Koyai anyun Lawiik ak Judah tugul kiit ne kang'at icheek Jehoiada tisiindet: komut chii tugul piikyik, piik che pwoonei eng' sabato, ak che kimandoi eng' sabato; amu ma pagaakta Jehoiada tisiindet riipsosyechooto." 
2Chronicles23:9 Ak ki igoochi Jehoiada tisiindet kiptainigap pogolwogik ng'otwek, ak long'onik che mengeechen, ak long'onik che eecheen, che ki po Laitoryat Daudi, che ki mi kootap Kamuktaindet." 
2Chronicles23:10 Ak kitet piik tugul, kotinyei chii tugul kariikyik eng' eunekyik, kobooch komostap tai ne po koot agoi komostap kaataam ne po koyooto, ye neegitee kaptisisyet, ak koot, koyiem laitoryat." 
2Chronicles23:11 Komong' anyun weeriitap laitoryat, ak kolaakyi naaryeet, ak kogoochi paornateet, ak konde ineendet koek laitoryat: ak ki iil Jehoiada ak weeriikyik, ineendet; ak kole ingosap laitoryat." 
2Chronicles23:12 Ak kingo kas Athaliah polatetap piik che rwaoti ak kolasu laitoryat, konyo ole mi piik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
2Chronicles23:13 Ak ki keerot, ogeero, ki tononi laitoryat eng' ole neegitee toloitanyi eng' ye kibunei kebendi oriit, komi kiptainik ak iryagook ye mi laitoryat; ak kiboiboitu piik tugul che po emet, ak koguutei iryagook; kibutei ak icheek tyeniik kibugandinik, ak kondochin tyendap kalasunet. Kogereer anyun Athaliah ngoroikyik, ak kole, “Chaamset! Chaamset!”" 
2Chronicles23:14 Komut anyun Jehoiada tisiindet kiptainigap pogolwogik, kobwa saang', che kiga kinde koboi lugeet, koleenji, “Omaande ineendet eng' kwenutap piik; ak kibarei eng' rotwetap chok chiito ne isubi ineendet.” Amu ki le tisiindet, “Amobarchi kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Chronicles23:15 Koistochigei anyun icheek ineendet; ak ki wo ye kichutei ormariichetap paraisiit ne po kootap laitoryat; ak ki parchi yooto. 
2Chronicles23:16 Koyomiskei anyun Jehoiada ak piik tugul, ak laitoryat, kole koek piigap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles23:17 Ak ki pa piik tugul kootap Baal, kobut, ak kobut kapkorosusyekyik, ak kotuatui kanamonikyik, ak kobar Matan tisiindetap Baal eng' taitap kapkorosusyek." 
2Chronicles23:18 Ak ki ng'at Jehoiada poisyonigap kootap Kamuktaindet ne Toroor koboi tisiik, Lawiik, che kiga kopchei Daudi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, si kogoitoi kagoochinoik che kibeelei che po Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki kisir eng' ng'atuutigap Musa, si koboiboitu ak kotyendos, ko uu ng'atuutyetap Daudi." 
2Chronicles23:19 Ak ki inde riibiik kurgotigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, si ma wo ko chii age tugul ne ma tiliil eng' kiy age tugul." 
2Chronicles23:20 Ak ki nam kiptainigap pogolwogik, ak piik che taagunotiin, ak pounigap piik, kobooto piik tugul che po emet, si komut laitoryat kochoorgei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor: ak ki pun ormariichet ne toroor kot koit kootap laitoryat, ak konde laitoryat kotebee ng'echereetap laitornatet ne po pounateet." 
2Chronicles23:21 Koboiboitu anyun piik tugul che po emet, ak ki siis nganaseet: ak ki par Athaliah eng' rotwetap chok." 
2Chronicles24:1 Ki po Joash kenyiisyek tisap ye ki tau kolaitorani; ki laitoran kenyiisyek artam eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Sibia, ne po Beer-sheba." 
2Chronicles24:2 Ki yai Joash ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po Jehoiada tisiindet. 
2Chronicles24:3 Ak ki itunji Jehoiada ineendet osotik aeng', ak ki sich weeriik ak tiibiik." 
2Chronicles24:4 Kingo pata chooto komach Joash koteech kootap Kamuktaindet ne Toroor ole kiga kobutok. 
2Chronicles24:5 Ki iyum Tisiik ak Lawiik ak koleenji, “Oba nganasoogap Judah ak oyumate Israel tugul fedhaisyek che kiteege kogeny kootap Kamuktaindeng'wong', eng' kenyiit age tugul, oyai niito eng' chokyinet.” Ago ki ma yai Lawiik ko uu nooto." 
2Chronicles24:6 Koguur anyun `laitoryat tisiindet ne oo Jehoiada, ak koleenji, “Amu nee si memwachi Lawiik koyumat eng' Judah ak Jerusalem aisuruut ne ki ng'at Musa otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor, ak tuiyetap Israel, agobo emaitap paornateet?" 
2Chronicles24:7 Amu ki kobut weeriigap Athaliah, kwonyooto sogoran kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak kogoochi Baalik tuguuk tugul che kiga kitabaanji kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Chronicles24:8 Kong'at anyun laitoryat, ak ki yai moinget, ak konde kurgeet saang' ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles24:9 Ki kimwaita eng' Judah ak Jerusalem keipchi Kamuktaindet ne Toroor aisuruut ne ki ng'at Musa otwogindetap Kamuktaindet eng' surkwen agobo Israel. 
2Chronicles24:10 Kiboiboitu pounik tugul ak piik tugul, ak ki ip aisurunooto konde moinget agoi konyiit." 
2Chronicles24:11 Ak kingo kagoip Lawiik moinget konyo kootap laitoryat, ko ngo keer kole chaang' fedhaisyek eng' oriit, konyo siriindetap laitoryat ak kiboityotap tisiindet ne oo ak korong' fedhaisyek eng' moinget, ak koip moinget koweekta kwo ye kami. Ki yai ko uu nooto peetuut age tugul, ak ki iyum fedhaisyek che chaang'." 
2Chronicles24:12 Ki igoochi `laitoryat ak `Jehoiada fedhaisyechooto piik che kitononjin poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki sir `icheek musogigap koik ak che po pagoinik si koteech kogeny kootap Kamuktaindet ne Toroor, ole kiga kobutok, ak ki igoochi kogeny kitang'igap kariik ak che po sugunonik, si kogetyi kogeny kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles24:13 Kobois anyun kiboitiinik, ak ki yai poisyonooto kosulda, ak ki lumda kootap Kamuktaindet ko uu ye ki uu, ak kogimit." 
2Chronicles24:14 Kingo kagogees, koipchi `icheek laitoryat ak Jehoiada fedhaisyek che kiga ng'et; chuuto che ki kiyae tuguuk che po kootap Kamuktaindet ne Toroor, che chooto ko ki tuguuk che ki kiotisye, che ki kigoitoisye, kechigosyek ak tuguuk che po thahabu ak che po fedha. Ki igoitoi kotugul kagoochinoik che kibeelei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyek tugul che po Jehoiada." 
2Chronicles24:15 Ago ki oosit Jehoiada ko uu ye kiga kochang'a peetuusyekyik, ak ki ilil; kiga kotar ineendet kenyiisyek pogol ak sosom ye kingo meei." 
2Chronicles24:16 Ak ki kitupchi ineendet nganaseetap Daudi kobooto laitorinik, amu ki yai ne myee eng' Israel, eng' Kamuktaindet ak koonnyi." 
2Chronicles24:17 Kingo kagome Jehoiada kobwa pounigap Judah ak kogutung'ji laitoryat. Kogasyi anyun laitoryat ng'aleekwak. 
2Chronicles24:18 Kometo anyun kootap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, ak koot Aserik ak kanamonik. Ki nyoonji anyun nereegek Judah ak Jerusalem agobo ng'oogiswechuchwak." 
2Chronicles24:19 Agos ki iyookyi icheek maotik kole komut icheek koweekyi Kamuktaindet ne Toroor; ak kibaoryan kogirinda icheek, ago ma cham kogas." 
2Chronicles24:20 Ki nyoonji `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor Zekariah weeriitap Jehoiada tisiindet; ki tonon eng' ole toroor ak koleenji piik, “Kale Kamuktaindet: Amu nee si obistoe ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, si mobor? Amu ki omete Kamuktaindet ne Toroor, ko kagometook ak okweek.”" 
2Chronicles24:21 Ago kichaam ineendet ak kolage koik eng' ng'atuutyetap laitoryat eng' seremutap kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles24:22 Nooto anyun, ma ibwaat Laitoryat Joash myeeindo ne kiga koyachi Jehoiada kwandanyi, ago ki par weeriinnyi. Ak kingo meei, komwa kole, “Ingogeer Kamuktaindet ne Toroor kioto, ak koyaakta.”" 
2Chronicles24:23 Ak kingo keskei kenyiit, kotogos lugeetap piigap Syria kobookyi Joash. Ki it icheek Judah ak Jerusalem, ak ki par pounik tugul che po piik. Ki iyookyi parunenik tugul laitoryatap Damasko." 
2Chronicles24:24 Nganda ki nyo lugeetap piigap Syria komut kweanet ne ming'in, ko ki inde Kamuktaindet ne Toroor eunekwak lugeet ne oo miising', amu kiga kometo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak. Ki irwookyi anyun Joash." 
2Chronicles24:25 Ye kingo pa icheek, kobagaach ineendet koguotenot, kochaam ineendet otwogikyik amu korotiigap weeriigap Jehoiada tisiindet, ak ki parchi itogunnyi. Kitupchi ineendet nganaseetap Daudi, ago ma tupchi ineendet kereeriisyegap laitorinik." 
2Chronicles24:26 Ak chu ko icheek che kichaam ineendet: Sabad weeriitap Simeat Jebamonindet, ak Jeosabad weeriitap Simirit chemoabindet." 
2Chronicles24:27 Ogeero, ki kisir agobo weeriikyik, ak ooindap milosyek che ki kigesenji ineendet ak teekseetap kootap Kamuktaindet, eng' ng'aleegap bukuitap laitorinik. Ak ki laitoran Amasia weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Chronicles25:1 Ki po Amasia kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak sogool eng' Jerusalem. Kainetap kamennyi ko ki Jehoadan ne po Jerusalem. 
2Chronicles25:2 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ago ma eng' muguleldo ne ititaat." 
2Chronicles25:3 Kingo kagogimiit laitornatennyi, kobar otwogikyik che ki par kwandanyi laitoryat." 
2Chronicles25:4 Ago ma par lagokwak, ki yai ko uu ye ki kisir eng' Ng'atuutik che mi bukuitap Musa, ko uu ye kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor kole, “Mabegu kwanisyek agobo lagok, anan kobek lagok agobo kwanisyekwak; ago meei chii tugul agobo tengektanyi.”" 
2Chronicles25:5 Kogeny, ko ki iyum Amasia piigap Judah, ak kotet icheek kobee kooriigap kwanisyekwak, kondochin kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolwogik Judah tugul ak Benjamin: ak kiit icheek kobooch che po kenyiisyek tiptem ak che siirei, ak ki ek piik eliphuusyek pogol somok che ki kilewen, che imuuchi koba lugeet, che ki imuuchi konam ng'otwek ak long'onik." 
2Chronicles25:6 Ki sir kogeny piik eliphuusyek pogol che kiimeen ak ko nyigoonen eng' Israel eng' talendaisyek pogol che po fedha. 
2Chronicles25:7 Ago ki nyo chiitap Kamuktaindet ole mi, ak koleenji, “Ee laitoryat, amobe kobooto lugeetap Israel; amu ma mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto Israel, chooto ko lagok tugul che po Ephraim." 
2Chronicles25:8 Ago ngot imache iwe, iwe, inyiganitu, igimitu eng' lugeet: wiirtoin Kamuktaindet eng' taitap puunyoot; amu tinyei Kamuktaindet kimnateet kotoret, ak kotinyei kimnateet kowiirta.”" 
2Chronicles25:9 Ak ki leenji `Amasia chiitap Kamuktaindet, Ara si kelyonji talendaisyek pogol che ki agoochi lugeetap Israel? Kowol anyun chiitap Kamuktaindet kole imuuchi Kamuktaindet ne Toroor kogoonin che siirei chuuto miising'." 
2Chronicles25:10 Koweekta anyun Amasia icheek, nooto ko lugeet ne kiga nyo oldanyi, ne ki punu Ephraim, koweek koba kaa: kolalyo anyun nereegekwak kot agobo Judah, ak ki week koba kaa eng' nereegek che ng'woneen." 
2Chronicles25:11 Konyiganit anyun Amasia, ak kondochi piikyik, kwo Atebweetap Munyuk, ak kobar che po lagogap Seir eliphuusyek taman." 
2Chronicles25:12 Ak kiluul `lagogap Judah piik alak eliphuusyek taman, ak komut kobwa paragutap rwandet, ak kotoorta eng' rwandanooto parak, ak kitonogis tugul." 
2Chronicles25:13 Ago ki par piigap lugeet che kiweektoi Amasia kole amaba tugul lugeet, nganasoogap Judah kobooch Samaria kot koit Beth-horon, ki par piik eliphuusyek somok, ak koip parunenik che chaang'." 
2Chronicles25:14 Ak kingo punu Amasia pareetap Edomik, koip kanamonigap lagogap Seir, ak kolumda koek kanamonikyik, ak kong'uruukyi icheek eng' tainnywa, ak kobeelji nyamdutik." 
2Chronicles25:15 Kolalyo anyun nereegegap Kamuktaindet ne Toroor agobo Amasia, ak koyookyi maotyot ne ki mwachi ineendet koleenji, “Amu nee si icheeng' kanamonigap piik, che tomo kosar piikwak eng' eung'ung'?”" 
2Chronicles25:16 Ak ye kita kong'alaaldos ak ineendet, koleenji laitoryat, Tos kogindein iegu kirwoogindetap laitoryat? Muite; amu nee si imache kebarin? Kimuita anyun maotyot, ak ki le, Angen ale, kagotil Kamuktaindet kole kong'emin, amu kaiyai ni, ama igas ng'aleekyuk." 
2Chronicles25:17 Korwooch anyun Amasia laitoryatap Judah, ak ki iyookto piik koba kap Joash weeriitap Jehoahas weeriitap Jehu laitoryatap Israel, koleenji, Nyoo ketuiye kegeerge togoch." 
2Chronicles25:18 Ak ki iyookyi Joash laitoryatap Israel piik Amasia laitoryatap Judah, koleenji, “Ki iyookto ng'olyoot kateet ne rutei piich ne ki mi Lebanon koyookyi tarakwet ne ki mi Lebanon, koleenji igoochi cheptong'ung' weeriinnyu kotun: ak kisiirto tyondo ne po timiin ne ki mi Lebanon, ak kotyech katanooto rutei piich.”" 
2Chronicles25:19 Imwae ile, Keero, ki ibar Edom; ak itoroorin muguleldang'ung' si ilasuge: tebee koong'ung'; amu nee si icheeng'jigei nyalilda, si ibut inyee, kobooto Judah?" 
2Chronicles25:20 Ago ma cham Amasia kogas; amu ki punu Kamuktaindet kioto, si kobiit konde icheek eunegap puunikwak, amu ki cheeng' kanamonigap Edom." 
2Chronicles25:21 Ki togosta anyun Joash laitoryatap Israel; ak kigeergei ineendet ak Amasia laitoryatap Judah togoch eng' Beth-shemesh, ne po Judah." 
2Chronicles25:22 Ak ki kiterteer Judah eng' taitap Israel; ak ki mwei chii tugul kwo emainnyi. 
2Chronicles25:23 Ak ki imut Joash laitoryatap Israel Amasia laitoryatap Judah weeriitap Joash weeriitap Jehoahas, eng' Beth-shemesh, ak komut ineendet konyo Jerusalem, ak kobut irimeet ne po Jerusalem kobooch ormariichetap Ephraim agoi ormariichetap luuita, mitainik pogol ang'wan che po euut." 
2Chronicles25:24 Ak ki ip thahabu tugul ak fedha, ak tuguuk tugul che ki mi kootap Kamuktaindet kobooto Obed-edom, ak konoraik che po kootap laitoryat, kobooto luulenik ak icheek, ak ki week kwo Samaria." 
2Chronicles25:25 Ak kita kosap Amasia weeriitap Joash laitoryatap Judah kenyiisyek taman ak muut kingo pata meetap Joash weeriitap Jehoahas laitoryatap Israel. 
2Chronicles25:26 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Amasia, che po tai ak che po let, ogeero, tos ma siraatiin eng' kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel?" 
2Chronicles25:27 Kichaam `piik Amasia eng' Jerusalem, kobooch ngap komasta kobagaakta Kamuktaindet ne Toroor; ak ki mwei kwo Lakish: ago ki iyookto piik koosup ineendet koba Lakish, ak kobar ineendet eng' olooto." 
2Chronicles25:28 Ak kilaune ineendet paraisisyek, ak kotupchi nganaseetap Judah kobooto kwanisyekyik." 
2Chronicles26:1 Yeityo konam piik tugul che po Judah Uzziah ne ki po kenyiisyek taman ak lo, ak koeet ineendet koek laitoryat kogeer kwandanyi Amasia." 
2Chronicles26:2 Ki teech Elot ak koweekyi Judah, ko kagoru laitoryat kobooto kwanisyekyik." 
2Chronicles26:3 Ki po Uzziah kenyiisyek taman ak lo ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek konom ak aeng' eng' Jerusalem. Ki kiguure kamet Jekilia ne po Jerusalem. 
2Chronicles26:4 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che ki yai kwandanyi Amasia." 
2Chronicles26:5 Ki igiil muguleldanyi kocheeng' Kamuktaindet eng' peetuusyegap Zekariah, ne ki tinyei kaguiyet agobo ng'ang'utyetap Kamuktaindet; ak eng' peetuusyek tugul che ki cheeng' Kamuktaindet ne Toroor, ko ki iberuur `Kamuktaindet ineendet." 
2Chronicles26:6 Ki wo anyun kobargei ak Philistiik, ak kobut irimeetap Gath, ak irimeetap Jabne ak irimeetap Ashdod; ak ki teech nganasook eng' Ashdod ak eng' kwenutap Philistiik." 
2Chronicles26:7 Kitoret `Kamuktaindet ineendet kobargei ak Philistiik, ak kobargei ak Arabuuk che ki menyei Gur-baal, kobooto Meunik." 
2Chronicles26:8 Ki igoochi Amonik Uzziah kagoochinoik, ak ki yom kainennyi agoi kiwotosyegap Misiri; amu kitesak kimnateennyi kot." 
2Chronicles26:9 Kogeny, ko ki teech Uzziah teeksosyek che kooen eng' Jerusalem eng' ormariichetap luuita, ak eng' ormariichetap atebweet, ak eng' ole weegegei irimeet, ak kogimit." 
2Chronicles26:10 Ak ki teech teeksosyek che kooen eng' surkwen, ak ki pal keriingonik che chaang' che po peek, amu ki tinyei tuuga che chaang'; eng' emet ne soi agine, ak eng' warenget. Ki tinyei kabotik ak che riibei logoegap sabibuk eng' tuloonook ak eng' mbareenik che rurtos miising'; amu ki chamei kabatisyet." 
2Chronicles26:11 Ki tinyei kogeny Uzziah lugeet ne po piigap pooryeet, che kigaba paretapkei eng' kweanaik ko uu koiitennywa ne kiiti Jeiel siriindet ak Maaseia pounindet, kondochin Hananiah, ne ki agenge eng' kiptainigap laitoryat." 
2Chronicles26:12 Koitet komugul ne po kandoigap kooriigap kwanisyek, piik che kiimeen ak ko nyigoonen, ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol lo." 
2Chronicles26:13 Ki mi eunekwak kiplugotinik che ineetatin eliphuusyek pogol somok ak tisap ak pogol muut, che ki yai lugeet eng' kimnateet ne oo, si kotoret laitoryat kobargei ak puunik." 
2Chronicles26:14 Kichopchi Uzziah lugeet tugul, long'onik, ng'otwek, kutonook, kariigap tegeet, kwangok ak koik che ki wiirtoe porowet." 
2Chronicles26:15 Ak ki yai injinisyek eng' Jerusalem, che ki toi koyai piik che ng'oomen, kotebee teeksosyek che kooen ak irimoik, che kimwoktoe kipchabonik ak ki wiirtoe koik che eecheen. Ak ki yom ole loo kainennyi, amu ki kitoret miising' kot kogimit." 
2Chronicles26:16 Ago ye kingo kagogimiit, koloskei eng' muguleldanyi kot koyai ne ya, ak ki ingelelji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi; amu ki wo Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor kobeel nyamdutik eng' kapkorosutap nyamdutik." 
2Chronicles26:17 Ki wo Azariah tisiindet koosup ineendet, kobooto tisiik che nyigoonen tamanwogik sisiit che po Kamuktaindet ne Toroor kwo ko." 
2Chronicles26:18 Ki kirinda Uzziah laitoryat ak koleenji, “Manyoljin, Uzziah, ibeelji Kamuktaindet ne Toroor nyamdutik, ago nyoljin tisiik weeriigap Aron, che ki kitabaan kobeel nyamdutik. Mande eng' ole-tiliil; amu kengelel; ma egu teegisto niito eng' inyee ne punu Kamuktaindet ne po Toroornatet.”" 
2Chronicles26:19 Ki nereech anyun Uzziah. Ki tinyei ineendet tereet eng' eunnyi ne kibeelee nyamdutik; ak ye kinereekyin tisiik, komang'une mogondosaik togeennyi eng' taitap tisiik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' ye neegitee kapkorosutap nyamdutik." 
2Chronicles26:20 Ye ki keer Azariah tisiindet ne oo, ak tisiik tugul, kogeer ko kagomang'une mogondosaik togeennyi. Ki oon ineendet eng' yooto kochokyi, ak kichaakta agine komanda, amu kiga kobir `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
2Chronicles26:21 Ki am mogondosaik Uzziah laitoryat agoi peetuutap meennyi, ak ki meny koot ne itabaanat, amu ki tinyei mogondosaik; amu ki kiistoe ineendet kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki pou Jotham weeriinnyi piigap kootap laitoryat, korwookyin piigap emet." 
2Chronicles26:22 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Uzziah, che po tai ak che po let, ko kisir maotyot Isaiah, weeriitap Amos." 
2Chronicles26:22 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Uzziah, che po tai ak che po let, ko kisir maotyot Isaiah, weeriitap Amos." 
2Chronicles26:22 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Uzziah, che po tai ak che po let, ko kisir maotyot Isaiah, weeriitap Amos." 
2Chronicles26:23 Koru anyun Uzziah ak kwanisyekyik; ak ki kitup ineendet ak kwanisyekyik, eng' kooretap kereeriisyegap laitorinik; amu ki le, “Tinyei mogondosaik.” Ki laitoran Jotham kogeer ineendet." 
2Chronicles27:1 Ki po Jotham kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek taman ak lo eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Jerusha cheptap Zadok. 
2Chronicles27:2 Ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che kiga yai kwandanyi Uzziah: ago ki ma wo Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor. Nganda uu nooto, ko ki testai koyai piik yaitwogik." 
2Chronicles27:3 Ki teech kurgeet ne po meto eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki yai poisyetap teekseet ne oo eng' inaatutap Ophel." 
2Chronicles27:4 Ki teech kogeny nganasook eng' emetap tuloonook che po Judah, ak ki teech irimoik ak teeksosyek che kooen eng' osnosyek." 
2Chronicles27:5 Kibargei Jotham ak laitoryatap `lagogap Ammon, ak koterteer icheek. Ak ki igoochi lagogap Ammon ineendet eng' kenyinooto talendaisyek pogol che po fedha, ak keruutik eliphuusyek taman che po nganuuk, ak keruutik eliphuusyek taman che po baale. Ki igoochi ko uu nooto lagogap Ammon ineendet eng' kenyiit ne po aeng' ak ne po somok." 
2Chronicles27:6 Ki kimiit anyun Jotham amu ki chop ortinwekyik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi. 
2Chronicles27:7 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Jotham, ak lugosyekyik tugul, ak ortinwekyik tugul, ko siraatiin eng' kitabuutap laitorinigap Israel ak che po Judah." 
2Chronicles27:8 Ki po kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani, ak ki laitoran kenyiisyek taman ak lo eng' Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Ki ru Jotham ak kwanisyekyik ak ki kitupchi nganaseetap Daudi. Ak ki laitoran Ahaz weeriinnyi kogeer ineendet. 
2Chronicles28:1 Ki po Ahaz kenyiisyek tiptem ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek taman ak lo eng' Jerusalem. Ki ma yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu Daudi kwandanyi." 
2Chronicles28:2 Ago kiwendote ortinwegap laitorinigap Israel, ak ki itang'ji kogeny Baalik kanamonik." 
2Chronicles28:3 Ki peel kogeny nyamdutik eng' atebweetap weeriitap Hinom ak kobeel lagokyik eng' maat, ko uu tuguuk che kiwechei che po pororyosyek, che kigaon Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
2Chronicles28:4 Ak kieny tiseiywek ak kobeel nyamdutik eng' komoswek che torooreen, eng' tuloonook ak eng' kelutap keetit age tugul ne tuon." 
2Chronicles28:5 Ki inde Ahaz anyun `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi eutap laitoryatap Syria, ak ki iterteer ineendet ak komut tuiyet ne oo ne po piikyik koek luulenik ak komut koba Damasko. Ki kinde ineendet kogeny eunegap laitoryatap Israel, ne ki iterteer ineendet eng' pareet ne oo." 
2Chronicles28:6 Ki par Pekah weeriitap Remaliah piik eng' Judah eliphuusyek pogol agenge ak tiptem eng' peetuut agenge, che ki piik che nyigoonen chooto tugul, amu kimeto Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles28:7 Ak ki par Zikri, chiito ne kiim, ne po Ephraim, Maaseia weeriitap laitoryat, Asrikam pounindetap koot, ak Elkanah ne kirubei laitoryat." 
2Chronicles28:8 Kiluul piigap Israel tupchosyekwak eliphuusyek pogol aeng', kwonyiik, weeriik ak tiibiik; ak ki ip parunenik che chaang' eng' icheek koba Samaria." 
2Chronicles28:9 Ago kimi maotyotap Kamuktaindet ne Toroor olooto, ne ki kiguure Oded; ak ki wo kotorookta lugeet ne kinyonei Samaria, ak koleenji icheek, “Amu ki nereekyi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok Judah, ko no koinde icheek eunekwok, ak kaobar icheek eng' nereegek che ng'woneen che kagoit kipsengwet." 
2Chronicles28:10 Ak nguno omache oyai lagogap Judah ak Jerusalem che murenik ak che kwonyiik koek otwogikwok. Ago motinye okweek kachiliilutik che ki ochiliilji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'? 
2Chronicles28:11 Ogasa anyun, oweech luulenik che kaoluul eng' tupchosyekwok, amu mi paragung'wong' nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Chronicles28:12 Yeityo kotononso alak eng' kandoigap lagogap Ephraim, Azariah weeriitap Johanan, Berekiah weeriitap Meshillemoth, Jehizkiah weeriitap Shallum ak Amasa weeriitap Hadlai, kogirinda pichooto ki punu lugeet," 
2Chronicles28:13 ak koleenji icheek, “Momuuchi omutu luulenik kobwa olito: amu omache oyai kiit ne ibwech kachiliilutyet eng' Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit otes tengekwogikyok ak kachiliilutik: amu eecheen kachiliilutikyok, ak miitei nereegek che ng'woneen agobo Israel.”" 
2Chronicles28:14 Ara ki pagaakta anyun murenigap luuget luulenik ak parunenik eng' taitap pounik ak tuiyet tugul. 
2Chronicles28:15 Ki ng'eetyo anyun piik che ki kimwa kainaikwak ak komut luulenik, ak ki nam tuguuk che kibooru ak kolaaksechine piik tugul che ki mi aach ngor. Ki ilaaksechi icheek ak kolaakyi kweonik, kibai ak konaga koe, ak koiil icheek; ak komute tugul che nyalulyotin sigiroik, komut kobwa Jeriko, nganaseetap tiironigap sosik, agoi ole mi tupchosyekwak, ak koweek anyun koba Samaria." 
2Chronicles28:16 Ki iyookto eng' peetuusyechooto `Laitoryat Ahaz piik koba kaplaitorinigap Assyria kotoret ineendet. 
2Chronicles28:17 Amu kigabwa kogeny Edomik kobookyi ak koterteer Judah, ak komut luulenik." 
2Chronicles28:18 Kiga kobookyi ak icheek Philistiik nganasook che po atebweet, ak che po Judah murot tai. Kiga nam ak komeny Beth-shemesh, Aijalon, Gederoth, Soko kobooto nganasookyik, Timnah kobooto nganasookyik, ak Gimso agine kobooto nganasookyik." 
2Chronicles28:19 Amu ki iming'in `Kamuktaindet ne Toroor Judah agobo Ahaz laitoryatap Israel, amu ki yai atebosyegap teweernateet eng' Judah, ak kongelelji Kamuktaindet ne Toroor miising'." 
2Chronicles28:20 Ak ki nyoonji ineendet `Tilgath-pilneser laitoryatap Assyria, ak konyaliil ineendet, ma igimit." 
2Chronicles28:21 Ki inem Ahaz kebeberta ne ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ne ki mi kootap laitoryat ak ne po pounik, ak kogoochi laitoryatap Assyria; ago ma toret nooto ineendet." 
2Chronicles28:22 Ak kites kosiir kongelelji Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyegap nyalildanyi, laitoryandaniito Ahaz." 
2Chronicles28:23 Amu kieng'ji tiseiywek kamuktaigap Damasko, che kibar ineendet; ak ki le, “Amu toreti kamuktaigap laitorinigap Syria icheek, aeng'jini anyun agane icheek, si kobiit kotoreta.” Ago ki ek chooto che king'em ineendet ak Israel tugul." 
2Chronicles28:24 Ki iyum Ahaz tereenigap kootap Kamuktaindet, ak kotui tereenichooto po kootap Kamuktaindet. Kiger kurgotigap kootap Kamuktaindet ne Toroor ak koteekyigei kapkorosusyek eng' luuita age tugul ne po Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Ak ki yai komoswek che torooreen eng' nganaseet age tugul ne po Judah, si kobeeljine nyamdutik kamuktaik, ak kotach Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyik, konereech." 
2Chronicles28:26 Ak poisyonikyik che ng'etunotiin, ak ortinwekyik tugul, che po tai ak che po let, ko siraatiin eng' kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel." 
2Chronicles28:27 Ak ki ru Ahaz kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi nganaseetap Jerusalem, ago ma kisut kwo kereeriisyegap laitorinigap Israel. Ki laitoran Hezekiah weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Chronicles29:1 Ki tau Hezekiah kolaitorani ko po kenyiisyek tiptem ak muut; ak ki laitoran kenyiisyek tiptem ak sogool eng' Jerusalem. Ki kiguure kamennyi Abijah cheptap Zekariah. 
2Chronicles29:2 Ak ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che ki yai Daudi kwandanyi." 
2Chronicles29:3 Ki yaat kurgotigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kenyiit ne po tai ne po laitornatennyi, eng' arawet ne po tai, ak koteech kogeny ole kiga kobutok." 
2Chronicles29:4 Ki imut Tisiik ak Lawiik kobwa ko, ak koyumji icheek komosta ne paraa eng' kong'asiis," 
2Chronicles29:5 ak koleenji, “Ogas, okweek Lawiik; oanyinyge, ak oanyiny kootap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyok, ak omaande tuguugap simdo eng' ole-tiliil." 
2Chronicles29:6 Amu ki kochiliil kwanisyekyok ak koyai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, ak ki kometo ineendet ak kowelelgei kometo ole menyei Kamuktaindet ne Toroor, ak kotuktoochi patai." 
2Chronicles29:7 Kigoger kurgotigap keterut, ak komis taisyek, mata kobeel nyamdutik anan kogoito tiseiywek che kibeelei eng' ole-tiliil, kogoochi Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles29:8 Ki nyoonji anyun nereegegap `Kamuktaindet ne Toroor Judah ak Jerusalem, ak ki igoito icheek ketoortaat koba komosi ak komosi, koek kwang'utyet, ak koek che kireenyei ko uu ye ogeere eng' konyekwok." 
2Chronicles29:9 Kigebar kwanisyekyok eng' rotoogap chok, ak kigeluul weeriikyok ak tiibiikyok ak osotikyok amu niito." 
2Chronicles29:10 Ara anyun, mi muguleldanyu kiyomiske ak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, si keistoenech nereegekyik che koroomen." 
2Chronicles29:11 Weeriikyuk, amata oegu che ma igiilegei, amu ki lewenok Kamuktaindet ne Toroor otonone tainnyi, oboisyechi ineendet ak oegu kiboitiinikyik, ak obeel nyamdutik.”" 
2Chronicles29:12 Ki ng'eetyo anyun Lawiik, Mahath weeriitap Amashai, ak Joel weeriitap Azariah, eng' weeriigap Kohatik; ak eng' weeriigap Merari, Kish weeriitap Abdi, ak Azariah weeriitap Jehallelel; ak eng' Gershonik, Joah weeriitap Zimmah, ak Eden weeriitap Joah;" 
2Chronicles29:12 Ki ng'eetyo anyun Lawiik, Mahath weeriitap Amashai, ak Joel weeriitap Azariah, eng' weeriigap Kohatik; ak eng' weeriigap Merari, Kish weeriitap Abdi, ak Azariah weeriitap Jehallelel; ak eng' Gershonik, Joah weeriitap Zimmah, ak Eden weeriitap Joah;" 
2Chronicles29:13 ak eng' weeriigap Elizaphan, Shimri ak Jeuel; ak eng' weeriigap Asaph, Zekariah ak Mattaniah;" 
2Chronicles29:14 ak eng' weeriigap Herman, Jehuel ak Shimei; ak eng' weeriigap Jeduthun, Semaiah ak Uzziel." 
2Chronicles29:15 Ki iyum tupchosyekwak ak koanyinygei, ak koba ko kotiliil kootap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ng'atuutyetap laitoryat, kosuubi ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles29:16 Ki pa tisiik komosta ne po oriit miising' eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, koba kotiliil, ak komaanda tugul che po simdo che kiganyoorchi Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, ak koip koba seremutap kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki nam Lawiik ak koip koba timiin ak kowiirchi kererutap Kidron." 
2Chronicles29:17 Ki toi anyun koanyinyis eng' peetuut ne po tai ne po arawet ne po tai, ak ki pwa eng' peetuut ne po sisiit ne po arawet, keterutap Kamuktaindet ne Toroor. Ki ianyiny kootap Kamuktaindet ne Toroor peetuusyek sisiit, ak ki iges eng' peetuutap taman ak lo eng' arawanooto po tai." 
2Chronicles29:18 Ki pa anyun ole mi Hezekiah laitoryat eng' ko ak koleenji, “Kagitiliil koot tugul ne po Kamuktaindet ne Toroor, kaptisisyet ne po kagoochinoik che kibeelei kobooto tereenikyik tugul, ak meesetap magatinigap kabartaet kobooto tuguukyik tugul." 
2Chronicles29:19 Kogechop ak ki anyiny tuguuk tugul che kiga wiirta Laitoryat Ahaz eng' laitornatennyi ye kiga kobistoe; keero, mi taitap kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
2Chronicles29:20 Ki ng'eet anyun Hezekiah laitoryat karon inne ak koyum pounigap nganaseet ak kotogosta kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles29:21 Kiget kiruugik tisap, mengichik tisap, aaregap keechiir tisap ak kwesik tisap koek kagoochinetap tengekto ne po laitornatet ak ne po ole-tiliil ak ne po Judah. Ki ng'at `ineendet tisiichooto ko weeriigap Aron kogoito chooto eng' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles29:22 Ki eeny anyun kiruugik, ak kotaach tisiik korotiik, ak koisee kaptisisyet; kieny mengichik ak koisee korotiik kaptisisyet; ak kieny aaregap keechiir ak koisee korotiik kaptisisyet." 
2Chronicles29:23 Kiget kwesigap kagoochinetap tengekto koriik taitap laitoryat ak tuiyet; ak ki igonoor eunekwak paragunnywa. 
2Chronicles29:24 Ki eeny anyun tisiik ak ki igoito korotiikwak eng' kaptisisyet koek kagoochinetap tengekto, si koyai kagaigaet agobo Israel tugul; ko uu ye ki ng'at laitoryat kole kigoito kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinetap tengekto agobo Israel tugul." 
2Chronicles29:25 Ki inde Lawiik kootap Kamuktaindet ne Toroor, kotinyei sanisyegap sugunonik che kibirei, kibugandinik ak ketubosyek, ko uu ng'atuutyetap Daudi, ak ne po Gad keerindetap laitoryat, ak maotyot Nathan; amu ki punu ng'atuutyonooto Kamuktaindet ne Toroor eng' maotikyik." 
2Chronicles29:26 Ara kitononso Lawiik kotinyei kibugandinigap Daudi, kotinyei tisiik iryagook." 
2Chronicles29:27 Ki ng'at Hezekiah kigoito kagoochinet ne kibeelei eng' kaptisisyet. Ak ki ngetoi kigoito kagoochinet ne kibeelei, ketoi tyendap Kamuktaindet ne Toroor agine, ak iryagook kobooto kibugandinigap Daudi laitoryatap Israel." 
2Chronicles29:28 Ki ing'uruukso tuiyet tugul, ak kotyenso tyeniik, ak koguut iryagook piik che kuutei; ki yai ko uu nooto agoi kogeskei kagoochinet ne ki kibeelei." 
2Chronicles29:29 Kingo kagogees kagoitoet tugul, kong'uruuk laitoryat kobooto tugul che ki mi ak ineendet ak kolas." 
2Chronicles29:30 Ki ng'at kogeny `Laitoryat Hezekiah ak `pounik, Lawiik kotyenji Kamuktaindet ne Toroor kalasunoik eng' ng'aleegap Daudi ak che po Asaph keerindet. Ara kityen kalasunoik eng' kagasetapkei, ak ki ing'uruukso ak kolas." 
2Chronicles29:31 Yeityo kowol Hezekiah kole, “Amu kaotabaanjigei Kamuktaindet ne Toroor, oriigu oibu tiseiywek ak kagoochinoigap kongoi kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor.” Ki ip tuiyet tiseiywek ak kagoochinoigap kongoi; ak tugul che ki chamei eng' mugulelwekwak ko ki ip kagoochinoik che kibeelei." 
2Chronicles29:32 Ak ki ek koitetap kagoochinoik che kibeelei che kiget tuiyet, kiruugik tamanwogik tisap, mengichik pogol ak aaregap keechiir pogol aeng'; ki po chooto tugul kagoochinoik che kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles29:33 Ki ek tuguuk che ki kitabaan eiik pogol lo ak keechiirek eliphuusyek somok. 
2Chronicles29:34 Ago king'ering' tisiik kot koma imuuch koeny kagoochinoik tugul che kibeelei; kotoret anyun Lawiik tupchosyekwak, kot kogeskei poisyonooto, ak agoi koanyinygei tisiik; amu ki lititen mugulelwegap Lawiik che ki chamei koanyinygei kosiir tisiik." 
2Chronicles29:35 Ak ki chaang' kogeny kagoochinoik che kibeelei, kobooto mwanigap kagoochinoigap kaalyeet, kobooto kagoochinoigap tuguuk che kieei che po kagoochinet age tugul ne kibeelei. Ki kitet anyun otisyet eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles29:36 Ak ki paibait Hezekiah, kobooto piik tugul, amu otisyonooto kiga chopchi `Kamuktaindet piik; amu kiyaak ng'olyoondonooto eng' yooto." 
2Chronicles30:1 Ki iyookto anyun Hezekiah keguur Israel tugul ak Judah, ak ki sirchi paronok Ephraim ak Manasseh, kole kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem, koboiboiyenji paska ne po Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles30:2 Amu kiga komwa laitoryat kobooto pounik ak tuiyet tugul eng' Jerusalem, kole koriip paska eng' arawet ne po aeng'." 
2Chronicles30:3 Ki ma imuuch koyai eng' peetuusyechooto, amu kitom koyam tisiik che kiga koanyinygei, anan koyumjigei piik Jerusalem." 
2Chronicles30:4 Ak ki myeiit kioto eng' taitap laitoryat ak tuiyet tugul. 
2Chronicles30:5 Kogimit anyun ng'atuutyet kole kemwaita eng' Israel tugul, kobooch Beer-sheba agoi Dan, kole kobwa koboiboiyenji paska ne po Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel eng' Jerusalem; amu ki tomo koriibei piik che chaang' ko uu nooto ko uu ye ki kisir." 
2Chronicles30:6 Ki ip anyun piik che kiga kiyookto, paronok che ki punu laitoryat ak pounikyik, koba Israel tugul ak Judah, ko uu ng'atuutyetap laitoryat, koleenji, “Okweek piigap Israel, oweekyigei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Abraham, Isak ak Israel, si komuuch ineendet koweekyigei piik che ki ng'et, che kichililso eng' okweek eng' eunegap laitorinigap Assyria." 
2Chronicles30:7 Amoigei kwanisyekwok ak tupchosyekwok, che ki ingelelji Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, kot kobagaakta icheek koek che kikwong'ee, ko uu ye ogeere." 
2Chronicles30:8 Amoegu anyun che uui kaat, ko uu ye ki uu kwanisyekwok; ago ogoochigei Kamuktaindet ne Toroor, ak obe oldanyi ole-tiliil, ne ki kotabaan kobunji koigeny. Oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', si koistoenogei nereegekyik che koroomen." 
2Chronicles30:9 Amu ngo weekyigei Kamuktaindet ne Toroor, kosichei tupchosyekwok ak lagokwok rireenet eng' taitap icheeget che kiluul icheek, ak koweek kogeny kobwa emoni. Amu tinyei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' myeeindo ak rireenet, ama ituktochinok patai ngot oweekyigei ineendet.”" 
2Chronicles30:10 Ki pun anyun piik che kiga kiyookto nganaseet age tugul eng' emetap Ephraim ak Manasseh, agoi Zebulun; ago kirorechi, kochot icheek, ak kochurachur." 
2Chronicles30:11 Agos ki iming'ingei alak che po Asher, Manasseh ak Zebulun ak kobwa Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Ki mi kogeny eutap Kamuktaindet Judah si kogoochi icheek muguleldo agenge koyai ng'atuutyetap laitoryat ak pounik eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles30:13 Ki iyumjigei Jerusalem tuiyet ne ki oo kot si koriip igoortap magatiinik che ma kinde mermereek eng' arawetap aeng'. 
2Chronicles30:14 Kong'eetyo anyun ak koisto kaptisisyosyek che ki mi Jerusalem, ak kapkorosusyek tugul che po nyamdutik ak kowiirchi kererutap Kidron." 
2Chronicles30:15 Ki eeny anyun aarwetap paska eng' peetuutap taman ak ang'wan eng' arawetap aeng'. Ki ililanso Tisiik ak Lawiik, ak koanyinygei ak ki ip kagoochinoik che kibeelei kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles30:16 Ak ki tononso eng' komostanywa ko uu ye kiga king'at, ko uu Ng'atuutyetap Musa chiitap Kamuktaindet; ki isisye tisiik korotiik che kitaachei eng' eunegap Lawiik." 
2Chronicles30:17 Amu kimi che chaang' eng' tuiyet che kitom koanyinygei; ko uu nooto anyun ko ki poisyetap Lawiik koeng'ji paska chiito age tugul ne ki ma ko tiliil, koanyinyji Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles30:18 Amu kitom koanyinygei che chaang' eng' pichooto, che chaang' che ki po Ephraim, che po Manasseh, che po Issakar, ak che po Zebulun, ago ki am paska ama ko uu ye ki kisir. Amu kiga sa Hezekiah agobo icheek kole, “Ingonyochi kaat Kamuktaindet ne Toroor ne myee chii age tugul," 
2Chronicles30:19 ne chobei muguleldanyi kocheeng' Kamuktaindet, Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyik, agot ngo tomo ki anyiny ko uu kaanyinyetap ole-tiliil.”" 
2Chronicles30:20 Ki kasyi `Kamuktaindet ne Toroor Hezekiah ak kosoop piik. 
2Chronicles30:21 Ak ki riip piigap Israel che ki mi Jerusalem igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek peetuusyek tisap eng' kagasetapkei ne oo; ak ki ilas Kamuktaindet ne Toroor Lawiik ak tisiik peetuut age tugul, kotyenjin Kamuktaindet ne Toroor eng' kibugandinik che cheitos miising'." 
2Chronicles30:22 Kicheer anyun `Hezekiah Lawiik tugul che ki ineetatin eng' otisyetap Kamuktaindet ne Toroor. Koamis anyun eng' igoorto tugul eng' peetuusyek tisap, kogoitoi tiseiywek che po kaalyeet, ak komwachin kongoi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles30:23 Ki chamyechi anyun tuiyet komugul kole kota koriip igoorto peetuusyek alak tisap; ak ki riip peetuusyek alak tisap eng' kagasetapkei. 
2Chronicles30:24 Amu ki igoochi `Hezekiah laitoryatap Judah tuiyet kiruugik eliphuut ak keechiirek eliphuusyek tisap koek kagoochinoik; ak ki igoochi pounik tuiyet kiruugik eliphuut ak keechiirek eliphuusyek taman. Ki ianyinygei anyun tisiik eng' chaang'indo. 
2Chronicles30:25 Kiboiboitu tuiyet komugul ne po Judah, kobooto Tisiik ak Lawiik ak tuiyet tugul ne ki punu Israel, ak toek che ki punu emetap Israel ak che ki menyei Judah." 
2Chronicles30:26 Ki piit poiboiyet ne oo anyun eng' Jerusalem, amu kobooch eng' peetuusyegap Solomon weeriitap Daudi laitoryatap Israel ko ki tomo kobiit kiit ne uu nooto eng' Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Ki ng'eetyo anyun Tisiik ak Lawiik ak koberuur piik; ak ki kigas kutinnywa, ak kitogosta saaennywa kwo oldanyi ne tiliil eng' kipsengwet." 
2Chronicles31:1 Kingo kagogeskei chuuto tugul, koba nganasoogap Judah Israel tugul che ki mi koba kobut tolochik, koep Aserik ak kobut komoswek che torooreen ak kapkorosusyek eng' Judah tugul ak Benjamin, eng' Ephraim ak Manasseh, kot kong'em kogees tugul. Ki week anyun lagok tugul che po Israel koba nganasookwak, kwo chii tugul ole mi tuguukyik." 
2Chronicles31:2 Kipchei Hezekiah riipsosyegap Tisiik ak Lawiik kobee riipsosyekwak, chii tugul ko uu poisyennyi, Tisiik ak Lawiik agobo kagoochinoik che kibeelei ak kagoochinoik che po kaalyeet, kootis eng' ormariichogap nganaseetap Kamuktaindet ne Toroor ak koweekta kongoi ak kolas." 
2Chronicles31:3 Ki ng'at laitoryat agine kebeberta ne po tuguukyik koek kagoochinoik che kibeelei, kagoochinoik che kibeelei karon ak koskoleny, kagoochinoik che kibeelei che po sabatoisyek, che po ye kaleel arawet, ak che po igoorwek che ki king'at, ko uu ye ki kisir eng' ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles31:4 Ki ng'at kogeny piik che ki menyei Jerusalem kogoito kebeberta ne punjin Tisiik ak Lawiik, si kobiit kogoochigei ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles31:5 Ak kingo kasak ng'atuutyet eng' emet, kogoito piigap Israel eng' chaang'indo tongoanigap peek, che po divaik, mwanik, kumyat, ak che po rurateet tugul ne po emet; ak ki ip kebebertap taman ne po tuguuk tugul eng' chaang'indo." 
2Chronicles31:6 Ak ki ip ak icheek piigap Israel ak Judah che ki menyei nganasoogap Judah, kebebertap taman ne po eiik ak keechiirek, ak kebebertap taman ne po tuguuk tugul che itabaanatiin che kiga kigoochi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak ki iyumat." 
2Chronicles31:7 Ki toi koyumat eng' arawetap somok, ak kogees eng' arawetap tisap." 
2Chronicles31:8 Kingo nyo Hezekiah ak pounik ak kogeer kayumanik, kolas Kamuktaindet ne Toroor ak piikyik Israel." 
2Chronicles31:9 Ki teebee anyun `Hezekiah Tisiik ak Lawiik agobo kayumanichooto. 
2Chronicles31:10 Ki wolji Azariah tisiindet ne oo ne po kootap Zadok koleenji, “Kobooch ngap kotoi piik koip kagoochinoik kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko ki kiamisye koyamech ak ki kituch che chaang': amu ki koberuur `Kamuktaindet ne Toroor piikyik; ak che kong'et ko chu chaang'.”" 
2Chronicles31:11 Ki ng'at anyun Hezekiah kechop kooriik che mengeechen eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki chop. 
2Chronicles31:12 Koip anyun kobwa ko eng' kayaneet, kagoochinoik, kebeberwegap taman ak tuguuk che itabaanatiin. Ki pounindet Konaniah Lawindet ne ki pou icheek, ak ki ne po aeng' Semei ng'eetap kamet." 
2Chronicles31:13 Ak Jehiel, Azaziah, Nahath, Asahel, Jerimoth, Josabad, Eliel, Ismachiah, Mahath, ak Benaiah, ko ki riibiik che ki indochin Konaniah ak Shimei ng'eetap kamet, ko uu ye ki ng'at Laitoryat Hezekiah, ak Azariah pounindetap kootap Kamuktaindet." 
2Chronicles31:14 Ki pou Kore weeriitap Imnah Lawindet, ne ki riibindetap kurgeet ne mi kong'asiis, kagoochinoigap chamyet che po Kamuktaindet, si kopcheita, kagoochinoigap Kamuktaindet ne Toroor che kinamjin parak, kobooto tuguuk che tiliileen miising'." 
2Chronicles31:15 Kirubei ineendet Eden, Miniamin, Jeshua, Semaiah, Amariah, ak Shekaneiah eng' nganasoogap tisiik, eng' poisyennywa ne ki kigoochi si kogoochi tupchosyekwak kobee riipsosyekwak, kogoochi che eecheen ak che mengech kogergeit," 
2Chronicles31:16 koma pooto icheek che ki kiit kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto che po murenik, kobooch che po kenyiisyek somok ak che siirei, age tugul ne kiwendi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye yamegei ak poisyetap peetuut age tugul, eng' otisyennywa eng' poisyennywa, kobee riipsosyekwak." 
2Chronicles31:17 Ki kiyai koitet ne po tisiik ko uu kooriigap kwanisyekwak; chooto po Lawiik che po kenyiisyek tiptem ak che siirei ko uu poisyennywa, kobee riipsosyekwak." 
2Chronicles31:18 Ki kiit tisiik kobooto lagokwak che mengeechen, osotikwak, weeriikwak, ak tiibiikwak eng' tuiyet komugul kobee ibinwek che ki kosiirto; amu ki yai ne myee ye ki itabaanigei eng' poisyennywa." 
2Chronicles31:19 Ak uu nooto agine eng' weeriigap Aron, tisiik, che ki menyei mbareenigap emotinwek che kiyagisye che po nganasookwak, eng' nganaseet age tugul, piik ko uu kainaikwak koginyol kopchechi murenik tugul che po tisiik ak chii age tugul eng' che po Lawiik che ki kiit kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto." 
2Chronicles31:20 Ki yai anyun ko uu nooto Hezekiah eng' Judah komugul; ki yai ne myee ak ne litit ak ne po iman eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi. 
2Chronicles31:21 Ak eng' poisyet age tugul ne ki toi koyai eng' otisyetap kootap Kamuktaindet, ak eng' ko uu ng'atuutik ak eng' kayomisutik, kocheeng' Kamuktaindennyi, kogiyai eng' muguleldanyi komugul, ak kibor." 
2Chronicles32:1 Kingo pata tuguuchooto tugul ki yai Hezekiah eng' iman, konyo Sennacherib laitoryatap Assyria ak kochut Judah eng' kimnateet. Ki teech koyiem nganasook che ng'ootaatiin, kobwaati koleen konam kobunji." 
2Chronicles32:2 Kingo keer Hezekiah kole kagonyo Sennacherib, ak kobegechinot kobar Jerusalem," 
2Chronicles32:3 kong'alaaljiin ak pounikyik ak kiplugotinik che kiimeen agobo si koger peek eng' kondametusyek che ki mi saang'utap nganaseet; ak kitoret pichooto ineendet. 
2Chronicles32:4 Koyumgei anyun piik che chaang', ak koger kondametusyek tugul ak kereruut ne kirootei eng' kwenutap emet, kole, “Amu nee si kobwa laitorinigap Assyria, ak konyoor peek eng' chaang'indo?”" 
2Chronicles32:5 Kibegeechi koteech irimeet tugul ne kiga kobutok ak ki teech teeksosyek che kooen eng' paragunnyi. Ki teech irimeet age ne tobonu saang'eng' ni Kai ak kogiimit Milo eng' nganaseetap Daudi, ak ki yai kariik ak long'onik che chaang'." 
2Chronicles32:6 Ki inde kiptainigap lugeet koboi piik, ak koyum icheek kobwa ole mi ineendet eng' ole paraa eng' ormariichetap nganaseet ak kocheer icheek koleenji," 
2Chronicles32:7 “Ogimegitu ak onyiganitu. Amoiyweisye anan otoptobense amu laitoryatap Assyria ak tuiyet tugul ne mi kobooto ineendet; amu mi ne oo kobootech kosiir ne mi ak ineendet. 
2Chronicles32:8 Mi kobooto ineendet kityo euut ne po poorto; ago mi kobootech Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, kotoretech ak koyai lugosyekyok.” Ak kinyoor piik nyiganateet eng' ng'aleegap Hezekiah laitoryatap Judah." 
2Chronicles32:9 Kingo pata niito, ye kimi Sennacherib laitoryatap Assyria ole neegitee Lakish kobooto lugeennyi tugul koyookto otwogikyik koba Jerusalem, kap Hezekiah laitoryatap Judah ak kap Judah tugul che ki mi Jerusalem, koleenji," 
2Chronicles32:10 “Kamwa ko uu ni Sennacherib laitoryatap Assyria kole: Omang'u nee, ngo tebyei ak ogeere ko kageyiemak eng' Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Ye mwaei Hezekiah kole, ‘Sarwech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo eng' eutap laitoryatap Assyria,’ ko igoigook iman ineendet si kogoitook obegu eng' rubeet ak melelda." 
2Chronicles32:12 Tos ma Hezekiah niito ne ki isto komoswek che torooreen ak kapkorosusyekyik, ak kong'atei Judah ak Jerusalem koleenjin, ‘Osae eng' kapkorosuut agenge, ak obeel nyamdutik eng' yooto?’" 
2Chronicles32:13 Tos mongen kiit ne ki kiyachi anee ak kwanisyekyuk pororyosyek tugul che po emotinwek? Tos ki imuuchi kamuktaigap pororyosyek che po emotinwek kosar emennywa eng' oor age tugul eng' eunnyu? 
2Chronicles32:14 Ng'oo eng' kamuktaik tugul che po pororyosyechooto che ki par kwanisyekyuk kogees ne ki imuuch kosar piikyik eng' eunnyu, kot ole imuuchi Kamuktaindeng'wong' kosarwok eng' eunnyu?" 
2Chronicles32:15 Nooto anyun among' koberberak Hezekiah anan kogaigaak eng' oor ne uu ni. Matoyan ineendet amu ma mi kamuktain ne po poror age tugul, anan laitornatet age tugul ne ki imuuch kosar piikyik eng' eunnyu anan eng' eunegap kwanisyekyuk. Tos imuktoi ano anyun kamuktaindeng'wong' kosarwok eng' eunnyu?”" 
2Chronicles32:16 Ki tes otwogikyik kong'alaal che yaach agobo Kamuktaindet ne po Toroornatet ak otwogindennyi Hezekiah. 
2Chronicles32:17 Ki sir kogeny paronok kole kochurachur Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ak komwa che yaach agobo ineendet, kole, “Ko uu ye ma sar kamuktaigap pororyosyegap emotinwek piikwak eng' eunnyu, koma saru agine Kamuktaindetap Hezekiah piikyik eng' eunnyu.”" 
2Chronicles32:18 Kiwaage pichooto piigap Jerusalem che ki mi irimeet parak eng' waagaat ne oo, eng' kutitap Yahudik, kole komu icheek ak koim tamangap koaragenso, si komuuch konam nganaseet." 
2Chronicles32:19 Ki ng'alaal agobo Kamuktaindetap Jerusalem koyanie kanamonigap piik che po ng'wony, che poisyonigap eunegap piik." 
2Chronicles32:20 Ki sa Laitoryat Hezekiah ak maotyot Isaiah weeriitap Amos koriirchi kipsengwet agobo niito. 
2Chronicles32:20 Ki sa Laitoryat Hezekiah ak maotyot Isaiah weeriitap Amos koriirchi kipsengwet agobo niito. 
2Chronicles32:20 Ki sa Laitoryat Hezekiah ak maotyot Isaiah weeriitap Amos koriirchi kipsengwet agobo niito. 
2Chronicles32:21 Ak ki iyookto `Kamuktaindet ne Toroor malaikaiyat ne ki par murenik tugul che kiimeen che nyigoonen ak kandoik ak kiptainik eng' nganaseet ne po laitoryatap Assyria. Ki week anyun ineendet eng' kalilanet kwo emennyi. Kingo it kootap kanamwennyi, kobar lagokyik ineendet eng' yooto eng' rotwetap chok." 
2Chronicles32:22 Ki sar anyun `Kamuktaindet ne Toroor Hezekiah ak piik che ki menyei Jerusalem, eng' eutap Sennacherib laitoryatap Assyria ak eng' eunegap puunikyik tugul, ak koriip icheek eng' komosta age tugul." 
2Chronicles32:23 Ki ipchi piik che chaang' Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik kobwa Jerusalem, ak ki ipchi Hezekiah laitoryatap Judah tuguuk che po kamanuutyet, kot kotoroorok ineendet eng' pororyosyek tugul kobooch peetuunooto agoi." 
2Chronicles32:24 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto ak ki neegit kome. Ki sa `ineendet Kamuktaindet ne Toroor, ak ki wolji ineendet ak kogoochi kaboorunet." 
2Chronicles32:25 Ago ma yai Hezekiah ko uu ye kiga kiyachi ne myee; amu kiimeen. Ki nyoonji anyun nereeknateet ineendet ak Judah ak Jerusalem. 
2Chronicles32:26 Ago ki iming'ingei Hezekiah kometo menoteetap muguleldanyi, ineendet ak piik che ki menyei Jerusalem, ak ki ma nyoonji nereegegap Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' peetuusyegap Hezekiah." 
2Chronicles32:27 Ki tinyei Hezekiah mogornatosyek che chaang' miising' ak teegisto; ak kichopchigei ole kigonoree fedha, thahabu, koik che po kamanuutyet, tuguuk che ng'uu ne anyiny, long'onik ak tuguuk che korooron che teerchiin;" 
2Chronicles32:28 chogenik che po peek che karuryo, divaik ak mwanik; ak kooriigap tuuga tugul che teerchiin, ak piusyegap akwotisyegap keechiirek." 
2Chronicles32:29 Kichopchigei nganasook, ak ki tinyei akwotisyegap keechiirek ak che po tuuga eng' chaang'indo; amu kiga kogoochi Kamuktaindet tuguuk ng'iisyat." 
2Chronicles32:30 Hezekiah niito ne ki imaas peegap kondametut ne mi meto eng' Gihon, ak koip eng' ooreet ne litit korek kobwa komostap cherongo ne po nganaseetap Daudi. Ak kibor Hezekiah eng' poisyonikyik tugul." 
2Chronicles32:31 Ago eng' ng'aleegap piik che ki iyook pounigap Babilon, che ki pwa koteepse agobo kwang'utyet ne kiyaak eng' emet, ko ki pagaakta `Kamuktaindet ineendet, kotyem si konai tuguuk tugul che ki mi muguleldanyi." 
2Chronicles32:32 Poisyonik che ng'etunotiin che po Hezekiah, ak poisyonikyik che myach, ko siraatiin eng' ng'ang'utyetap maotyot Isaiah weeriitap Amos, eng' kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel." 
2Chronicles32:32 Poisyonik che ng'etunotiin che po Hezekiah, ak poisyonikyik che myach, ko siraatiin eng' ng'ang'utyetap maotyot Isaiah weeriitap Amos, eng' kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel." 
2Chronicles32:32 Poisyonik che ng'etunotiin che po Hezekiah, ak poisyonikyik che myach, ko siraatiin eng' ng'ang'utyetap maotyot Isaiah weeriitap Amos, eng' kitabuutap laitorinigap Judah ak Israel." 
2Chronicles32:33 Ki ru Hezekiah kobooto kwanisyekyik, ak ki kitupchi ole kitogostoe kebendi kereeriisyegap weeriigap Daudi; ak kigonyit ineendet Judah tugul ak piik che ki menyei Jerusalem eng' meennyi. Ak ki laitoran Manasseh weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Chronicles33:1 Ki po Manasseh kenyiisyek taman ak aeng' ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek konom ak muut eng' Jerusalem. 
2Chronicles33:2 Ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kosuubi tuguuk che kiwechei che po pororyosyek che kigaon Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
2Chronicles33:3 Ki teech komoswek che torooreen che kiga kobut kwandanyi Hezekiah, kiteekyi Baalik kapkorosusyek ak koyai Aserot. Kigutung'ji tuguuk tugul che po kipsengwet ak koot chooto." 
2Chronicles33:4 Ki teech kapkorosusyek eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo nooto kole, “Tebee kainennyu Jerusalem koigeny.”" 
2Chronicles33:5 Ak kiteekyi kapkorosusyek tuguuk tugul che po kipsengwet, eng' seremusyechooto aeng' che po kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles33:6 Ak ki igoito kogeny lagokyik kobun maat eng' atebweetap weeriitap Hinom: ak king'orso ak ki isogis, ak ki yai ponisyet, ak ki ng'alaal ak che poisyee oik ak pooniik: ki yai yaityet ne oo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, kotach ineendet konereech." 
2Chronicles33:7 Ak ki inde kiit ne ki kiwai ne po kanamwet ne ki yai ineendet, kootap Kamuktaindet, ne ki mwachi `Kamuktaindet Daudi ak Solomon weeriinnyi, agobo koyooto, koleenji, “Andoi kainennyu koigeny kooi, ak Jerusalem, ne ki alewen eng' ortinwek tugul che po Israel:" 
2Chronicles33:8 amaistoi kogeny keldap Israel eng' emet ne ki aaroorchi kwanisyekwak: ngot koriip koyai tugul che ki ang'at icheek eng' Musa, ng'atuutik tugul ak etanutik ak kayomisutik.”" 
2Chronicles33:9 Ak ki igoochi anyun Manasseh Judah ak piik che ki menyei Jerusalem, koyai tengekto kot koyai yaityet kosiir pororyosyek che king'em Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap piigap Israel." 
2Chronicles33:10 Ak ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Manasseh ak piikyik; ago ki ma mage kiy. 
2Chronicles33:11 Komutyi anyun `Kamuktaindet ne Toroor icheek kiptainigap lugeet ne po laitoryatap Assyria che ki imut Manasseh ko rataat eng' nyororosyek ak mugurek, ak komut ineendet kwo Babilon." 
2Chronicles33:12 Ak kingo mi eng' nyalilda kosa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi, ak koming'ingei miising' eng' taitap Kiptaiyat Kamuktaindetap kwanisyekyik." 
2Chronicles33:13 Ak ki sa, ak ki kigasyi; ki kas Kamuktaindet ne Toroor soomennyi, ak ki imut ineendet kogeny konyo Jerusalem ole mi laitornatennyi. Konai anyun Manasseh kole Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet." 
2Chronicles33:14 Kingo pata niito koteech irimeet ne po saang' ne po nganaseetap Daudi eng' komostap cherongo ne po Gihon, eng' atebweet, eng' ole kichutei eng' ormariichetap njireenik; ak kiyiem Ophel, ak koteech kogoit miising'; ak ki inde kiptainik che nyigoonen nganasook tugul che ng'ootaatiin che po Judah." 
2Chronicles33:15 Ak ki isto kanamonik che too ak kanamwet ne ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor ak kapkorosusyek tugul che kiga koteech eng' tulweetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' Jerusalem, ak kowiirchi saang'utap nganaseet." 
2Chronicles33:16 Ak ki teech kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor ak kogoitoe yooto tiseiywegap kagoochinoigap kaalyeet ak che po kongoi, ak kong'at Judah koot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles33:17 Agos kita koeny piik tiseiywek eng' komoswek che torooreen, ago kieng'jine yooto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa kityo." 
2Chronicles33:18 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Manasseh, ak saaet ne ki sa Kamuktaindennyi, ak ng'aleegap keerik che ki ng'alaalji ineendet eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ogeero, siraatiin kobooto poisyonigap laitorinigap Israel." 
2Chronicles33:19 Ki kisirchi agine saaennyi, ak ole kigasyindo Kamuktaindet, ak tengektanyi tugul ak kachiliilutyennyi, ak komoswek ole ki teech komoswek che torooreen, ak kolumda Aserik ak kanamonik che ki kiwai, ye ki tomo koming'ingei; ogeero, siraatiin chooto eng' kitabuutap ateptap peetuusyegap Hosai." 
2Chronicles33:20 Ki ru anyun Manasseh kobooto kwanisyekyik, ak ki kitup eng' koonnyi: ak ki laitoran weeriinnyi Ammon kogeer ineendet." 
2Chronicles33:21 Ki po Ammon kenyiisyek tiptem ak aeng' ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek aeng' eng' Jerusalem. 
2Chronicles33:22 Ak ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki yai kwandanyi Manasseh: ak kieng'ji Ammon tiseiywek kanamonik tugul che ki kiwai che kiga koyai kwandanyi Manasseh, ak koot." 
2Chronicles33:23 Ak ki ma iming'ingei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye ki iming'ingei kwandanyi Manasseh; ago kites Ammon koyai chalwokto miising' kosiir. 
2Chronicles33:24 Ak kichaam ineendet otwogikyik, ak kobar ineendet eng' koonnyi." 
2Chronicles33:25 Ak ki par piigap emonooto pichooto tugul kichaam laitoryat Ammon; ak ki ieet piigap emet Josiah weeriinnyi koek laitoryat kogeer ineendet. 
2Chronicles34:1 Ki po Josiah kenyiisyek sisiit ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek sosom ak agenge eng' Jerusalem. 
2Chronicles34:2 Ak ki yai ne myee eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kiwendote ortinwegap Daudi kwandanyi, ama masta kwo eutap tai anan ne po kaataam." 
2Chronicles34:3 Amu eng' kenyiitap sisiit ne po laitornatennyi, ye kita ko ming'in, kotoi kocheeng' Kiptaiyat Kamuktaindetap Daudi kwandanyi: ak eng' kenyiitap taman ak aeng' kotoi kotiliil Judah ak Jerusalem koisto komoswek che torooreen, ak Aserik, ak kanamonik che ki kiwai ak kanamonik che ki kitany." 
2Chronicles34:4 Ak kibut kapkorosusyegap Baalik eng' tainnyi; ak koluul kanamonik che po asiista che ki miitei paragunnywa; ak kituatui Aserik, ak kanamonik che ki kiwai ak kanamonik che ki kitany, ak kong'a koek temburyek ak koseerchi kereeriisyegap icheeget che kieng'ji." 
2Chronicles34:5 Ak ki peel kawegap tisiik eng' kapkorosusyekwak, ak kotiliil Judah ak Jerusalem." 
2Chronicles34:6 Ak ki yachi ko uu nooto nganasoogap Manasseh ak Ephraim, ak Simion, agoi Naphtali, ak komoswek tugul che po karatwekwak." 
2Chronicles34:7 Ak kibut kapkorosusyek, ak kong'a Aserik ak kanamonik che ki kiwai ak kanamonik che ki kitany, koek temburyek, ak koluul kanamonik tugul che po asiista eng' emet komugul ne po Israel, yeityo koweek Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Ak eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po laitornatennyi, ye kiga kotiliil emet ak koot, koyookto anyun Sapan weeriitap Asalia, ak Maaseia pounindetap nganaseet, ak Joah weeriitap Joahas siriindetap tuguuk che piitu, koteech ole ki kobutok eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi." 
2Chronicles34:9 Ak ki pwa ole mi Hilkiah, tisiindet ne oo, ak kogoochi fedhaisyek che ki kiibu kobwa kootap Kamuktaindet, che kiga koyum Lawiik, riibiigap kurgeet, che ki kiyumune Manasseh ak Ephraim, ak Israel tugul che ki kong'et, ak che po Judah tugul ak Benjamin ak che po piik che ki menyei Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Ak ki igoochi kiboitiinik che kitononjin kootap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki igoito kiboitiinik che kiboisyei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor si kobiit kechobe ak keteege ole kiga kobutok eng' koot; 
2Chronicles34:11 ki igoochi musogik ak teegik, koale koik che kigewai, ak pagoinik che ki kituiyote, ak che kiyae pambanigap kooriik che kiga kobut laitorinigap Judah." 
2Chronicles34:12 Ak ki yai pichooto poisyet koek piik che kiyani: ak kandoigap pichooto ko ki Jahat ak Obadiah, Lawiik eng' weeriigap Merari; ak Zekariah ak Mesulam eng' weeriigap Kohat, che ki ichirchiri poisyet: ak Lawiik alak, che ki utaatiin eng' putetap kibugandinik." 
2Chronicles34:12 Ak ki yai pichooto poisyet koek piik che kiyani: ak kandoigap pichooto ko ki Jahat ak Obadiah, Lawiik eng' weeriigap Merari; ak Zekariah ak Mesulam eng' weeriigap Kohat, che ki ichirchiri poisyet: ak Lawiik alak, che ki utaatiin eng' putetap kibugandinik." 
2Chronicles34:13 Ak ki pou kogeny piik che kilaei milosyek, ak ki ichirchiri tugul che kiyaei poisyet age tugul: ak kimi Lawiik che ki Siriik ak kiptainik ak riibiigap kurgotik." 
2Chronicles34:14 Ak ye kingo nem fedhaisyek che kiga kiip kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, konyoor Hilkiah tisiindet bukuitap Ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor che ki koonu Musa." 
2Chronicles34:15 Ak ki wolji Hilkiah Sapan siriindet, koleenji, “Kaanyooru bukuitap Ng'atuutik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki igoochi Hilkiah Sapan bukuinooto." 
2Chronicles34:16 Ak ki ipchi Sapan laitoryat bukuinooto, ak ki leenji laitoryat kogeny, Yaei otwogiguk kiit age tugul ne kemwachi." 
2Chronicles34:17 Ak ki koip fedhaisyek tugul che ki kinyoorchi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak kogochi riibiik, ak kiboitiinik.”" 
2Chronicles34:18 Ak ki mwachi Sapan siriindet laitoryat koleenji, “Kagoono Hilkiah tisiindet bukuit.” Ak kisooman Sapan bukuinooto eng' taitap laitoryat." 
2Chronicles34:19 Ak kingo kas laitoryat ng'aleegap ng'atuutichooto, kobet ngoroikyik." 
2Chronicles34:20 Ak ki ng'at laitoryat Hilkiah, ak Aikam weeriitap Sapan, ak Abdon weeriitap Mikah, ak Sapan siriindet, ak Asaiah otwogindetap laitoryat, koleenji," 
2Chronicles34:21 Oba oteebunena Kamuktaindet ne Toroor, ak agobo piik che ki ng'et eng' Israel ak Judah, agobo ng'aleegap bukuit ne kogenyoor: amu oo nereeknatetap Kamuktaindet ne Toroor ne roong'jinech, amu ma riip kwanisyekyok ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koyai ko uu tugul che ki kisirchi bukuini." 
2Chronicles34:22 Ki pa anyun Hilkiah ak icheek che ki iyookto laitoryat, kap Hulda chebyoset ne maotyot, osotyotap Shallum weeriitap Tokat, weeriitap Hasra, riibindetap ngoroik; (ki menyei Jerusalem nganaseet ne po aeng';) ak komwachi ko uu nooto." 
2Chronicles34:23 Ak ki leenji icheek, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ko uu ni, kole, “Omwachi chiito ne kaiyokwok obwa ole ami, oleenji," 
2Chronicles34:24 kamwa Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni, kole, ‘Ogeero, aipchini yaityet yuto, ak icheek che menyei olito, chubisyosyek tugul che ki kisirchi bukuit ne kagesoman eng' taitap laitoryatap Judah:" 
2Chronicles34:25 amu ki kometa, ak ki kobeelji nyamdutik kanamonik, si kobiit kotacha anereech eng' poisyonik tugul che po eunekwak; nooto anyun, karoong'jigei nereegekyuk yuto, ama kimisi." 
2Chronicles34:26 Ago oleenji laitoryatap Judah, ne kagoyokwok obwa oteepse Kamuktaindet ne Toroor, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ko uu ni, kole: Eng' ng'aleechooto kaigas," 
2Chronicles34:27 amu kitangus muguleldang'ung', ak ki iming'ingei eng' taitap Kamuktaindet, ye kegas ng'aleekyik che nereekyin yuto, ak piik che menyei olito, ak iming'inigei eng' tainnyu, ak igereer ngoroiguk, ak iriir eng' tainnyu; ko kaagasun agane, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles34:28 Keero, ayumin iwe ole mi kwanisyeguk, ak iwe kerering'ung' eng' kaalyeet, ama keerei konyeguk yaityet tugul ne aipchini koroni, kobooto piik che menyei. Ak ki ipchin laitoryat ng'olyoot kogeny.’ ”" 
2Chronicles34:29 Koyookto anyun laitoryat kiyum poisyek tugul che po Judah ak Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Ak kitogosta laitoryat kootap Kamuktaindet ne Toroor, kobooto piik tugul che po Judah ak piik che ki menyei Jerusalem, ak tisiik, ak Lawiik, ak piik tugul, che eecheen ak che mengeechen: ak kosoman ng'aleek tugul che po bukuitap arorutyet ne ki kinyooru eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles34:31 Ak ki tonon laitoryat eng' komostanyi, ak koyai arorutyet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, koosup Kamuktaindet ne Toroor, ak koriip ng'atuutikyik, ak paornatosyekyik, ak kayomisutikyik, eng' muguleldanyi tugul, ak eng' saboondanyi tugul, koosup ng'aleegap arorutyet che ki kisirchi bukuini." 
2Chronicles34:32 Ak ki ng'at piik tugul che ki mi Jerusalem ak Benjamin kotononso koyan ng'aleechooto. Ak ki yai che ki menyei Jerusalem ko uu kayomisetap Kamuktaindet, Kamuktaindetap kwanisyekwak." 
2Chronicles34:33 Ak ki isto Josiah tuguuk tugul che kiwechei eng' emotinwek tugul che po Israel, ak kong'at piik tugul che po Israel kootis, koot Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa. Ma meto pichooto koosup Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, eng' peetuusyekyik tugul." 
2Chronicles35:1 Ak kiriipchi `Josiah Kamuktaindet ne Toroor paska eng' Jerusalem; ak kieny aarwetap paska eng' peetuutap taman ak ang'wan ne po arawet ne po tai. 
2Chronicles35:2 Ak ki inde tiisik riipsosyekwak, ak ko ki il icheek eng' otisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
2Chronicles35:3 Ak ki leenji Lawiik che ki ineeti Israel tugul, che kitiliileen eng' Kamuktaindet ne Toroor, Onde moinget ne tiliil koot ne ki teech Solomon weeriitap Daudi laitoryatap Israel; ma koegu mileet ne mi tigigoikwok: oot anyun Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak piikyik Israel." 
2Chronicles35:4 Ak ochopkei obee kooriigap kwanisyekwok ko uu riipsosyekwok, ko uu siruutigap Daudi laitoryatap Israel, ak siruutigap Solomon, weeriinnyi." 
2Chronicles35:5 Ak otononse eng' ole-tiliil ko uu ole ki kipcheita kooriigap kwanisyek che po tupchosyekwok lagogap piik, ak ingobunji age tugul kebebertap kootap kwanisyegap Lawiik." 
2Chronicles35:6 Ak oeny aarwetap paska ak oanyinyge, ochopchji tupchosyekwok, koyai ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki ng'at eng' Musa." 
2Chronicles35:7 Ak ki igoochi `Josiah piik, che po akweetap keechiirek, aaregap keechiir ak che po ng'oroorek, kobunji chooto tugul che po kagoochinoigap Paska, kogoochi piik tugul che ki mi yooto; ki ek tugul eliphuusyek sosom, ak kiruugik eliphuusyek somok: ki po laitoryat chuuto." 
2Chronicles35:8 Ak ki igoochi pounikyik piik ak tisiik, ak Lawiik, kagoochinetap chamyet. Ki igoochi Hilkiah ak Zekariah ak Jehiel, che pounigap kootap Kamuktaindet, kogoochi tisiik, tuuga eliphuusyek aeng' ak pogol lo, ak eiik pogol somok koek kagoochinoigap paska." 
2Chronicles35:9 Ak ki igoochi Konaniah, ak Semaiah ak Nethanel, tupchosyekyik, ak Hasabia, Jeiel, ak Josabad, che eecheen eng' Lawiik, kogoochi Lawiik, tuuga eliphuusyek muut, ak eiik pogol muut, koek kagoochinoigap paska." 
2Chronicles35:10 Kochobok anyun otisyet ak kotononso tisiik eng' komostanywa, ak Lawiik eng' riipsosyekwak, ko uu ng'atuutyetap laitoryat." 
2Chronicles35:11 Ak kieny aarwetap paska, ak ki isisye tisiik korotiik che kitaachei eng' eunegap Lawiik, ak kieny Lawiik tiseiywechooto." 
2Chronicles35:12 Ak ki isto kagoochinoik che kibeelei, si kobiit kogoito, ko uu ole ki kipcheita kooriigap kwanisyegap lagogap piik, kogoochi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye siraat eng' bukuitap Musa. Ak ki yachi ko uu nooto eiik." 
2Chronicles35:13 Ak ki peel aarwetap paska eng' maat ko uu kayomiset: ak ki iyo kagoochinoik che tiliileen eng' tereenik, ak saburyonik, ak taaboogap kariik, ak koipchi lagok tugul che po piik kochaaktae." 
2Chronicles35:14 Ye ibata kochopchigei ak tisiik; amu kichirchirendos tisiik weeriigap Aron kogoitoi kagoochinoik che kibeelei ak mwanik agoi kemoi: kichopchigei anyun Lawiik, ak tisiik, weeriigap Aron." 
2Chronicles35:15 Ak kimi komostanywa tyeniik weeriigap Asaph, ko uu ng'atuutyetap Daudi, ak Asaph, Herman, ak Jeduthun keerindetap laitoryat; ak kimi riibiik ormariichet age tugul; ki ma ko nyoljin kobagaakta poisyennywa, amu kichopchin Lawiik tupchosyekwak tugul." 
2Chronicles35:16 Kichobok anyun otisyet tugul ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto, si koriip paska, ak kogoito kagoochinoik che kibeelei eng' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ng'atuutyetap Laitoryat Josiah." 
2Chronicles35:17 Ki riip piigap Israel che ki mi yooto, paska, eng' peetuusyechooto, ak koriip igoortap magatiinik che ma kinde mermereek eng' peetuusyek tisap." 
2Chronicles35:18 Ak kitom kobiit paska age kobooch peetuusyegap maotyot Samuel ne kergei ak nooto ki kiriip eng' Israel; ama riip age tugul eng' laitorinigap Israel ne uu nooto koyai Josiah, ak tisiik, ak Lawiik, ak Judah tugul ak Israel che ki mi yooto, ak piik che ki menyei Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Ki kiriip paskainooto eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po laitornatetap Josiah. 
2Chronicles35:20 Kingo pata chooto tugul ko kagochop Josiah Hekaluut, kotogos Neko laitoryatap Misiri kobargei ak Karkemish ye neegitee Yufrets: ak ki wo Josiah kobargei ak ineendet." 
2Chronicles35:21 Ago ki iyookto Neko piik koba ole mi ineendet, koleenji, “Kiting'egei nee ak inyee, laitoryatap Judah? Ma pookyin inyee, peetuuni, ago abookyini koot ne ating'ee pooryeet; ak kang'ata Kamuktaindet achokyi: pagakte, amegirinde Kamuktaindet ne mi kobooto, si ma parin ineendet.”" 
2Chronicles35:22 Ago ki ma cham Josiah kobagaakta ineendet, ago kiwalgei koek age si kobiit kobargei ak ineendet, ama kas ng'aleegap Neko che ki punu kutitap Kamuktaindet, ak ki nyo kobargei eng' atebweetap Megiddo." 
2Chronicles35:23 Ak kimwok mwogik Laitoryat Josiah; ak ki leenji laitoryat otwogikyik, Omuta; amu kagiguotena miising'." 
2Chronicles35:24 Komut anyun otwogikyik ineendet eng' chepkichutit, ak konde ineendet chepkichutit ne po aeng' ne ki tinyei, ak ki imut ineendet konyo Jerusalem; ak kime ak ki kitupchi kereeriisyegap kwanisyekyik. Ak ki riirchi Josiah Judah tugul ak Jerusalem." 
2Chronicles35:25 Ak ki riir Jeremiah agobo Josiah: ak ki riirchi Josiah tyeniik tugul che murenik ak kwonyiik, eng' riirekwak agoi kora; ak ki yachi icheek kayomiset eng' Israel: ak ogeero, siraatiin eng' bukuitap riirek." 
2Chronicles35:25 Ak ki riir Jeremiah agobo Josiah: ak ki riirchi Josiah tyeniik tugul che murenik ak kwonyiik, eng' riirekwak agoi kora; ak ki yachi icheek kayomiset eng' Israel: ak ogeero, siraatiin eng' bukuitap riirek." 
2Chronicles35:26 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Josiah, ak poisyonikyik che myach, ko uu che siraatiin eng' bukuitap Ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor," 
2Chronicles35:27 ak poisyonikyik, che po tai ak che po let, ogeero, siraatiin eng' kitabuutap laitorinigap Israel ak Judah." 
2Chronicles36:1 Ki ieet anyun `piigap emet Jehoahas weeriitap Josiah koek laitoryat eng' Jerusalem kogeer kwandanyi. 
2Chronicles36:2 Ki po Jehoahas kenyiisyek tiptem ak somok ye ki tau kolaitorani: ak ki laitoran arawek somok eng' Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Ak kiriibe laitornatennyi laitoryatap Misiri eng' Jerusalem, ak kimage emet talendaisyek pogol che po fedha ak talendait agenge ne po thahabu." 
2Chronicles36:4 Ak ki ieet laitoryatap Misiri ng'eetap kamet Eliakim koboi Judah ak Jerusalem, ak kiweech kainennyi koguure Jehoiakim. Ak ki imut Neko ng'eetap kamet Jehoahas kwo Misiri." 
2Chronicles36:5 Ki po Jehoiakim kenyiisyek tiptem ak muut ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem; ak ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi. 
2Chronicles36:6 Ki togos Nebukadnezar laitoryatap Babilon konyo kobargei ak ineendet, ak kirate ineendet mugurek, komut kwo Babilon." 
2Chronicles36:7 Ki ip kogeny Nebukadnezar tereenigap kootap Kamuktaindet ne Toroor koba Babilon, ak konde hekalunnyi eng' Babilon." 
2Chronicles36:8 Ak poisyonik che ng'etunotiin che po Jehoiakim, ak tuguuk che kiwechei che ki yai, ak tuguuk che yaach che ki kinyoorchi ineendet, ogeero, siraatiin eng' kitabuutap laitorinigap Israel ak Judah: ak ki laitoran Jehoiakin weeriinnyi kogeer ineendet." 
2Chronicles36:9 Ki po Jehoiakin kenyiisyek sisiit ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran arawek somok ak peetuusyek taman eng' Jerusalem: ak ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles36:10 Ak ye kingo keskei kenyiit koyook Laitoryat Nebukadnezar piik komut ineendet konyo Babilon, kobooto tereenik che korooron che po kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ieet Zedekiah ng'eetap kamet koek laitoryat koboi Judah ak Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Ki po Zedekiah kenyiisyek tiptem ak agenge ye ki tau kolaitorani: ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem. 
2Chronicles36:12 Ak ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi; ki ma iming'injigei maotyot Jeremiah ye ki ng'alaal ng'aleek che punu kutitap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles36:12 Ak ki yai ne ya eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi; ki ma iming'injigei maotyot Jeremiah ye ki ng'alaal ng'aleek che punu kutitap Kamuktaindet ne Toroor. 
2Chronicles36:13 Ak ki ingelelji kogeny Laitoryat Nebukadnezar, ne ki kabirchi koyasyo eng' Kamuktaindet: ago ki iuit kaatinnyi ak muguleldanyi, ma weekyigei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
2Chronicles36:14 Ki ingelelso kogeny miising' tisiik tugul che eecheen, ak piik, koosup tuguuk tugul che kiwechei che po pororyosyek; ak ki imurwon kootap Kamuktaindet ne Toroor ne kiga kotabaan eng' Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Ak ki iyooktoi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwak, piikyik, komusta koba ole mi icheek; amu ki riiree piikyik, ak ole menyei ineendet." 
2Chronicles36:16 Ago ki reeny pichooto ki iyooktoi Kamuktaindet, ak ki sas ng'aleekyik, kogengenie maotikyik, agoi konereekyi `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, kot koma komi kiit ne kinyae." 
2Chronicles36:17 Komutyi anyun icheeget laitoryatap Kaldeik, ne ki nyo kobar neranikwak eng' rotwetap chok, eng' kootap oldanywa ne tiliil, ama riiree muren anan tye, poiyot anan ne neegit koolil: ki inde tugul eunnyi." 
2Chronicles36:18 Ak ki ip anyun tuguuk tugul che po kootap Kamuktaindet, che eecheen ak che mengeechen, ak konoraigap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak konoraigap laitoryat, ak che po pounikyik, ki ip tugul koba Babilon." 
2Chronicles36:19 Ak ki peel kootap Kamuktaindet, ak kobut irimeetap Jerusalem, ak kobeel kooriik tugul che po laitoryat, ak kong'em tuguuk tugul che korooron che ki mi koorchooto." 
2Chronicles36:20 Ak ki imut koba Babilon che kiga chililye rotwetap chok; ak ki ek otwogikyik ak che po weeriikyik agoi laitornatetap Persia: 
2Chronicles36:21 si kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, agoi kogasegei emet sabatoisyekyik: amu ki riip sabatoisyekyik eng' peetuusyechooto ki ma komenyei chii, kot kosulda kenyiisyek tamanwogik tisap." 
2Chronicles36:21 si kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, agoi kogasegei emet sabatoisyekyik: amu ki riip sabatoisyekyik eng' peetuusyechooto ki ma komenyei chii, kot kosulda kenyiisyek tamanwogik tisap." 
2Chronicles36:22 Ak eng' kenyiit ne po tai ne po Cyrus laitoryatap Persia, si kobiit kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, kochirchir `Kamuktaindet ne Toroor Cyrus laitoryatap Persia, si komwaita eng' laitornatennyi tugul, ak kosiirta kogeny, kole" 
2Chronicles36:22 Ak eng' kenyiit ne po tai ne po Cyrus laitoryatap Persia, si kobiit kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, kochirchir `Kamuktaindet ne Toroor Cyrus laitoryatap Persia, si komwaita eng' laitornatennyi tugul, ak kosiirta kogeny, kole" 
2Chronicles36:23 kamwa ko uu ni Cyrus laitoryatap Persia, kole, “Ki koono Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kipsengwet, laitornatosyek tugul che po ng'wony; ak king'ata ateekyi koot eng' Jerusalem, ne mi Judah. Ingotogosta age tugul eng' okweek che oo po piikyik tugul, ak ingotep Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi kobooto chiichooto.”" 
Ezra1:1 Eng' kenyiit ne po tai ne po Cyrus laitoryatap Persia, si kobiit kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, ko ki ichirchir `Kamuktaindet ne Toroor Cyrus laitoryatap Persia komwaita eng' laitornatennyi tugul ak kosiir kole:" 
Ezra1:1 Eng' kenyiit ne po tai ne po Cyrus laitoryatap Persia, si kobiit kosulda ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki mwa eng' kutitap Jeremiah, ko ki ichirchir `Kamuktaindet ne Toroor Cyrus laitoryatap Persia komwaita eng' laitornatennyi tugul ak kosiir kole:" 
Ezra1:2 “Kamwa ko uu ni Cyrus laitoryatap Persia, ‘Ki koono Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kipsengwet laitornatosyek tugul che po ng'wony, ak kagong'ata ateekyi koot eng' Jerusalem ne mi Judah." 
Ezra1:3 Ingotogosta Jerusalem ne mi Judah age tugul eng' okweek che oo piikyik, ak ingotep Kamuktaindennyi kobooto ineendet. Ingwo koteekyi koot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel (ineendet ko Kamuktaindet) ne mi Jerusalem." 
Ezra1:4 Ak chii age tugul ne kang'et eng' oldo tugul ole menyei, ko ingotoret piigap oldanyi chiichooto eng' fedha, thahabu, tuguuk ak tuuga kobooto kagoochinoik che po chamyet agobo kootap Kamuktaindet ne mi Jerusalem.’ ”" 
Ezra1:5 Ki ng'eetyo anyun che eecheen eng' kandoigap kooriigap kwanisyek che po Judah ak Benjamin ak tisiik, kobooto Lawiik, ak tugul che ki ing'eet Kamuktaindet saboonwekwak kotogosta koba koteech kootap Kamuktaindet ne Toroor ne mi Jerusalem." 
Ezra1:6 Ki igoochi tugul che ki mi ak icheek tuguuk che po fedha, thahabu, kobooto tuguuk che toretegei, tuuga ak tuguuk che po kamanuutyet ne oo, kobooto kagoochinoik tugul che kiga kigoochi eng' chamyet." 
Ezra1:7 Ne siirei ko ki inem Laitoryat Cyrus tuguuk che po kootap Kamuktaindet ne Toroor, che kiga koip Nebukadnezar eng' Jerusalem ipkonde kootap kanamonikyik." 
Ezra1:8 Ki ip chooto Cyrus laitoryatap Persia eng' eutap Mitredat konorindet ak koiityi Sesbasar, pounindetap Judah." 
Ezra1:9 Chu ko koitetap tuguuchooto: taabook sosom che po thahabu, taabook eliphuut che po fedha ak rotonik tiptem ak sogool;" 
Ezra1:10 taabook sosom che mengeechen che po thahabu, ak taabook alak che mengeechen pogol ang'wan ak taman che po fedha ak tereenik alak eliphuut agenge." 
Ezra1:11 Tereenik tugul che po thahabu ak fedha, ko ki ek eliphuusyek muut ak pogol ang'wan. Ki ip Sesbasar chuuto tugul kotogos, ye ki kimutu luulenik kotogos kobunu Babilon kobwa Jerusalem." 
Ezra2:1 Chu anyun ko piigap emonooto che kiga togos kobunu ole kiga kiluulji, che kiga iluul Nebukadnezar laitoryatap Babilon koba Babilon; che kiweegis koba Jerusalem ak Judah, kwo chii tugul nganasennyi." 
Ezra2:2 Kigabwa icheek kobooto Zerubabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaia, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bigbai, Reum ak Baanah. Koitetap murenigap piigap Israel:" 
Ezra2:2 Kigabwa icheek kobooto Zerubabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaia, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bigbai, Reum ak Baanah. Koitetap murenigap piigap Israel:" 
Ezra2:3 Lagogap Paros ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol ak tamanwogik tisap ak aeng'. 
Ezra2:4 Lagogap Shepatiah ko ki pogol somok ak tamanwogik tisap ak aeng'. 
Ezra2:5 Lagogap Ara ko ki pogol tisap ak tamanwogik tisap ak muut. 
Ezra2:6 Lagogap Pahat-moap, eng' lagogap Jeshua ak Joab, ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol sisiit ak taman ak aeng'." 
Ezra2:7 Lagogap Elam ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan. 
Ezra2:8 Lagogap Satu ko ki pogol sogool ak artam ak muut. 
Ezra2:9 Lagogap Sakai ko ki pogol tisap ak tamanwogik lo. 
Ezra2:10 Lagogap Bani ko ki pogol lo ak artam ak aeng'. 
Ezra2:11 Lagogap Bebai ko ki pogol lo ak tiptem ak somok. 
Ezra2:12 Lagogap Askad ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak tiptem ak aeng'. 
Ezra2:13 Lagogap Adonikam ko ki pogol lo ak tamanwogik lo ak lo. 
Ezra2:14 Lagogap Bigbai ko ki eliphuusyek aeng' ak konom ak lo. 
Ezra2:15 Lagogap Adin ko ki pogol ang'wan ak konom ak ang'wan. 
Ezra2:16 Lagogap Ater, che po Hezekiah, ko ki tamanwogik sogool ak sisiit." 
Ezra2:17 Lagogap Besai ko ki pogol somok ak tiptem ak somok. 
Ezra2:18 Lagogap Jora ko ki pogol agenge ak taman ak aeng'. 
Ezra2:19 Lagogap Asum ko ki pogol aeng' ak tiptem ak somok. 
Ezra2:20 Lagogap Gibar ko ki tamanwogik sogool ak muut. 
Ezra2:21 Lagogap Bethlehem ko ki pogol agenge ak tiptem ak somok. 
Ezra2:22 Murenigap Netopa ko ki konom ak lo. 
Ezra2:23 Murenigap Anatoth ko ki pogol agenge ak tiptem ak sisiit. 
Ezra2:24 Lagogap Asmabet ko ki artam ak aeng'. 
Ezra2:25 Lagogap Kiriath-arim, Kepira, ak Beerot, ko ki pogol tisap ak artam ak somok." 
Ezra2:26 Lagogap Ramah ak Geba ko ki pogol lo ak tiptem ak agenge. 
Ezra2:27 Murenigap Mikmas ko ki pogol agenge ak tiptem ak aeng'. 
Ezra2:28 Murenigap Bethel ak Ai ko ki pogol aeng' ak tiptem ak somok. 
Ezra2:29 Lagogap Nebo ko ki konom ak aeng'. 
Ezra2:30 Lagogap Magbis ko ki pogol agenge ak konom ak lo. 
Ezra2:31 Lagogap Elam age, ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan." 
Ezra2:32 Lagogap Harim ko ki pogol somok ak tiptem. 
Ezra2:33 Lagogap Lod, Hadid, ak Ono, ko ki pogol tisap ak tiptem ak muut." 
Ezra2:34 Lagogap Jeriko ko ki pogol somok ak artam ak muut. 
Ezra2:35 Lagogap Senaa ko ki eliphuusyek somok ak pogol lo ak sosom. 
Ezra2:36 Tisiik: lagogap Jedaiah, che po kootap Jeshua, ko ki pogol sogool ak tamanwogik tisap ak somok." 
Ezra2:37 Lagogap Imer ko ki eliphuut agenge ak konom ak aeng'. 
Ezra2:38 Lagogap Pasur ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak artam ak tisap. 
Ezra2:39 Lagogap Harim ko ki eliphuut agenge ak taman ak tisap. 
Ezra2:40 Lawiik: lagogap Jeshua ak Kadmiel, che po lagogap Hodabiah, ko ki tamanwogik tisap ak ang'wan." 
Ezra2:41 Tyeniik: lagogap Asaph ko ki pogol agenge ak tiptem ak sisiit. 
Ezra2:42 Lagogap riibiigap kurgotik: lagogap Shallum, lagogap Ater, lagogap Talmon, lagogap Akub, lagogap Hatita, lagogap Sobai, ki ek tugul pogol agenge ak sosom ak sogool." 
Ezra2:43 Otwogigap Hekaluut: lagogap Siha, lagogap Hasupa, lagogap Tabaot;" 
Ezra2:44 lagogap Keros, lagogap Siaa, lagogap Padon;" 
Ezra2:45 lagogap Lebana, lagogap Hagaba, lagogap Akub;" 
Ezra2:46 lagogap Hagap, lagogap Samlai, lagogap Hanan;" 
Ezra2:47 lagogap Gidel, lagogap Gahar, lagogap Reaiah;" 
Ezra2:48 lagogap Rezin, lagogap Nekoda, lagogap Gasam;" 
Ezra2:49 lagogap Uzzah, lagogap Pasea, lagogap Besai;" 
Ezra2:50 lagogap Asna, lagogap Meunik, lagogap Nepisik;" 
Ezra2:51 lagogap Bakbuk, lagogap Hakupa, lagogap Harur;" 
Ezra2:52 lagogap Baslut; lagogap Meida, lagogap Harsa;" 
Ezra2:53 lagogap Barkos, lagogap Sisera, lagogap Tema;" 
Ezra2:54 lagogap Nesia, lagogap Hatipa." 
Ezra2:55 Lagogap otwogigap Solomon: lagogap Sotai, lagogap Hasoperet, lagogap Peruda;" 
Ezra2:56 lagogap Jaala, lagogap Darkon, lagogap Gidel;" 
Ezra2:57 lagogap Shepatiah, lagogap Hatil, lagogap Pokereth-hasebaim, lagogap Ami." 
Ezra2:58 Otwogigap Hekaluut tugul ak lagogap otwogigap Solomon, ko ki pogol somok ak tamanwogik sogool ak aeng'." 
Ezra2:59 Chu ko che ki togosta eng' Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adan ak Imer. Ago ki ma imuuch koboor kooriigap kwanisyekwak ak iyotennywa, ngo ki po Israel." 
Ezra2:60 Lagogap Delaiah, lagogap Tobia, lagogap Nekoda, ko ki ek pogol lo ak konom ak aeng'." 
Ezra2:61 Ak che po lagogap tisiik: Lagogap Habaia, lagogap Hakos, lagogap Barsilai, ne ki itun osotyot ne po tiibiigap Barsilai Gileadindet ak ki kimwaitae kainennywa." 
Ezra2:62 Ki cheeng' chuuto kiit ne ki kisirchi kainaikwak, kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto, ago ma kinyoor: amu nooto ki kiit koek che ng'woneen ak ki kiistoe tiseinateet." 
Ezra2:63 Ak ki leenji Tirsata icheek, ma nyooljin koam tuguuk che tiliileen miising', kot kobiit tisiindet ne tinyei Urim ak Tumim." 
Ezra2:64 Ki ek tuiyet tugul eliphuusyek artam ak aeng' ak pogol somok ak tamanwogik lo," 
Ezra2:65 koma pooto otwogikwak che murenik ak che tiibiik, ki ek chooto eliphuusyek tisap ak pogol somok ak sosom ak tisap. Ki tinyei tyeniik che murenik ak kwonyiik pogol aeng'." 
Ezra2:66 Paraisisyekwak ko ki pogol tisap ak sosom ak lo. Nyumbokwak ko ki pogol aeng' ak artam ak muut; 
Ezra2:67 tambeesikwak ko ki pogol ang'wan ak sosom ak muut. Sigiroik ko ki eliphuusyek lo ak pogol tisap ak tiptem. 
Ezra2:68 Kingo pwa kootap Kamuktaindet ne Toroor ne mi Jerusalem, kandoigap kooriigap kwanisyek, kogoito tuguuk eng' chamyet si keteege kootap Kamuktaindet eng' ole kimi." 
Ezra2:69 Ki igoito ko uu kamugennywa, darkoni eliphuusyek tamanwogik lo ak agenge che po thahabu, ratilisyek eliphuusyek muut che po fedha ak ngoroik pogol agenge che po tisiik koba ole kigonoree tuguuk." 
Ezra2:70 Ki meny anyun nganasookwak tisiik, Lawiik, piik alak, tyeniik, riibiigap kurgotik, otwogigap Hekaluut ak Israel tugul eng' nganasookwak." 
Ezra3:1 Kingo it arawetap tisap ye kiga komeng'iis piigap Israel eng' nganasookwak, koyumjigei piik Jerusalem ko uu chiichak." 
Ezra3:2 Yeityo kotonon anyun `Jeshua weeriitap Josadak ak tupchosyekyik tisiik, kobooto Zerubabel weeriitap Shealtiel, ak tupchosyekyik, ak koteech kaptisisyet ne po Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, si kogoitoe kagoochinoik che kibeelei ko uu ye siraat eng' Ng'atuutyetap Musa chiitap Kamuktaindet." 
Ezra3:3 Nga ki tinyei; amu ki tinyei kaiyweisyet amu piigap emotinwek alak, ko ki inde kaptisisyet ole tebee ak kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei, karon ak koskoleny eng' kaptisisyonooto." 
Ezra3:4 Ki riip igoorto ne po keryosyek, ko uu ye siraat ak kogoito kagoochinoik che kibeelei eng' peetuut age tugul kobee koiitennywa, ko uu kayomiset ak ko uu ye yamei poisyetap peetuut age tugul." 
Ezra3:5 Ye kingo pata kogoito kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul, kagoochinoik che po ye kaleel arawet, che po igoorwek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor che ki king'at, che ki kitabaan ak che po chii tugul ne ki igoochin Kamuktaindet ne Toroor kagoochinetap chamyet." 
Ezra3:6 Kitau kogoochin Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik che kibeelei eng' peetuut ne po tai ne po arawetap tisap, nga ki tomo kelumda lumeiywegap Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezra3:7 Ki igoochi kogeny fedhaisyek musogigap koik, ak che po pagoinik, ak kogoochi piigap Sidon ak che po Tyro amitwogik, che kieei ak mwanik, si kobiit koip taragonik eng' Lebanon kobwa nyanjetap Mediterenian, agoi Joppa, ko uu ye kiga koyanji Cyrus laitoryatap Persia." 
Ezra3:8 Ak eng' kenyiit ne po aeng' ngap koit kootap Kamuktaindet eng' Jerusalem, kotoi Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua weeriitap Josadak kobooto tupchosyekwak (tugul che tisiik, Lawiik ak luulenik tugul che kiga week Jerusalem) poisyet. Ki inde Lawiik, kobooch che po kenyiisyek tiptem ak che siirei, koriip poisyet ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezra3:9 Ki tonon anyun Jeshua kobooto weeriikyik ak tupchosyekyik, Kadmiel ak weeriikyik, weeriigap Judah, komi tugul koriip kiboitiinik eng' kootap Kamuktaindet: weeriigap Henadad, kobooto weeriikwak ak tupchosyekwak Lawiik." 
Ezra3:10 Kingo lumda teegik lumeiywotap Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, konam poisyennywa tisiik ak kolas Kamuktaindet ne Toroor kolaachi ngoroikwak che po tiseinateet ak kotinyei iryagook, kobooto Lawiik weeriigap Asaph che ki tinyei sanisyegap sugunonik che kibirei, ko uu ng'atuutyetap Daudi laitoryatap Israel." 
Ezra3:11 Kiwoljingei kotyeni kolasu ak komwachin kongoi Kamuktaindet ne Toroor koleen, “Amu myee ineendet, amu po koigeny rireenennyi eng' Israel.” Ak ki waakyo piik tugul eng' waagaat ne oo ye ki ilasu Kamuktaindet ne Toroor, amu kiga kelumda lumeiywotap kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezra3:12 Ago ki riiryo eng' kutit ne oo tisiik che chaang' ak Lawiik ak kandoigap kooriigap kwanisyek, poisyek chooto kiga keer koot ne ki po tai, ye ki ngelumdoi lumeiywotap koiito eng' tainnywa, ak ki waakyo alak eng' poiboiyet." 
Ezra3:13 Ki ma mata komuuch piik koobeesyo waagaat ne po poiboiyet ak ne po riiregap piik, amu ki waakyo piik eng' waagaat ne oo, ak ki it waagandanooto ole loo." 
Ezra4:1 Kingo kas anyun puunigap Judah ak Benjamin kole kateekyi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel Hekaluut, luulenik," 
Ezra4:2 koriikta anyun ole mi Zerubabel ak kandoigap kooriigap kwanisyek, ak koleenji icheek, “Ongeteech tugul, amu kicheeng'e Kamuktaindeng'wong' ko uu okweek, ak keeng'jini ineendet tiseiywek kobooch peetuusyegap Esarhaddon laitoryatap Assyria ne ki imutwech kebwa olito.”" 
Ezra4:3 Ago ki leenji icheek `Zerubabel kobooto Jeshua ak kandoik tugul che po kooriigap kwanisyek che po Israel, “Ma kiting'egei yamdao ak okweek keteech tugul kootap Kamuktaindennyo. Ago kiteekyini acheegei `koot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ko uu ye king'atech laitoryat Cyrus laitoryatap Persia.”" 
Ezra4:4 Ki yai anyun `piigap emonooto piigap Judah komeiyo mugulelwogik ak koim icheek eng' teekseet. 
Ezra4:5 Ki igoochi `asoya kandoik che pcheu melekto, si kogirinda icheek kowal magennywa koek puch eng' peetuusyek tugul che po Cyrus laitoryatap Persia, agoi koit laitornatetap Darius laitoryatap Persia." 
Ezra4:6 Eng' taunetap laitornatetap Aasuerus, kosiir pichooto kataamset agobo piik che ki menyei Judah ak Jerusalem." 
Ezra4:7 Ak eng' peetuusyegap Artaserses kosirchi parweet Bislam, Mitredat Tabeel, kobooto choronokwak tugul, kosirchi Artaserses laitoryandanooto po Persia. Ki kisire parwaanooto siruutigap Syria ak kemwae kutitap Syria." 
Ezra4:8 Ki sir anyun parweet Reum pounindetap kirwooget ak Simsai siriindet, kosirchi Laitoryat Artaserses, kotaam Jerusalem ko uu ni:" 
Ezra4:9 Ki sir anyun Reum pounindetap kirwooget ak Simsai siriindet, kobooto choronokwak tugul, Dinaik, Aparsakitik, Tarpelik, Aparsik, Arkebik, Babilonik, Susankik, Deaik ak Elamik," 
Ezra4:10 ak pororyosyek alak che ki imutu Osnaper ne oo ak ko tagunoot, kolong' kobwa nganaseetap Samaria ak emet ne mi aineet pitoniin." 
Ezra4:11 Chu anyun ng'aleek che po parwaanooto ki kiyooktochin Laitoryat Artaserses: “Kigotiin acheek otwogiguk che kemi pitoni. 
Ezra4:12 Ingonaak eng' laitoryat kole Yahudik chooto kobunu oldang'ung' ko kogoitwech ak kogoit Jerusalem ak koteechei kogeny nganasanooto ya ago ngelelyo. Teechei kogeny irimoik ak lumeiywot ne kiga kobutok. 
Ezra4:13 Ingonaak nguno eng' laitoryat kole ngot koteech nganasani ak kogees irimoikyik, koma kogoitoi konunoik, kodi, anan aisuruutap tuguuk alak tugul ak eng' let, kong'em mogornateetap pounatet." 
Ezra4:14 Ara anyun, amu ki ame munyugap kootap laitoryat, koma nyoljinech kegeer keng'emjin laitoryat teegisto. Ara kagiyogu parwaani anyun amu nooto kiboorchi laitoryat," 
Ezra4:15 si kobiit kecheeng' eng' bukuit ne po ng'aleegap peetuusyegap kwanisyeguk. Inyooru eng' bukuinooto po ng'aleegap peetuusyek ak inai ile ngelelyo nganasani ak koiimi laitorinik ak emotinwek, ak kigong'eet chaamset kobooch keny. Nooto anyun amu ne si keng'em nganasaniito." 
Ezra4:16 Kiboorchini anyun laitoryat keleenjini, ngot keteech nganasani ak kigees irimoik, kobooru nooto kole, ma itinye kebeberta eng' aineet pitoni.”" 
Ezra4:17 Ki iyookyi anyun laitoryat waluunet Reum pounindetap kirwooget ak Simsai siriindet ak choronokwak tugul che ki menyei Samaria, ak emet tugul ne mi aineet pitoniin kole ingotep kaalyeet ko uu nooto." 
Ezra4:18 Parweet ne ki kooyokwech ko kagesomannywa komyee eng' tainnyu. 
Ezra4:19 Koang'at ak kogecheeng', ak koginyoor keele kobooch keny ko ki kongelelji `nganasaniito laitorinik ak ki kobiitune ngelelnateet ak chaamset." 
Ezra4:20 Ki miitei kogeny laitorinik che ki kiimeen che ki pou Jerusalem che ki pou emet tugul ne mi aineet pitoniin ak ki kigoochin konunoik, kodi, ak aisuruutap tuguuk." 
Ezra4:21 Ong'at anyun kiit ne igoochin pichooto kosiisyo, si mata koteech nganasani agoi tuun ang'at." 
Ezra4:22 Oriipkei anyun si mogaegei ng'olyoondonooto. Amu nee si kotesak ng'emisyet ne inyalili laitorinik? 
Ezra4:23 Kingo kagesoman ng'aleegap parweetap Laitoryat Artaserses eng' taitap Reum ak Simsai siriindet ak choronokwak, kochaakta Jerusalem ole mi Yahudik, kwo kong'at icheek eng' koroomnateet ak kimnateet kobagaakta poisyet." 
Ezra4:24 Ki tonon anyun poisyetap kootap Kamuktaindet ne mi Jerusalem agoi kenyiit ne po aeng' ne po laitornatetap Darius laitoryatap Persia. 
Ezra5:1 Kingo maoten maotichu; maotyot Haggai ak Zekariah weeriitap Ido, komaotenji Yahudik che ki mi Judah ak Jerusalem eng' kainetap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel," 
Ezra5:1 Kingo maoten maotichu; maotyot Haggai ak Zekariah weeriitap Ido, komaotenji Yahudik che ki mi Judah ak Jerusalem eng' kainetap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel," 
Ezra5:2 kong'eet anyun Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua weeriitap Josadak ak kotoi koteech kootap Kamuktaindet ne mi Jerusalem. Ki mi kobooto icheek maotigap Kamuktaindet kotoreti. 
Ezra5:3 Ki pwanji icheek eng' peetuusyechooto Tatenai ne ki pounindet eng' aineet pitoniin, Setar-bosenai ak choronokwak ak koteebe icheek koleenji, “King'ataak ng'oo ogetyigei teekseetap kooi ak ogesu inatuni?”" 
Ezra5:4 Kotep kogeny kole, “Ng'oo kainaigap piik che teechei kooi?”" 
Ezra5:5 Ago ki riip konyegap Kamuktaindennywa poisyegap Yahudik ak ma mwachi icheek kobagaach poisyonooto. Ki riip kot koit ng'olyoot kap Darius ak keeweech waluunet eng' parweet agobo ng'olyoondoniito. 
Ezra5:6 Chu ng'aleegap parweet ne ki iyookto Tatenai pounindet ne po aineet pitoniin, Setar-bosenai ak choronokyik Aparsakitik, che ki mi aineet pitoniin, koyookyi Laitoryat Darius." 
Ezra5:7 Ki iyookyi ineendet parweet, ne ki kisir ko uu ni: Kisirchini Laitoryat Darius, taach chametapkei." 
Ezra5:8 Myee konaak eng' laitoryat kole ki kibe emetap Judah agoi kootap Kamuktaindet ne oo, ne kiteechee koik che eecheen ak kindoi pagoinik inatusyek; wendi tai poisyoni eng' kagiiletapkei ak koberuurot eng' eunekwak." 
Ezra5:9 Ki kiteebe anyun poisyechooto, keleenji, “King'ataak ng'oo ogetyigei teekseetap kooi ak ogesu inatuni?”" 
Ezra5:10 Ki kiteebe kainaikwak kogeny si kobiit kiboorun, si kimuuch kesir kainaigap piik che ki indochin icheek." 
Ezra5:11 Ak kiwolwech anyun, kole, “Ki otwogigap Kamuktaindetap kipsengwet ak ng'wony, ak kiteeche kogeny koot ne kiga keteech eng' kenyisyechu chaang' ki kosiirto ne kiteechei laitoryat ne oo ne po Israel ak kogees." 
Ezra5:12 Ago kingo kagotach `kwanisyekyok Kamuktaindetap kipsengwet kot konereech, konde icheek eutap Nebukadnezar laitoryatap Babilon, Kaldeindet ne king'em kooi ak komut piik koba Babilon." 
Ezra5:13 Ago eng' kenyiit ne po tai ne po Cyrus laitoryatap Babilon, kong'at Laitoryat Cyrus keteech kooi po Kamuktaindet." 
Ezra5:14 Ki inem Laitoryat Cyrus eng' hekaluutap Babilon, tereenigap thahabu ak che po fedha ak icheek che po kootap Kamuktaindet, che kiga ip Nebukadnezar eng' Hekaluut ne ki mi Jerusalem kobwa hekaluutap Babilon ak ki kigoochi chiito age ne kiguure Sesbasar ne kiga koeet ineendet koek pounindet," 
Ezra5:15 ak ki leenji ineendet, ‘Ip tereenichu ak iwe Hekaluut ne mi Jerusalem ak ingeteech kootap Kamuktaindet eng' ole kimi yeginye.’" 
Ezra5:16 Ki nyo anyun Sesbasar niito ak kolum lumeiywegap kootap Kamuktaindet ne miitei Jerusalem. Kobooch peetuusyechooto agoi ra, keteechei kora, ago tomo kogeskei." 
Ezra5:17 Ara anyun, ngot kogeer laitoryat kole myee, kecheeng' eng' koot ne kigonoree tuguugap laitoryat, ne mi olooto po Babilon, si kegeer ngo uu nooto, ngo ki ng'at Laitoryat Cyrus keteech koiito po Kamuktaindet eng' Jerusalem. Ingoyokwech laitoryat ng'olyoot komwaiwech kiit ne chamei eng' ng'olyoondoniito.”" 
Ezra6:1 Ki ng'at anyun Laitoryat Darius ak ki kicheeng' koot ne po bukuisyek ole ki kigonoree tuguuk eng' Babilon. 
Ezra6:2 Ak ki kinyoorchi kitabuut Ekbatana eng' kootap laitoryat ne mi emetap Media, ne ki kisir ko uu ni koek kabwaatet:" 
Ezra6:3 Eng' kenyiit ne po tai ne po Laitoryat Cyrus, koyai Cyrus ng'atuutyet agobo kootap Kamuktaindet eng' Jerusalem kole ngeteech koot, ole kigoitoe tiseiywek, ak kelumda lumeiywekyik kouegitu; ingoek kooindap tononennyi mitainik tamanwogik lo che po euut ak tebeesindanyi mitainik tamanwogik lo che po euut," 
Ezra6:4 kobooto ortinwek somok che po koik che eecheen, ak ooreet agenge ne po pagoinik che leelach. Ingobun kootap laitoryat tuguuk che keyaaktoe tuguuchooto." 
Ezra6:5 Kora ko ingeweekta kogeny tereenik che po thahabu ak che po fedha che po kootap Kamuktaindet, che kiga ip Nebukadnezar eng' Hekaluut ne ki mi Jerusalem kobwa Babilon. Ingeip kogeny koba Hekaluut ne mi Jerusalem ak inde kiit age tugul komostanyi ak inde kotebee kootap Kamuktaindet." 
Ezra6:6 Ki ng'at Laitoryat kole; “Ara oistegei anyun inyee Tatenai pounindetap aineet pitoniin, Setar-bosenai ak choronoguk Aparsakitik che mi aineet pitoniin." 
Ezra6:7 Oistoegei poisyetap kootap Kamuktaindet, ingoteech pounindetap Yahudik kobooto poisyegap Yahudik koyooto po Kamuktaindet eng' ole ki mi ye kinye.”" 
Ezra6:8 Kang'at kogeny agobo kiit ne oyachini poisyechooto po Yahudik agobo teekseetap koiito po Kamuktaindet. Kigoochin pichooto eng' kagiiletapkei tuguuk che kiyaaktoi che po laitoryat che tuguugap aisuruut eng' aineet pitoniin, si ma ki kirinda icheek." 
Ezra6:9 Tuguuk che makyingei ko uu kiruugik che mengeechen, mengichik, aaregap keechiir, koek kagoochinoik che kibeeljin Kamuktaindetap kipsengwet ak nganuuk, muunyuk, divaik, ak mwanik, ko uu eng' ng'olyootap tisiik che mi Jerusalem; ingigoochi icheek peetuut age tugul amat keele ma mi," 
Ezra6:10 si kobiit kogoochi Kamuktaindetap kipsengwet korosegap nyamdutik che anyiny ak kosa agobo saboondap laitoryat ak weeriikyik. 
Ezra6:11 Kang'at kogeny ale, chii age tugul ne walei ng'olyoondoniito ko ingeng'us pambaniat eng' koonnyi ak keganapchi ineendet ak keratyi keetoto ak keyai koonnyi koek kapng'atat agobo niito." 
Ezra6:12 Ngo par Kamuktaindet ne ki inde kainennyi komeny olooto, laitorinik tugul ak piik tugul che iitoi eunekwak kole kowal ng'olyoondonooto ak kong'em kootap Kamuktaindet ne miitei Jerusalem. Kaang'at anee Darius. Ara ingoyaak ng'atuutyoniito eng' kagiiletapkei tugul." 
Ezra6:13 Ki yai anyun ko uu nooto kochokyi Tatenai pounindetap aineet pitoniin kobooto Setar-bosenai ak choronokwak, amu kiga koyookto piik Laitoryat Darius." 
Ezra6:14 Kiteekso anyun poisyegap Yahudik ak koboor eng' maonateetap maotyot Haggai ak Zekariah weeriitap Ido. Kiteekso ak ki iges ko uu ng'atuutyetap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel ak ko uu ng'atuutyetap Cyrus, Darius ak Artaserses laitoryatap Persia." 
Ezra6:14 Kiteekso anyun poisyegap Yahudik ak koboor eng' maonateetap maotyot Haggai ak Zekariah weeriitap Ido. Kiteekso ak ki iges ko uu ng'atuutyetap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel ak ko uu ng'atuutyetap Cyrus, Darius ak Artaserses laitoryatap Persia." 
Ezra6:15 Ki kigees anyun koyooto eng' peetuut ne po somok eng' arawetap Adar ne ki po kenyiit ne po lo eng' laitornatetap Laitoryat Darius. 
Ezra6:16 Ki itabaan koyooto po Kamuktaindet eng' poiboiyet piigap Israel, tisiik kobooto Lawiik ak piik tugul che ki luulenik che ki weeksei." 
Ezra6:17 Ki igoito kiruugik pogol agenge, mengichik pogol aeng', aaregap keechiir pogol ang'wan eng' peetuutap katabaanetap koyooto po Kamuktaindet. Ak ki igoito kwesik taman ak aeng' koek kagoochinetap tengekto agobo Israel tugul kobee koitetap ortinwegap Israel." 
Ezra6:18 Ki inde `icheek tisiik ko uu pcheutikwak ak Lawiik ko uu riipsosyekwak agobo otisyetap Kamuktaindet ne mi Jerusalem, ko uu ye siraat eng' bukuitap Musa." 
Ezra6:19 Ki riip anyun paska `lagogap luulenik eng' peetuutap taman ak ang'wan ne po arawet ne po tai. 
Ezra6:20 Amu kiga koanyinygei Tisiik ak Lawiik, kitiliileen tugul. Ki eeny aarwetap paska agobo lagok tugul che po luulenik ak agobo tupchosyekwak tisiik, ak agobo icheeget." 
Ezra6:21 Ki am paska piigap Israel che ki weeksei kobunu ole kiga kiluulji ak tugul che kiga istoegei simdap pororyosyegap emonooto, kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Ezra6:22 Kiboiboitu eng' poiboiyet ne oo, koboiboenji igoorto ne po magatiinik che ma kinde mermereek peetuusyek tisap, amu ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor icheek koboiboitu ak ki wal muguleldap laitoryatap Assyria kotokyigei icheek si kogimit icheek eng' poisyetap kootap Kamuktaindet, Kamuktaindetap Israel." 
Ezra7:1 Kingo pata tuguuchu eng' laitornatetap Artaserses laitoryatap Persia, ko ki mi Ezrah weeriitap Seraiah, weeriitap Azariah, weeriitap Hilkiah," 
Ezra7:2 weeriitap Shallum, weeriitap Zadok, weeriitap Ahitub," 
Ezra7:3 weeriitap Amariah, weeriitap Azariah, weeriitap Meraiot," 
Ezra7:4 weeriitap Seraiah, weeriitap Usi, weeriitap Buki," 
Ezra7:5 weeriitap Abisua, weeriitap Phineas, weeriitap Eleazar, weeriitap Aron tisiindet ne oo." 
Ezra7:6 Ki togosta anyun Ezrah niito eng' Babilon. Ki siriindet ne ng'oom eng' ng'atuutigap Musa che kiga kogoochi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel. Ki chamji laitoryat soomennyi tugul, ko uu ye kimi eutap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi paragunnyi." 
Ezra7:7 Ki togosta alak che po piigap Israel ak che po tisiik, Lawiik, tyeniik, kobooto riibiigap kurgotik ak otwogigap Hekaluut kobwa Jerusalem, eng' kenyiit ne po tisap ne po Laitoryat Artaserses." 
Ezra7:8 Ki it `Ezra Jerusalem eng' arawet ne po muut ne ki kenyiit ne po tisap ne po laitoryat. 
Ezra7:9 Ki katoi kotogos eng' Babilon eng' peetuut ne po tai ne po arawet ne po tai ak eng' peetuut ne po tai ne po arawetap muut, koit Jerusalem ko uu ye ki mi ak ineendet euut ne myee ne po Kamuktaindennyi." 
Ezra7:10 Amu kiga kogiilgei eng' muguleldanyi Ezrah kocheeng' ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, koyai ak koneet kayomisutik ak kirwoogutik eng' Israel." 
Ezra7:11 Chu ng'aleegap parweet ne ki igoochi `Laitoryat Artaserses Ezrah tisiindet, ne kora ko siriindetap ng'aleegap ng'atuutik che po Kamuktaindet ne Toroor, ak kayomisutik che ki igoochi Israel:" 
Ezra7:12 Anee Artaserses, laitoryatap laitorinik, asirchini Ezrah tisiindet, siriindetap ng'atuutigap Kamuktaindetap kipsengwet ne ititaat; Taach chametapkei." 
Ezra7:13 Kang'at ale, Oba tugul, piigap pororyetap Israel kobooto tisiikwak ak Lawiik che mi laitornatennyu, che chamei koba Jerusalem eng' magennywa." 
Ezra7:14 Amu kagoyookten laitoryat ak kirwoogikyik tisap iwe iteep agobo Judah ak Jerusalem ko uu ng'atuutyetap Kamuktaindeng'ung' ne mi kobooten. 
Ezra7:15 Ne siirei, iip fedha ak thahabu che ki igoochi eng' chamyet `laitoryat ak kirwoogikyik Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, ne mi meng'ootennyi Jerusalem." 
Ezra7:16 Ip kobooto fedha tugul ak thahabu che inyoorchini emet tugul ne po Babilon, kobooto kagoochinet ne po chamyet ne po piik ak ne po tisiik, kogoitoi eng' chamyet agobo kootap Kamuktaindennywa ne mi Jerusalem." 
Ezra7:17 Myee anyun iale fedhaisyechu, kiruugik, mengichik, aaregap keechiir, kobooto kagoochinoikwak che po peek ak kagoochinoikwak che kieei ak igoite chooto eng' kaptisisyetap kootap Kamuktaindeng'wong' ne mi Jerusalem." 
Ezra7:18 Kiit age tugul ne ogeere inyee ak tupchosyeguk ole myee oyae fedhaisyek tugul che kang'et ak thahabu, oyae ko uu mageetap Kamuktaindeng'wong'." 
Ezra7:19 Igoite eng' taitap Kiptaiyat Kamuktaindetap Jerusalem tereenik che kigoonin agobo otisyetap kootap Kamuktaindeng'ung'. 
Ezra7:20 Kiit age tugul neta kemakyin kootap Kamuktaindeng'ung' ne kanyool igoite, igoite eng' tuguuk che konorotiin che po kootap laitoryat." 
Ezra7:21 Ang'ate anee, Laitoryat Artaserses konoriik tugul che po tuguuk che mi aineet pitoniin ale kiit age tugul neta komagenok Ezrah tisiindet, siriindetap ng'atuutigap Kamuktaindetap kipsengwet, keyai eng' kagiiletapkei," 
Ezra7:22 kot koit talendaisyek pogol che po fedha, keruutik pogol che po nganuuk, divaik che yamegei ak debeisyek pogol aeng', mwanik che yamegei ak debeisyek pogol aeng', ak muunyuk che ma ki mwa ole tee." 
Ezra7:23 Kiit age tugul ne ng'atei Kamuktaindetap kipsengwet, koyaak ko uu nooto agobo kootap Kamuktaindetap kipsengwet ang' dabuch nyoonji nereeknateet pounatetap laitoryat ak weeriikyik." 
Ezra7:24 Kiboorwok kogeny keele, ma chamdaat eng' ng'atuutik kogoito kodi anan aisuruut anan ko aisuruut ne po tuguuk, age tugul eng' tisiik, Lawiik, tyeniik, riibiigap kurgotik ak otwogigap Hekaluut anan ko otwogigap kootap Kamuktaindet." 
Ezra7:25 Lewen inyee Ezrah ko uu utaatyetap Kamuktaindeng'ung' ne mi eung'ung', kirwoogik ak pounik che imuuchi koboi piik tugul che mi aineet pitoniin, icheek tugul che ingen ng'atuutigap Kamuktaindeng'ung' ak oneet ineendet ne ma ingen." 
Ezra7:26 Age tugul ne ma chamei koyai ng'atuutigap Kamuktaindeng'ung' ak ng'atuutigap laitoryat, kirwookyi iman ak konyoor pireet; ngo ne po meet anan ngo ne po kang'etoet, ngo kerebe tuguuk anan ngo ratisyet." 
Ezra7:27 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekyok, ne ki inde ng'olyoot ne uu ni muguleldap laitoryat, si kochop kogararanit kootap Kamuktaindet ne Toroor ne mi Jerusalem," 
Ezra7:28 ne kigoiitwa ak anee rireenet eng' taitap laitoryat ak kirwoogikyik ak eng' taitap pounik tugul che kiimeen che po laitoryat. Ak ki anyiganitu amu ki mi kobooto eutap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu ak kiayum eng' Israel piik che taagunotiin ketogoste tugul. 
Ezra8:1 Chu ko kandoigap kooriigap kwanisyekwak ak tetuutigap ibinwekwak che ki kosiirto che ki kitogosu tugul eng' Babilon eng' peetuusyegap laitornatetap Laitoryat Artaserses: 
Ezra8:2 Eng' weeriigap Phineas, ko Gershom; eng' weeriigap Ithamar, ko Daniel; eng' weeriigap Daudi, ko Hatus." 
Ezra8:2 Eng' weeriigap Phineas, ko Gershom; eng' weeriigap Ithamar, ko Daniel; eng' weeriigap Daudi, ko Hatus." 
Ezra8:3 Eng' weeriigap Shekaneiah, eng' weeriigap Paros, ko Zekariah, ak ki kiitito ineendet murenik pogol ak konom eng' tetuutigap ibinwek che ki kosiirto." 
Ezra8:4 Eng' weeriigap Pahat-moap, ko Eliehoenai weeriitap Seraiah, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolwogik aeng'u." 
Ezra8:5 Eng' weeriigap Shekaneiah ko weeriitap Jahasyel, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolwogik somogu." 
Ezra8:6 Eng' weeriigap Adin, ko Ebed weeriitap Jonathan, ak ki mi kobooto ineendet murenik konomu." 
Ezra8:7 Eng' weeriigap Elam, ko Jesaia weeriitap Athaliah, ak ki mi kobooto ineendet murenik tamanwogik tisabu." 
Ezra8:8 Eng' weeriigap Shepatiah, ko Sebadia weeriitap Mikael, ak ki mi kobooto ineendet murenik tamanwogik sisiitu." 
Ezra8:9 Eng' weeriigap Joab, ko Obadiah weeriitap Jehiel, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolwogik aeng'u ak taman ak sisiit." 
Ezra8:9 Eng' weeriigap Joab, ko Obadiah weeriitap Jehiel, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolwogik aeng'u ak taman ak sisiit." 
Ezra8:10 Eng' weeriigap Selomit, ko weeriitap Josipia, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolut agenge ak tamanwogik lo." 
Ezra8:11 Eng' weeriigap Bebai, ko Zekariah weeriitap Bebai; ak ki mi kobooto ineendet murenik tiptemu ak sisiit." 
Ezra8:12 Eng' weeriigap Askad, ko Johanan weeriitap Hakatan, ak ki mi kobooto ineendet murenik pogolut agenge ak taman." 
Ezra8:13 Eng' weeriigap Adonikam, che po let, ak chu kainaikwak, Eliphelet, Jeuel ak Semaiah, ak ki mi kobooto icheek murenik tamanwogik lo." 
Ezra8:14 Ak eng' weeriigap Bigbai, ko Utai ak Zabud. Ki mi kobooto icheek murenik tamanwogik tisabu." 
Ezra8:15 Ki ayumji icheek aineet ne rootyin Ahaba. Ki kitebee yooto peetuusyek somok ak ki ageerote piik ak tisiik ak ma anyooru weeriigap Lawi. 
Ezra8:16 Ki ayookte anyun keguur Elieser, Ariel, Semaiah, Elnatan, Jarib, Elnatan, Nathan, Zekariah ak Mesulam, piik che eecheen, kobooto Joiarib ak Elnatan, che ki kaneetik," 
Ezra8:17 ayookte icheek koba kap Ido ne ki oo eng' ole kiguure Kasipia. Ki amwachi kiit ne kanyool komwachi Ido ak tupchosyekyik otwogigap Hekaluut eng' komosato po Kasipia, si komutwech kiboitiinik che po kootap Kamuktaindennyo." 
Ezra8:18 Amu kimi kobootech euut ne myee ne po Kamuktaindennyo, komutwech chiito ne tinyei naet, ne po weeriigap Mali, weeriitap Lawi, weeriitap Israel ak Serebia, kobooto weeriikyik ak tupchosyekyik taman ak sisiit," 
Ezra8:19 ak Hasabia ak ki mi kobooto ineendet Jesaia ne po weeriigap Merari tupchosyekyik ak weeriikwak, tiptem." 
Ezra8:20 Eng' otwogigap Hekaluut che kiga konde Daudi ak pounik agobo otisyetap Lawiik, ko ki kiguur otwogik pogol aeng' ak tiptem, tugul eng' kainaikwak." 
Ezra8:21 Yeityo ang'at anyun karugutetapkei, eng' aineetap Ahaba, si kobiit kiming'inge eng' taitap Kamuktaindennyo, kecheeng' eng' ineendet ooreet ne litit, eng' acheek ak lagokyok ak ne po tuguukyok tugul." 
Ezra8:22 Amu ki alilan asoom laitoryat kweanet ne po kiplugotinik ak piik che ketei paraisisyek si kotoretech kegirindee puunik che mi ooreet. Amu kiga kemwachi laitoryat keleenji, “Mi eutap Kamuktaindennyo kobooto icheek tugul che cheeng'ei ineendet, koyachi ne myee, ago kirindoi kimnateennyi ak nereeknatennyi piik tugul che metoi ineendet.”" 
Ezra8:23 Ki kirugutkei anyun ak kesaa Kamuktaindennyo agobo niito ak kigaswech. 
Ezra8:24 Ki atabaan anyun taman ak aeng' che eecheen eng' tisiik, icheeget ko ki Serebia ak Hasabia ak ki mi kobooto icheek tamanu eng' tupchosyekwak," 
Ezra8:25 ak ki agerchi icheek fedha, thahabu, tereenik ak kagoochinetap kootap Kamuktaindennyo che kiga kogoon laitoryat ak kirwoogikyik, pounikyik ak Israel tugul che ki mi yooto." 
Ezra8:26 Ki agerchi icheek talendaisyek pogol lo ak konom che po fedha ak tuguuk che po fedha che yamei talendaisyek pogol ak thahabu che yamei talendaisyek pogol," 
Ezra8:27 ak taabook tiptem che po thahabu, che yamei keruutik sisiit ak kebeberyat, ak tereenik aeng' che po sugunonik, che myachen, che liilei piich che tinyei kamanuutyet ne uu ne po thahabu." 
Ezra8:28 Yeityo aleenji icheek, “Oo tiliileen eng' Kamuktaindet ne Toroor ak ko tiliileen tereenik ak fedha ak thahabu ko kagoochinoigap chamyet che kigoochin Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok." 
Ezra8:29 Oriipse ak oriip tuguuchooto agoi obiman eng' kooriik che po oriit eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap che eecheen eng' tisiik, Lawiik ak pounik che po kooriigap kwanisyekwok che po Israel eng' Jerusalem.”" 
Ezra8:30 Kitaach anyun Tisiik ak Lawiik nyigiisindap fedha ak thahabu ak tereenik, si koip kobwa Jerusalem kootap Kamuktaindennyo." 
Ezra8:31 Eng' peetuutap taman ak aeng' ne po arawet ne po tai, keng'etye anyun eng' aineetap Ahaba ak keebe Jerusalem. Ki mi kobootech eutap Kamuktaindennyo ak kisarwech eng' eutap puunyoot ak ne kisapchinech eng' ooreet." 
Ezra8:32 Kingeitu Jerusalem, ketebee yooto peetuusyek somok." 
Ezra8:33 Eng' peetuut ne po ang'wan ko ki kiger fedha ak thahabu ak tereenik eng' kootap Kamuktaindennyo, ki kigoochi Meremot weeriitap Uriah tisiindet. Ki mi kobooto ineendet Eleazar weeriitap Phineas, ak ki mi kobooto icheek Josabad weeriitap Jeshua, ak Noahdia weeriitap Binui, Lawiik." 
Ezra8:34 Ki kiit tuguuk tugul ak keger, ak ki kisir ole kite nyigiisindo eng' peetuunooto." 
Ezra8:35 Ki igoito lagogap luulenik, che ki weeksei eng' ole ki kiluulji, kagoochinoik che kibeelei kogoochi Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel; kiruugik taman ak aeng' agobo Israel tugul, mengichik tamanwogik sogool ak lo, aaregap kechir tamanwogik tisap ak tisap, kwesik taman ak aeng', koek kagoochinetap tengekto. Ki ek chuuto tugul kagoochinet ne kibeeljin Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezra8:36 Ki igoochi kora ng'atuutigap laitoryat kandoik che po kaplaitoryat ak pounik che ki mi aineet pitoniin, ak kitoret piik ak kootap Kamuktaindet." 
Ezra9:1 Kingo kagoyaak tuguuchu, kobwonjo kandoik ak koleenjo, “Ma itabaanegei piigap Israel ak Tisiik ak Lawiik piigap emotinwek; yaei tuguuk che kiwechei che po Kanaanik, Hitik, Perisik, Jebusik, Amonik, Moabik, Misiriik ak Amorik." 
Ezra9:2 Amu ki kotun tiibiikwak, kotunji weeriikwak kot koburuigei keswoot ne tiliil ak piigap emotinwek, ee, che ki indochin pistooniito ko ki kandoik ak pounik.”" 
Ezra9:3 Ak kinga kas ng'olyoondoni, abet ngoryennyu ne po oriit ak ne po parak, ak ang'ei sumeekyuk ak atut tamnennyu yeityo atebi ng'wony akwong'." 
Ezra9:4 Ki iyumjagei anyun chii age tugul ne kibotani agobo ng'aleegap Kamuktaindetap Israel, agobo pistoetap che kiga kiluul. Ki atebi ng'wony akwong' kot koit kagoitoetap kagoochinetap koskoleny." 
Ezra9:5 Yeityo ang'eet eng' kaming'inennyu pogei ye ki kigoitoi kagoochinetap koskoleny, ko kaabet ngoryennyu ne po oriit ak ne po parak. Ki agutuny ak aitoochi eunekyuk Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu," 
Ezra9:6 ak ale, “Ee Kamuktaindennyu, alilani miising' ak kagowalak togeennyu kot koma muuch anyalin, inyee Kamuktaindennyu, amu kogotesak tengekwogikyok kot ko maluuchech ak ki koeet ng'oogistonyo kot koit kipsengwet." 
Ezra9:7 Ki keegu kiptengegiinik miising' kobooch peetuusyegap kwanisyekyok agoi rani, ak ki kindeech eunegap laitorinik che po emotinwek agobo tengekwogikyok acheek, laitorinikyok ak tisiikyok, kebarech eng' rotwetap chok, keluulech, ng'emisyet ak kalilanet, ko uu rani." 
Ezra9:8 Kagiboorwech anyun nguno eng' poroini ming'in myeeindo ne punu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, kot kotuukwech alak kochililso ak kogoonech tigongyot eng' oldanyi ne tiliil, si kokweng'wech konyekyok Kamuktaindennyo ak kogoonech kasoobet ne ming'in eng' ratisyennyo." 
Ezra9:9 Nga ki otwogik, koma pagakyech Kamuktaindennyo otwoknatennyo, ago ki ityech rireenet eng' taitap laitorinigap Persia, si kogoonech kasoobet, si kelumda kootap Kamuktaindennyo ak keteech ole Ki kong'emak eng' koyooto ak kegoonech irimeet eng' Judah ak Jerusalem.”" 
Ezra9:10 Ara anyun, ee, Kamuktaindennyo, ta kemwae nee kogeny? Amu kigemete ng'atuutiguk," 
Ezra9:11 che kigeng'at eng' otwogiguk maotik, ile, “Ma tiliil emet ne obendi oname kobunjook, amu simwegap piik che po emotinwek, eng' tuguukwak che kiwechei che ki konyiit ng'wanindanywa emet kong'etee tabanda age agoi tabanda age." 
Ezra9:12 Amogoochi anyun tiibiikwok weeriikwak, anan kotun weeriikwok tiibiikwak anan ocheeng' kalyennywa anan ko porotennywa koigeny, si kobiit ogimegitu ak oam ruroteetap emet ak obagakyi lagokwok koek porotennywa koigeny." 
Ezra9:13 Kigobwanjech chooto tugul amu poisyonikyok che yaach ak ng'oogistonyo ne oo. Amu ma ibirech inyee Kamuktaindennyo ko uu ye yamegei ak tengekwogikyok, ak ki igoonech chu ng'etunotiin," 
Ezra9:14 ko tos kibut kogeny ng'atuutiguk ak kenamge ak piik che yaei tuguuchu kiwechei? Tos menereekyinech kot igeswech kot koma mi che ng'etu anan che chilildos? 
Ezra9:15 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ii po iman, amu ki piik che kigeng'etu, che kichililso, ko uu rani. Ki mi taing'ung' eng' ng'oogistonyo, amu ma mi ne imuuchi kotonon eng' taing'ung' amu niito.”" 
Ezra10:1 Ye kita kosaaei Ezrah ak kong'aanyei chalwogik, koriirei ak kowiirchingei ng'wony eng' taitap kootap Kamuktaindet, koyumjigei ineendet tuiyet ne oo miising' ne ki punu Israel, ne po murenik ak kwonyiik ak lagok. Ki riiryo piik ak icheek eng' ng'wanindo." 
Ezra10:2 Ak ki wolji Shekaneiah weeriitap Jehiel, weeriitap Elam, Ezrah koleenji, “Ki kichililji Kamuktaindennyo ak ki kitun tiibiik che salu saang' che po piigap emoni, ago mi nguno kamang'unet agobo Israel agobo ng'olyoondoniito." 
Ezra10:3 Ongiyomiske anyun ak Kamuktaindennyo keiste osotik tugul ak lagok che kisichei osotichooto ko uu ng'olyoondeng'ung' inyee kiptaiyandennyu ak ne po icheeget che kabotanso amu ng'atuutyetap Kamuktaindennyo ak ingoyaak ko uu ng'atuutyet. 
Ezra10:4 Ng'eet anyun; amu neng'ung' ng'olyoondoniito ak kimi, kobooten ara nyiganitu ak iyai.”" 
Ezra10:5 Kong'eet anyun Ezrah ak kong'at che eecheen eng' tisiik, Lawiik ak Israel tugul, koyasyo kole yaei ko uu ng'olyoondoniito. Ara ki iyasyo anyun." 
Ezra10:6 Kong'eet anyun Ezrah eng' taitap kootap Kamuktaindet ak kwo koot ne po oriit ne po Jeohanan weeriitap Eliasib. Kingo it yooto, koma koamis anan koe peek, amu kirirei agobo kachililutyetap icheek che kiga kiluul." 
Ezra10:7 Kimwaita eng' Judah tugul ak Jerusalem, komwachi lagok tugul che po piik che kiga kiluul si kobiit koyumjigei Jerusalem." 
Ezra10:8 Age tugul ne ma nyo ko kagobata peetuusyek somogu, ko uu ng'olyootap pounik ak poisyek, kerebe tuguukyik tugul ak kitabaane tuiyetap pichooto kiga kiluul." 
Ezra10:9 Ki iyumjigei anyun Jerusalem `piik tugul che po Judah ak Benjamin kotomo kogeskei peetuusyek somogu. Ki arawetap sogool eng' peetuutap tiptem ne po arawanooto, ak ki tebee piik tugul komosta ne paraa eng' taitap kootap Kamuktaindet kobotandos agobo ng'olyoondonooto ak ropta ne oo." 
Ezra10:10 Yeityo kotonon anyun Ezrah tisiindet ak koleenji icheek, “Ki ochiliil ak ki otun tiibiik che salu saang' ak otes ng'oogistap Israel." 
Ezra10:11 Ong'aang'ji anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kwanisyekwok ak oyai kiit ne chamei. Otabaanegei piigap emet ak kwonyiik che toek.”" 
Ezra10:12 Ki wol anyun tuiyet tugul eng' kutit ne oo kole, “Ko uu ye kaimwa agobo acheek, konyaaljinech keyai." 
Ezra10:13 Chaang' piik che mi yu ak nguno ko peetuusyegap ropta ne oo. Ma kimuuchi ketononse eng' saang', ago ma poisyetap peetuut agenge niito anan aeng', amu ki kichiliil miising' eng' kiito." 
Ezra10:14 Ingelewen anyun pounikyok agobo tuiyet tugul ak ingobwa icheek tugul che mi nganasookyok che ki itun tiibiik che toek. Ingobwa eng' peetuusyek che king'atei ak Ingobwa kobooto icheek poisyegap nganaseet age tugul ak kirwoogikyik agoi koistoeneigei nereegek che koroomen che po Kamuktaindennyo, kot keisto poisyoniito.”" 
Ezra10:15 Jonathan weeriitap Asahel ak Jaseia weeriitap Tikba icheegei che kitononso kogirinda ng'olyoondoniito, ak kitoret icheek Mesulam ak Sabetai Lawindet." 
Ezra10:16 Ki yai ko uu nooto lagogap piik che kiga kiluul. Ki kitabaan tisiindet Ezrah kobooto kandoik alak che po kooriigap kwanisyek kobee kooriigap kwanisyekwak ak icheek tugul ko uu kainaikwak ak ki tebi ng'wony eng' peetuut ne po tai ne po arawetap taman kogin ng'aleechooto. 
Ezra10:17 Ki iges eng' peetuut ne po tai eng' arawet ne po tai ng'aleek tugul che po murenik che kiga kotun tiibiik che toek. 
Ezra10:18 Ki piit eng' weeriigap tisiik che kiga kotun tiibiik che toek: eng' weeriigap Jeshua, weeriitap Josedak ak tupchosyekyik, ko ki Maaseia, Elieser, Jarib, ak Gedalia." 
Ezra10:19 Ki iyasyo icheek kole istoi osotikwak, ak amu ki tinyei tengekto, ko ki igoito mengit ne po akweet kobunji tengektonywa." 
Ezra10:20 Eng' weeriigap Imer ko ki Hanani ak Sebadia. 
Ezra10:21 Eng' weeriigap Harim ko ki Maaseia, Elijah, Semaiah, Jehiel ak Uzziah." 
Ezra10:22 Eng' weeriigap Pasur ko ki Elioenai, Maaseia, Ishmael, Nethanel, Josabad ak Elasa." 
Ezra10:23 Eng' Lawiik ko ki Josabad, Shimei, Kelaia (ineendet Kelita), Petaia, Judah ak Elieser." 
Ezra10:24 Eng' tyeniik ko ki Eliasib, ak eng' riibiigap kurgotik ko ki Shallum, Telem ak Uri." 
Ezra10:25 Eng' Israel, eng' weeriigap Paros ko ki Ramya, Isia, Malkija, Mijamin, Eleazar, Malkija ak Benaiah." 
Ezra10:26 Eng' weeriigap Elam ko ki Mattaniah, Zekariah, Jehiel, Abdi, Jeremot ak Elijah." 
Ezra10:27 Eng' weeriigap Satu ko ki Elioenai, Eliasib, Mattaniah, Jeremot, Sabad ak Asisa." 
Ezra10:28 Eng' weeriigap Bebai ko ki Jeohanan, Hananiah, Sabai, Atlai." 
Ezra10:29 Eng' weeriigap Bani ko ki Mesulam, Maluk, Adaiah, Jasub, Seal ak Jeremot." 
Ezra10:30 Eng' weeriigap Pahat-moap ko ki Adna, Kelal, Benaiah, Maaseia, Mattaniah, Bezalel, Binui ak Manasseh." 
Ezra10:31 Eng' weeriigap Harim ko ki Elieser, Isija, Malkija, Semaiah, Shimeon;" 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk, Semaria." 
Ezra10:33 Eng' weeriigap Asum ko ki Matenai, Matata, Sabad, Eliphelet, Jeremai, Manasseh ak Shimei." 
Ezra10:34 Eng' weeriigap Bani ko ki Madai, Amram ak Uel," 
Ezra10:35 Benaiah, Bedeia, Kelui;" 
Ezra10:36 Bania, Meremot, Eliasib;" 
Ezra10:37 Mattaniah, Matenai, Jaasu;" 
Ezra10:38 Bani, Binui, Shimei;" 
Ezra10:39 Selemya, Nathan, Adaiah;" 
Ezra10:40 Maknadebai, Sasai, Sarai;" 
Ezra10:41 Asarel, Selemya, Semaria;" 
Ezra10:42 Shallum, Amariah ak Joseph." 
Ezra10:43 Eng' weeriigap Nebo ko ki Jeiel, Matitia, Sabad, Sebina, Ido, Joel ak Benaiah." 
Ezra10:43 Eng' weeriigap Nebo ko ki Jeiel, Matitia, Sabad, Sebina, Ido, Joel ak Benaiah." 
Ezra10:44 Kiga kotun `chuuto tugul tiibiik che toek ak ki tinyei alak osotik che kiga kosikyi lagok. 
Nehemiah1:1 Che isubi ko ng'aleegap Nehemiah weeriitap Hakalia: Eng' arawetap Kisleb eng' kenyiitap tiptem, ye ki ami Susa eng' kaplaitoryat," 
Nehemiah1:2 konyo Hanani, age eng' tupchosyekyuk ak piik alak che ki punu Judah. Ki ateebee icheek agobo Yahudik che kiga kochililso, che ki ng'et eng' che kiga keluul, ak ateebee kora agobo Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Kimwaiwo icheek kole, “Tinyei nyalilda ne oo ak churisyet eng' emonooto piik che ki ng'et eng' che kiga keluul. Ki kobutok agine irimeetap Jerusalem ak ki kebeel ormariichokyik.”" 
Nehemiah1:4 Ye kinga kas ng'aleechuuto, atep ng'wony ariir ak aaragen eng' peetuusyek alak, ki arugutkei ak asaa eng' taitap Kamuktaindetap kipsengwet." 
Nehemiah1:5 Yeityo ale; “Asaain, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kipsengwet, Kamuktaindet ne oo ne po kwong'eet, ne riibei arorutyet ak rireenet eng' icheeget che chamei ineendet ak koriibei ng'atuutikyik:" 
Nehemiah1:6 ingoep iit itiiguk ak koyatagis konyeguk, si kobiit igas saaetap otwogindeng'ung' ne asaain eng' saini, peet ak kemoi, agobo piigap Israel otwogiguk, ye ang'aanye tengekwogigap piigap Israel, che kigeyaun. Ee, ki ayai tengekto kobooto kootap kwandanyu." 
Nehemiah1:7 Ki keyaun ne ya miising', ama ki riip ng'atuutik anan kayomisutik anan kirwoogutik che ki ing'at otwogindeng'ung' Musa." 
Nehemiah1:8 Asaain ale, ibwaat ng'olyoot ne ki ing'at otwogindeng'ung' Musa, ileenji, ‘Ngot obistoe aiyestook obe ye mi pororyosyek," 
Nehemiah1:9 ago ngot oweekyage, oriip ng'atuutikyuk ak oyai, ko agot ngo ki kiyestochok tabandap kipsengwet, ayumi kobwa eng' olooto ak amutu kobwa ole ki alewen ande kainennyu kotebee.’" 
Nehemiah1:10 Ara anyun chuuto ko otwogiguk ak ko piiguk, che ki ityaach eng' kamuktaeng'ung' ne oo ak eng' eung'ung' ne kiim." 
Nehemiah1:11 Asaain, ee Kiptaiyat, ale, ingoepchi iit iting'ung' saaetap otwogindeng'ung' ak saaetap otwogiguk che igaasegei koywei kaineng'ung'. Asaain ale, igoochi otwogindeng'ung' koboor eng' peetuuni ak igoochi ineendet rireenet eng' taitap chiichi.” (Eng' peetuusyechooto, kogio ne ipchin laitoryat kigombet.)" 
Nehemiah2:1 Eng' arawetap Nisan, eng' kenyiitap tiptem ne po Laitoryat Artaserses, anemu divaik che ki mi tainnyi ak agoochi laitoryat. Amu kitom aarageni eng' tainnyi," 
Nehemiah2:2 koteebena laitoryat koleenjo, “Amu nee si komi arageneet togeng'ung', ago memyani? Niito koma kiit age ago arageneetap muguleldo.” Kingo mwaiwo ko uu nooto, aaragen anyun miising'." 
Nehemiah2:3 Ki aleenji laitoryat, “Ingosap laitoryat koigeny. Kalya si ma aaragen togeennyu ago ki koek karaatya nganaseet ye mi kereeriisyegap kwanisyekyuk ak ki kolalyo ormariichokyik?”" 
Nehemiah2:4 Komwaiwo anyun laitoryat koleenjo, “Nee ne isoome?” Ki asaa anyun Kamuktaindetap kipsengwet," 
Nehemiah2:5 yeityo aleenji laitoryat, “Ngo cham laitoryat ak ngo kagonyoor otwogindeng'ung' chameet eng' taing'ung', iyookto anyun awo Judah agoi nganaseetap kereeriisyegap kwanisyekyuk si kobiit ateech.”" 
Nehemiah2:6 Ak kiteebena laitoryat koleenjo, (kimi osotyonnyi ak ineendet,) “Po peetuusyek ata pandang'ung', ak iweeksei au?” Ki cham anyun laitoryat koyookta, ak ki amwachi peetuusyek che awendi." 
Nehemiah2:7 Ki amwachi kogeny laitoryat aleenji, “Ngo cham laitoryat, ingegoono paronok che po pounik che mi aineet pitoniin, si kochamwo asiirto agoi ait Judah." 
Nehemiah2:8 Ingogoono parweet ne kisirchin Asaph riibindetap timdap laitoryat, si kogoono keetiik ayae pagoinigap kurgotik che po irimeet ne ki namgei ak koot, che po irimeetap nganaseet ak che po koot ne awendi.” Ki koono laitoryat ko uu nooto, amu kimi euut ne myee ne po Kamuktaindennyu kobooto." 
Nehemiah2:9 Ki ait anyun ye mi pounik che ki mi aineet pitoniin, ak agoochi icheek paronogap laitoryat. Ki iyookto laitoryat kiptainigap lugeet ak piik che ketei paraisisyek kobooton." 
Nehemiah2:10 Kingo kas ng'aleechu `Sanbalat Horonindet ak Tobia otwogindet ne Amonindet, kogas icheek ng'wanindo ne oo amu kanyo chiito si kobiit kocheeng'ji piigap Israel sabeet ne myee." 
Nehemiah2:11 Ki ait anyun Jerusalem ak ki atebee yooto peetuusyek somok. 
Nehemiah2:12 Ki ang'eet kemoi anee ak piik che ng'ering' che ki mi kobooto, amamwachi chii age tugul kiit ne ki inde Kamuktaindennyu muguleldanyu ayachi Jerusalem. Ki ma komi tyony age tugul kobooto, kobatee ne ki abune." 
Nehemiah2:13 Ki amande kemoi eng' ormariichet ne po atebweet, ne tokyingei kondap peek ne po maswetit, agoi ormariichetap kiptangasyat ak ki atoben irimoigap Jerusalem che kiga kobutok ak ormariichook che kiga kolalyo." 
Nehemiah2:14 Ki awe anyun ormariichetap kondap peek agoi tamboiyotap laitoryat, ago ki ma piit ole punei tyondo ne ki abunoti." 
Nehemiah2:15 Ki atogoste anyun kemoi abun tabandap kereruut ak atoben amarar irimeet, yeityo aweege anyoo abunu ormariichet ne po atebweet ak aweege." 
Nehemiah2:16 Ki ma nai pounik ole kigawe anan kiit ne ki ayai, amu kitom amwachi Yahudik anan ko tisiik anan ko piik che taagunotiin anan ko pounik anan ko che kiboisyei." 
Nehemiah2:17 Yeityo aleenji, “Ogeere nyalili kimi, ko uu Jerusalem ak ormariichokyik che ki kolalyo ak koek karaatya. Ara obwa anyun keteech kogeny irimeetap Jerusalem, si mata keegu che kichoosei.”" 
Nehemiah2:18 Ki amwachi kora icheek agobo euut ne myee ne po Kamuktaindennyu ne ki mi kobooto, ak ki amwachi kogeny ng'aleegap laitoryat che kiga komwaiwo. Ki wol icheek kole, ongeng'eetyee keteekse. Ki igimitkei anyun eng' poisyet ne myee." 
Nehemiah2:19 Ago kingo kas Sanbalat Horonindet, ak Tobia otwogindet ne Amonindet, ak Gesem Arabuindet, kororechech, kochotech ak kosasech ak kole, “Nee kii oyae? Ongeleljini laitoryat?”" 
Nehemiah2:20 Ki awolji anyun icheek aleenji, koonech Kamuktaindetap kipsengwet kabelisyet; nooto anyun king'eetosi acheek otwogikyik ak keteech irimeet, ago okweek, ko motinye kebeberya neng'wong' anan kiy ne oyaache eng' Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Ki ng'eet anyun Eliasib tisiindet ne oo kobooto tupchosyekyik tisiik ak koteech ormariichetap keechiirek. Ki ianyiny ak konde kurgotikyik. Ki ianyiny ak koteech kogeny agoi teekseet ne kooi ne po Hamea kot koit teekseet ne kooi ne po Hananel. 
Nehemiah3:2 Kiteeksei korubei ineendet piigap Jeriko, ak che kiteeksei kogeny korubei icheek ko ki Sakur weeriitap Imri." 
Nehemiah3:3 Ki teech weeriigap Hasenaa ormariichet ne po njireenik. Ki inde tugatugigap kurgotik, konde kereiywekyik, poldiinikyik che ki kiige, ak temeleiywekyik." 
Nehemiah3:4 Che kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Meremot weeriitap Uriah, weeriitap Hakos, ak che korubei icheek ko ki Mesulam weeriitap Berekiah, weeriitap Mesesabel. Che kirubei `icheek ko ki Zadok weeriitap Baanah." 
Nehemiah3:5 Che kirubei ko ki Tekoitik, ago ma machuuljigei piikwak che taagunotiin poisyetap kiptaiyannywa." 
Nehemiah3:6 Ki teech kogeny ormariichet ne po keny Joiada weeriitap Pasea ak Mesulam weeriitap Besodeia. Ki inde tugatugigap kurgotikyik, kereiywekyik, poldiinikyik che ki kiige ak temeleiywekyik." 
Nehemiah3:7 Ne kirubei icheek ko ki Melatia Gibeonindet, ak Jadon Meronotindet, piigap Gibeon ak che po Mispa, piik che po ng'echereetap laitornatet ne po pounindet ne mi aineet pitoniin." 
Nehemiah3:8 Ne kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Uzziel weeriitap Haraia, kitang'igap thahabu. Ne kirubei ineendet ko ki Hananiah purugindetap tuguuk che ng'uu ne anyiny ak ki igimit Jerusalem agoi irimeet ne tebees." 
Nehemiah3:9 Ne kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Repaiah weeriitap Hur ne pounindetap kebebertap kooretap Jerusalem. 
Nehemiah3:10 Ak ne kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Jedaiah weeriitap Harumap, ole tokyingei koonnyi. Kirubei ineendet Hatus weeriitap Hasabneia." 
Nehemiah3:11 Kiteechei kebeberta age Malkija weeriitap Harim, ak Hasub weeriitap Pahat-moap kobooto teekseet ne kooi ne po mastinwek." 
Nehemiah3:12 Ki teech kogeny korubei icheek Shallum weeriitap Haloes, pounindetap kebebertap kooretap Jerusalem, ineendet ak tiibiikyik." 
Nehemiah3:13 Ki teech kogeny Hanun kobooto piik che ki menyei Sanoa ormariichet ne po atebweet. Ki teech icheek ak konde kereiywekyik, poldiinikyik che ki kiige ak temeleiywekyik. Ki teech irimeet ne po mitainik olo po pogol ang'wan agoi ormariichetap kiptangasyat." 
Nehemiah3:14 Ki teech kogeny ormariichetap kiptangasyat Malkija weeriitap Regap, pounindetap kooretap Beth-hakerem. Ye kingo teech, konde kereiywekyik, poldiinikyik che ki kiige ak temeleiywekyik." 
Nehemiah3:15 Ki teech kogeny ormariichetap kondap peek Shallum weeriitap Kolhose, pounindetap kooretap Mispa. Ye kingo teech, kotuch, konde kereiywekyik, poldiinikyik che ki kiige ak temeleiywekyik. Ki teech irimeet ne po tamboiyotap Shelah ole neegitee seremutap kaplaitoryat, agoi lang'eiywot ne kichoortoegei kebendi nganaseetap Daudi." 
Nehemiah3:16 Ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Nehemiah weeriitap Asbuk pounindetap kebebertap kooretap Beth-zur, agoi ole tokyingei kereeriisyegap Daudi, agoi tamboiyot ne ki kibal ak agoi kootap piik che nyigoonen." 
Nehemiah3:17 Che kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Lawiik, Reum, weeriitap Bani, ak ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Hasabia, pounindetap kebebertap kooretap Keila, agobo korennyi." 
Nehemiah3:18 Ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko kitupchosyekwak, Babai weeriitap Henadad, pounindetap kebebertap kooretap Keila." 
Nehemiah3:19 Ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Eser weeriitap Jeshua, pounindetap Mispa, kebeberta age ne tokyingei ole kitogostoe agoi keit ole kigonoree kariigap lugeet eng' ole weegegei irimeet." 
Nehemiah3:20 Ne kirubei ko ki Baruk weeriitap Sabai ne ki teech kogeny eng' kagiiletapkei kebeberta age kobooch ole weegegei irimeet agoi kurgeetap kootap Eliasib tisiindet ne oo. 
Nehemiah3:21 Ak ne kiteechei kogeny kebeberta age korubei ineendet ko ki Meremot weeriitap Uriah weeriitap Akos, kobooch kurgeetap kootap Eliasib agoi ole pooch kootap Eliasib." 
Nehemiah3:22 Che kiteechei kogeny korubei ineendet ko kitisiik, piigap Warenget." 
Nehemiah3:23 Che kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Benjamin ak Hasub ole tokyingei koonnywa. Che kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Azariah weeriitap Maaseia weeriitap Anania ole neegitee koonnyi. 
Nehemiah3:24 Ne kiteechei kogeny kebeberta age korubei ineendet ko ki Binui weeriitap Henadad, kobooch kootap Azariah kot koit ole weegegei irimeet agoi luuita." 
Nehemiah3:25 Ki teech kogeny Palal weeriitap Usai ole tokyingei ole weegegei irimeet ak teekseet ne kooi ne ki ichumda eng' koot ne po parak ne po kootap laitoryat ne neegitee seremutap riibiik. Ki teech kogeny korup ineendet Pedaiah weeriitap Paros. 
Nehemiah3:26 (Ki menyei otwogigap Hekaluut Ophel, agoi komosta ole tokyingei ormariichetap peek ole po kong'asiis ak teekseet ne kooi ne ki ichumda.)" 
Nehemiah3:27 Che kiteechei kogeny kebeberta age korubei ineendet ko ki Tekoitik che tokyingei teekseet ne kooi ne ki ichumda agoi irimeetap Ophel. 
Nehemiah3:28 Ki teech kogeny tisiik paragutap ormariichetap paraisiit; kiteechei age tugul ne tokyingei koonnyi. 
Nehemiah3:29 Che kiteechei kogeny korubei icheek ko ki Zadok weeriitap Imer kotokyingei koonnyi, ak ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Semaiah weeriitap Shekaneiah, riibindetap ormariichet ne po kong'asiis." 
Nehemiah3:30 Ne kiteechei kogeny kebeberta age korubei ineendet ko ki Hananiah weeriitap Selemya ak Hanun weeriit ne po lo ne po Salap. Ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Mesulam weeriitap Berekiah kotokyingei koonnyi ne po oriit. 
Nehemiah3:31 Ne kiteechei kogeny korubei ineendet ko ki Malkija ne ki age eng' kitang'igap thahabu kot koit kootap otwogigap Hekaluut ak ne po chemung'arainik, kotokyingei ormariichetap Hamikad kot koit ole kitogostoe eng' luuita." 
Nehemiah3:32 Ki teech kogeny kitang'igap thahabu ak chemung'arainik kwenutap ole kitogostoe eng' luuita ak ormariichetap keechiirek. 
Nehemiah4:1 Ago ye kingo kas Sanbalat kole kiteechei irimeet, konereech. Kinyit ineendet miising' ak kochot Yahudik," 
Nehemiah4:2 ak ki ng'alaal eng' taitap tupchosyekyik ak lugeetap Samaria kole, “Yaei nee anyun Yahudichu nyalulyotin? Tos igimitigei? Tos igoitoi koroseek? Tos igeesu eng' peetuut agenge? Tos ing'eeti koik komang'une karurugutigap pusagaryek che ki kolalyo?”" 
Nehemiah4:3 Ki mi ak ineendet Tobia Amonindet ak ki le, “Agot nooto teechei, ko ngot kolaany lelwot kobutei irimennywa ne po koik.”" 
Nehemiah4:4 Kas ee Kamuktaindennyo amu kisasech. Iweekyi icheek churisyennywa kotebee metowekwak ak igoite icheek keluul koba emet ne kiluuljin. 
Nehemiah4:5 Amat ketuch tengektonywa, amat kibukto ng'oogistonywa eng' taing'ung' amu ki kotachin eng' taitap teegik." 
Nehemiah4:6 Ki kiteech anyun irimeet; ak ki kituiyo irimeet tugul kot koit kebeberta ne po kooindap tononennyi amu ki tinyei piik mugulelwek che chamei poisyet. 
Nehemiah4:7 Ago kingo kas Sanbalat, Tobia, Arabuuk ak Amonik kobooto Asdodik kole wendi tai teekseet ne keteechei irimoigap Jerusalem che kiga kobutok ak kole kityemei ole kiga koundur, konereekso miising'." 
Nehemiah4:8 Ki irwooch tugul kibagenge kole kobwa ak kobargei ak Jerusalem ak kong'eet pooryeet eng' yooto. 
Nehemiah4:9 Ago ki kisaa Kamuktaindennyo ak ki kinde riibiik koriipso peet ak kemoi amu icheek. 
Nehemiah4:10 Ki toi piigap Judah kong'unyng'ung'so ak kole, “Kagogeskei kimnateetap che laei tuguuk ak ta komiitei pusagaryek che chaang' kot koma kimuuchi keteech irimeet.”" 
Nehemiah4:11 Ak kileen ak icheek puunikyok, “Ye tomo konai icheek anan kogeer kiit ne tesetai, ko kageit kwenunnywa, kebar icheek ak keger poisyet kotonon.”" 
Nehemiah4:12 Kingo pwa Yahudik che ki menyei ole neegitee icheek, komwaiwech konyil taman eng' komoswek tugul kole, “Kanyool oweekyeigei.”" 
Nehemiah4:13 Ki ande anyun piik komoswek che rektoot eng' irimeet patai eng' ole ma mi kiy, ande kobee ortinwekwak kotinyei rotonikwak po chok, ng'otwekwak ak kwangokwak." 
Nehemiah4:14 Ak ye ki ageer ole uu, ang'eet ak aleenji piik che taagunotiin, pounik ak piik tugul, “Amoiywei icheek. Obwaat Kamuktaindet ne Toroor ne oo ak ko po kamuiset ak oyai lugeet agobo tupchosyekwok, weeriikwok, tiibiikwok, osotikwok ak kooriikwok.”" 
Nehemiah4:15 Kingo kas puunikyok kole kigegas kiito ak ki kowal Kamuktaindet kirwoogennywa koek puch, keeweekyigei anyun tugul irimeet, kwo chii tugul poisyennyi." 
Nehemiah4:16 Kobooch peetuunooto ak kwo tai, kogiyai poisyet kebebertap otwogikyuk, konamei kebeberta age ng'otwek, long'ik kobooto kwangok ak ngoroik che po kariik. Kitabanu let pounik che po koot komugul ne po Judah" 
Nehemiah4:17 che kiteechei irimeet, ak che kilaei tuguuk, koginamjingei icheegei, koyai chii poisyet eng' euut age, koname euut age kariikyik," 
Nehemiah4:18 ak eng' teegik, ko ki tinyei chii tugul rotwennyi po chok ne kiga rat, asi koteeksei. Ak kimi ye neegiteena ne kuutei iryageet." 
Nehemiah4:19 Ki aleenji piik che taagunotiin ak pounik kobooto piik tugul, “Oo poisyet ak ko paraa, ak kagisirarchine eng' irimeet, keloochine." 
Nehemiah4:20 Oldo tugul ole kogasyi iryageet, oyumjeigei eng' yooto. Yaiywech lugeet Kamuktaindennyo.”" 
Nehemiah4:21 Ki kiyai anyun poisyet kobooch ko kachor asiista agoi kogatook kecheik, ak ki nam kebeberta age ne po pichooto ng'otwek." 
Nehemiah4:22 Ki aleenji piik anyun eng' peetuunooto, “Ingotebee chii age tugul kobooto otwogindennyi Jerusalem oriit, asi koek riibiikyok che riipsei kemoi ak komuuchi kobois peet.”" 
Nehemiah4:23 Eng' kasarata, ko ki ma kiregu ngoroikyok; anee, anan tupchosyekyuk anan otwogikyuk anan piik che kiriipsei che ki isubwo; ki wo chii age tugul ak kariikyik agoi aineet." 
Nehemiah5:1 Ki piit riirek che ng'woneen eng' piik ak eng' osotikwak agobo tupchosyekwak Yahudik. 
Nehemiah5:2 Amu kimi che ki mwa kole ki chaang' acheek kobooto weeriikyok ak tiibiikyok: ongecheeng'jige peek, si kobiit keam ak kesapche." 
Nehemiah5:3 Ki mi alak kogeny che ki mwa kole kigoitoi mbareenikyok, ak mbareenikyok che po sabibuk, ak kooriikyok si kotononwech, si kiyan kegoonech peek amu rubeet." 
Nehemiah5:4 Ki mi alak kogeny che ki mwa kole kogiarorte mbareenikyok, ak mbareenikyok che po sabibuk kotononwech kebesene fedhaisyek si kobiit kigoite aisuruut ne po laitoryat." 
Nehemiah5:5 Ago kergei anyun poorwekyok ak che po tupchosyekyok, lagokyok ko kergei ak lagokwak: ak ogeero, kimutu weeriikyok ak tiibiikyok kobwa ratisyet si koek otwogik, ak kagimutu tiibiikyok alak kobwa ratisyet: ama ki tinyei kimnateet keesye kioto; amu tinyei piik alak mbareenikyok ak mbareenikyok che po sabibuk." 
Nehemiah5:6 Ak ki anereech miising' kinga kas riirekwak ak ng'aleechuuto. 
Nehemiah5:7 Ki abwaat anyun aneege, ak ki kitiiye ak piik che taagunotiin ak pounik, ak aleenji icheek, “Omage keljinet ne siirei ne nyolu, chii age tugul tupchennyi.” Ak ki ayai tuiyet ne oo kegirindae icheek." 
Nehemiah5:8 Ak ki aleenji icheek, ko uu kiit ne tee kamugennyo, ko kogityaach tupchosyekyok Yahudik che kiga kialdochi pororyosyek; ak tos oaldoi tupchosyekwok si tuun oaldawech icheek? Kosiisyo anyun, ma sich kiy ne wolu." 
Nehemiah5:9 Ki amwa kogeny ale kiit ne oyae koma myee. Tos ma nyoljinok obendate kaiyweisyetap Kamuktaindennyo si kogiring'da chotisyetap pororyosyek che puunikyok? 
Nehemiah5:10 Ak ki kibesendochi `icheek fedhaisyek ak peek ko uu nooto, anee, tupchosyekyuk ak otwogikyuk si kesich keljinet. Asoomok ale kemete poisyonep keljinet." 
Nehemiah5:11 Asoomok oweekyi icheek rani mbareenikwak, mbareenikwak che po mseituni, ak kooriikwak, ak oweekyi kogeny kebeberta agenge eng' pogol ne po fedhaisyek, ak ne po peek, ak divaik, ak mwanik, che ki omage icheek." 
Nehemiah5:12 Komwa anyun kole, kiweekyini icheek, ama kemage kiy icheek; kiyae anyun ko uu nooto, ko uu ye kemwa. Ki aguur anyun tisiik, ang'at koyasyo kole koyai ko uu kayomisutyoni." 
Nehemiah5:13 Ki aleglekte kogeny ngoryennyu ale, “Ingoleglekta ko uu nooto Kamuktaindet chii age tugul komong' eng' koonnyi ak eng' poisyennyi ne ma yai kayomisutyoni; ingeleglekta ko uu nooto kot koma kotinyei kiy.” Ak ki mwa piik tugul che po tuiyet kole, “Ee ingoyaak ko uu nooto,” ak kolas Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki yai piik ko uu kayomisutyoni." 
Nehemiah5:14 Kogeny kobooch peetuut ne ki kindea aek pounindennywa eng' emetap Judah, kong'etee kenyiitap tiptem agoi kenyiitap sosom ak aeng' ne po Laitoryat Artaserses ko ki ek chooto kenyiisyek taman ak aeng'; ki ma kiam ak tupchosyekyuk amitwogigap pounindet." 
Nehemiah5:15 Ago ki igoochi mileet piik pounik che po tai che ki indounena, ak ki ibe icheek magatiinik ak divaik, koma pooto shekelisyek artam che po fedha; ee, kiboi agot otwogikwak piik: ago ki ma ayai anyun ko uu nooto, amu kaiyweisyet ne aiywei Kamuktaindet." 
Nehemiah5:16 Ee, ki awe tai kogeny eng' poisyetap irimoni, ama ki al kooret age tugul; ak ki iyumjigei yuto otwogikyuk tugul si kobois." 
Nehemiah5:17 Ki amisye kogeny mesennyu Yahudik ak pounik, murenik pogol ak konom, koma pooto icheek che ki pwa ole ki kimi, che ki mong'u eng' pororyosyek che kiyiemech." 
Nehemiah5:18 Che kiga kichop agobo peetuut agenge ko ki eito agenge ak keechiirek lo che ki kilewen; ak ki kichobwa ngogaik, ak ki kichop divaik alak tugul konyil agenge eng' peetuusyek taman; agot eng' chuuto tugul koma amach amitwogigap pounindet amu ki oo otwoknateet eng' pichu." 
Nehemiah5:19 Ibwaata, ee Kamuktaindennyu, eng' tuguuk che myach, amu tugul che ki ayachi pichu." 
Nehemiah6:1 Ak ki ngemwachi anyun Sanbalat, Tobia, Gesem Arabuindet ak puunikyok alak keleenji, ki ateech irimeet, ak ma komi ole putot, (ago eng' peetuunooto ko kitom ande kereiywek che po ormariichok;)" 
Nehemiah6:2 koyook Sanbalat ak Gesem ng'olyo koleenjo, “Nyoo ketuiyechi nganaseet age eng' nganasook che mi warengetap Ono.” Ago ki ibwaati kole koyaiywo ne ya." 
Nehemiah6:3 Ki ayookyi piik icheek koba koleenji, “Ayae poisyet ne oo, ara anyun ma muuchi achoorge. Tos amu nee si kotonon poisyet ko kachooruge anyoo ole omi?”" 
Nehemiah6:4 Ki iyook ng'olyoo ko uu nooto konyil ang'wan, ak ki awolji icheek ko uu nooto kogeny." 
Nehemiah6:5 Eng' ne po muut, koyookwo Sanbalat otwogindennyi koip eng' eunnyi parweet ne yaataat," 
Nehemiah6:6 ne ki kisir keele mwaat eng' pororyosyek ak komwaei Gasmu ko uu nooto kole inyee ak Yahudik ko ongelel. Ara nooto ne koonok oteech irimeet, ak ne siirei ko mwaat keele imache iegu laitoryannywa." 
Nehemiah6:7 Ki ilewen kogeny maotik si kobiit komwaita ng'aleek agobo inyee eng' Jerusalem kole mi laitoryat Judah. Nae anyun laitoryat ng'aleechuuto. Ara anyun nyoo si kirwooch tugul. 
Nehemiah6:8 Ki ayooktoochi chiito kwo koleenji, “Ma kiyaei tuguuk che uu che kemwa; ago iibwaati chooto inyegei eng' muguleldang'ung'.”" 
Nehemiah6:9 Kita machei pichooto tugul komuech, amu ki ibwaati kole, “Nyaluldos eunekwak eng' poisyet, si ma yaak.” Ago ki agimiit anyun eunekyuk." 
Nehemiah6:10 Eng' pesyo ko ki awe kootap Semaiah weeriitap Delaiah, weeriitap Mehetabel, ne ki rataat ak ki le, “Ongetuiyechi kootap Kamuktaindet, eng' Hekaluut oriit ak ongeger kurgotigap Hekaluut, amu pwoonei icheek kobarin, ee, pwoonei kemoi kobarin.”" 
Nehemiah6:11 Ago ki ale, “Tos nyolu komwei chii ne uu anee? Ak mi ng'oo ne uu anee, ne machei kwo Hekaluut kosar saboondanyi? Ma wendi oriit.”" 
Nehemiah6:12 Ki anai iman ale ki ma iyook ineendet Kamuktaindet, ago ki yai maonatoni kole kogirindaa. Kigasir ineendet Tobia ak Sanbalat si kogoochi melekto." 
Nehemiah6:13 Kiga kisir ineendet anyun si konyoor melekto amu ng'olyoondoni kole si aiyweis ak ayai ko uu nooto, ayai tengekto, si kosich ng'aleek che yaach che mwaitoi, kole kotaama." 
Nehemiah6:14 “Ibwaat, ee Kamuktaindennyu, Tobia ak Sanbalat ko uu poisyonichuchwak ak ibwaat kogeny Noahdia chebyoset ne ki maotyot ak maotik tugul chooto che kityemei komua.”" 
Nehemiah6:15 Ki kigees anyun irimeet eng' peetuutap tiptem ak muut ne po arawetap Elul. Ki ek peetuusyek tugul konom ak aeng'. 
Nehemiah6:16 Kingo kas puunikyok tugul, koiyweis pororyosyek tugul che kigayiemech ak kosaskei amu ki nai kole poisyoni kogiyaei Kamuktaindennyo." 
Nehemiah6:17 Ki iyookto kogeny eng' peetuusyechooto piik che taagunotiin che po Judah, paronok che chaang' koba kap Tobia ak kinyoor ak icheek paronogap Tobia." 
Nehemiah6:18 Amu kimi che chaang' eng' Judah che kiga koyasyechi ineendet, amu kisandetap Shekaneiah weeriitap Ara, ak kiga itun weeriinnyi Jeohanan cheptap Mesulam weeriitap Berekiah." 
Nehemiah6:19 Ki ng'alaal kogeny agobo poisyonikyik che myach eng' tainnyu, ak ki ipchi ng'aleekyuk ineendet. Ki iyook Tobia paronok kole komua." 
Nehemiah7:1 Ye kingo kageteech irimeet ak ande kereiywegap kurgotik, koga kelewen riibiik, tyeniik ak Lawiik," 
Nehemiah7:2 alewen anyun tupchennyu Hanani ak Hananiah pounindetap irimeet koboi Jerusalem, amu ki chiito ne kiyani ak ki iywei Kamuktaindet kosiir che chaang'." 
Nehemiah7:3 Ki aleenji icheek, “Amat keyat ormariichogap Jerusalem kot kong'wanit asiis. Ye ta kotonondos koriipsei, ko myee koger icheek ormariichok ak otemel ak olewen riibiik eng' piik che menyei Jerusalem, chii age tugul eng' riipsennyi, ak koriip chii age tugul ole tokyingei koonnyi.”" 
Nehemiah7:4 Ki tebees anyun nganaseet ak ko paraa, ago king'ering' piik che ki mi oriit, ak ki tomo keteech kooriik." 
Nehemiah7:5 Ki inde Kamuktaindennyo muguleldanyu ale ayum piik che taagunotiin ak pounik, kobooto piik, si kobiit ki it kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto. Ki anyooru kitabuutap tetuutigap ibinwek che ki kosiirto ne po icheek che kisip kotogos, ak anyooru ko siraatiin eng' bukuinooto:" 
Nehemiah7:6 Chuuto piigap emet, che kiga kotogos kobunu ole kiga kiluulji. Chuuto che kiga luul Nebukadnezar laitoryatap Babilon, che ki week kobwa Jerusalem ak Judah, ko uu ye ki wo chii tugul nganasennyi:" 
Nehemiah7:7 che kigabwa kobooto Zerubabel ak Jeshua, Nehemiah, Azariah, Raamya, Nahamani, Mordekai, Bilsan, Misperet, Bigbai, Nehum ak Baanah. Koitetap murenigap piigap Israel:" 
Nehemiah7:8 lagogap Paros ko ki piik eliphuusyek aeng' ak pogol ak tamanwogik tisap ak aeng'. 
Nehemiah7:9 Lagogap Shepatiah ko ki pogol somok ak tamanwogik tisap ak aeng'. 
Nehemiah7:10 Lagogap Ara ko ki pogol lo ak konom ak aeng'. 
Nehemiah7:11 Lagogap Pahat-moap, eng' lagogap Jeshua ak Joab, ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol sisiit ak taman ak sisiit." 
Nehemiah7:12 Lagogap Elam ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan. 
Nehemiah7:13 Lagogap Satu ko ki pogol sisiit ak artam ak muut. 
Nehemiah7:14 Lagogap Sakai ko ki pogol tisap ak tamanwogik lo. 
Nehemiah7:15 Lagogap Binui ko ki pogol lo ak artam ak sisiit. 
Nehemiah7:16 Lagogap Bebai ko ki pogol lo ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:17 Lagogap Askad ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol somok ak tiptem ak aeng'. 
Nehemiah7:18 Lagogap Adonikam ko ki pogol lo ak tamanwogik lo ak tisap. 
Nehemiah7:19 Lagogap Bigbai ko ki eliphuusyek aeng' ak tamanwogik lo ak tisap. 
Nehemiah7:20 Lagogap Adin ko ki pogol lo ak konom ak muut. 
Nehemiah7:21 Lagogap Ater, che po Hezekiah, ko ki tamanwogik sogool ak sisiit." 
Nehemiah7:22 Lagogap Hasum ko ki pogol somok ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:23 Lagogap Besai ko ki pogol somok ak tiptem ak ang'wan. 
Nehemiah7:24 Lagogap Harip ko ki pogol ak taman ak aeng'. 
Nehemiah7:25 Lagogap Gibeon ko ki tamanwogik sogool ak muut. 
Nehemiah7:26 Piigap Bethlehem ak Netopa ko ki pogol ak tamanwogik sisiit ak sisiit. 
Nehemiah7:27 Piigap Anatoth ko ki pogol ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:28 Piigap Bet-asmabet ko ki artam ak aeng'. 
Nehemiah7:29 Piigap Kiriath-Jearim, Kepira ak Beerot ko ki pogol tisap ak artam ak somok." 
Nehemiah7:30 Lagogap Ramah ak Geba ko ki pogol lo ak tiptem ak agenge. 
Nehemiah7:31 Piigap Mikmas ko ki pogol ak tiptem ak aeng'. 
Nehemiah7:32 Piigap Bethel ak Ai ko ki pogol ak tiptem ak somok. 
Nehemiah7:33 Piigap Nebo age ko ki konom ak aeng'. 
Nehemiah7:34 Lagogap Elam age ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan. 
Nehemiah7:35 Lagogap Harim ko ki pogol somok ak tiptem. 
Nehemiah7:36 Lagogap Jeriko ko ki pogol somok ak artam ak muut. 
Nehemiah7:37 Lagogap Lod, Hadid, ak Ono, ko ki pogol tisap ak tiptem ak agenge." 
Nehemiah7:38 Lagogap Senaa ko ki eliphuusyek somok ak pogol sogool ak sosom. 
Nehemiah7:39 Tisiik: lagogap Jedaiah, che po kootap Jeshua, ko ki pogol sogool ak tamanwogik tisap ak somok." 
Nehemiah7:40 Lagogap Imer ko ki piik eliphuut agenge ak konom ak aeng'. 
Nehemiah7:41 Lagogap Pasur ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak artam ak tisap. 
Nehemiah7:42 Lagogap Harim ko ki eliphuut agenge ak taman ak tisap. 
Nehemiah7:43 Lawiik: lagogap Jeshua, che po Kadmiel, eng' lagogap Odeba ko ki tamanwogik tisap ak ang'wan." 
Nehemiah7:44 Tyeniik: lagogap Asaph ko ki pogol ak artam ak sisiit. 
Nehemiah7:45 Riibiigap kurgotik: lagogap Shallum, lagogap Ater, lagogap Talmon, lagogap Akub, lagogap Hatita, lagogap Sobai, ko ki pogol ak sosom ak sisiit." 
Nehemiah7:46 Otwogigap Hekaluut: lagogap Siha, lagogap Hasupa, lagogap Tabaot;" 
Nehemiah7:47 lagogap Keros, lagogap Sia, lagogap Padon;" 
Nehemiah7:48 lagogap Lebana, lagogap Hagaba, lagogap Salmai;" 
Nehemiah7:49 lagogap Hanan, lagogap Gidel, lagogap Gahar;" 
Nehemiah7:50 lagogap Reaiah, lagogap Rezin, lagogap Nekoda;" 
Nehemiah7:51 lagogap Gasam, lagogap Uzzah, lagogap Pasea;" 
Nehemiah7:52 lagogap Besai, lagogap Meunik, lagogap Neprusesik;" 
Nehemiah7:53 lagogap Bakbuk, lagogap Hakupa, lagogap Harur;" 
Nehemiah7:54 lagogap Baslit, lagogap Meida, lagogap Harsa;" 
Nehemiah7:55 lagogap Barkos, lagogap Sisera, lagogap Tema;" 
Nehemiah7:56 lagogap Nesia, ak lagogap Hatipa." 
Nehemiah7:57 Lagogap otwogigap Solomon: lagogap Sotai, lagogap Soperet, lagogap Perida;" 
Nehemiah7:58 lagogap Jaala, lagogap Darkon, lagogap Gidel;" 
Nehemiah7:59 lagogap Shepatiah, lagogap Hatil, lagogap Pokereth-hasebaim ak lagogap Ammon." 
Nehemiah7:60 Otwogigap Hekaluut tugul ak lagogap otwogigap Solomon, ko ki ek pogol somok ak tamanwogik sogool ak aeng'." 
Nehemiah7:61 Chu anyun che ki togos eng' Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adon ak Imer; ago ki ma imuuch koboor kooriigap kwanisyekwak anan iyotennywa, ngo ki po Israel:" 
Nehemiah7:62 lagogap Delaiah, lagogap Tobia, lagogap Nekoda, ko ki pogol lo ak artam ak aeng'." 
Nehemiah7:63 Ak eng' tisiik: lagogap Hobaia, lagogap Hakos, lagogap Barsilai, ne ki itun chepto age eng' tiibiigap Barsilai Gileadindet ak ki kimwaitae kainennywa." 
Nehemiah7:64 Ki cheeng' chuuto kiit ne ki kisirchi kainaikwak, kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto, ago ki ma nyoor: amu nooto anyun ki kiit keele ng'woneen ak ki kiistoe tiseinateet." 
Nehemiah7:65 Ki ng'at `Tirsata icheek kole manyolji koam tuguuk che tiliileen miising', kot kobiit tisiindet ne tinyei Urim ak Tumim." 
Nehemiah7:66 Ki ek tuiyet tugul eliphuusyek artam ak aeng' ak pogol somok ak tamanwogik lo," 
Nehemiah7:67 koma pooto otwogikwak che murenik ak che tiibiik, ki ek chooto eliphuusyek tisap ak pogol somok ak sosom ak tisap. Ki tinyei tyeniik che murenik ak kwonyiik pogol aeng' ak artam ak muut." 
Nehemiah7:68 Paraisisyekwak ko ki pogol tisap ak sosom ak lo, nyumbokwak ko ki pogol aeng' ak artam ak muut," 
Nehemiah7:69 tambeesik ko ki pogol ang'wan ak sosom ak muut ak sigiroik ko ki eliphuusyek lo ak pogol tisap ak tiptem. 
Nehemiah7:70 Kigon alak eng' kandoigap kooriigap kwanisyek tuguugap poisyet. Kigon `Tirsata keruutik sisiit che po thahabu, taabook konom, ngoroigap tisiik pogol muut ak sosom, keip koba ole kigonoree tuguuk." 
Nehemiah7:71 Ak kigon kandoik alak che po kooriigap kwanisyek Keruutik pogol agenge ak tamanwogik lo ak sisiit che po thahabu ak keruutik eliphuut agenge pogol aeng' ak konom che po fedha, keip koba ole kigonoree tuguuk che po poisyet." 
Nehemiah7:72 Konunoigap piik tugul ko ki keruutik pogol agenge ak tamanwogik lo ak sisiit che po thahabu, ak keruutik pogol agenge ak artam che po fedha ak ngoroik tamanwogik lo ak tisap che po tisiik." 
Nehemiah7:73 Ki meny anyun nganasookwak tisiik, Lawiik, riibiigap kurgotik, tyeniik, piik alak, otwogigap Hekaluut ak Israel tugul. Kingo it arawet ne po tisap, ko ki mi piigap Israel nganasookwak." 
Nehemiah8:1 Ki iyumgei piik tugul ko uu chiichak eng' komosta ne paraa ne ki mi taitap ormariichetap peek. Ki leenji `pichooto Ezrah siriindet koip kitabuutap ng'atuutigap Musa, che kiga kong'atyi Kamuktaindet ne Toroor Israel." 
Nehemiah8:1 Ki iyumgei piik tugul ko uu chiichak eng' komosta ne paraa ne ki mi taitap ormariichetap peek. Ki leenji `pichooto Ezrah siriindet koip kitabuutap ng'atuutigap Musa, che kiga kong'atyi Kamuktaindet ne Toroor Israel." 
Nehemiah8:2 Eng' peetuut ne po tai ne po arawetap tisap, koip anyun `Ezra tisiindet Ng'atuutik kobwa taitap tuiyet ne ki mi murenik ak kwonyiik kobooto piik tugul che ki imuuchi kogas ak koguiyo." 
Nehemiah8:2 Eng' peetuut ne po tai ne po arawetap tisap, koip anyun `Ezra tisiindet Ng'atuutik kobwa taitap tuiyet ne ki mi murenik ak kwonyiik kobooto piik tugul che ki imuuchi kogas ak koguiyo." 
Nehemiah8:3 Kisoman ng'atuutichooto eng' taitap komosta ne paraa ne ki miitei taitap ormariichetap peek, kobooch karon agoi peet kween eng' taitap murenik ak kwonyiik, kobooto che ki imuuchi koguiyo. Ki epchi iit anyun piik tugul kitabuutap Ng'atuutik." 
Nehemiah8:4 Ki tonon Ezrah siriindet eng' komosta ne ki kiteege keetiik kotororit, ne kiga kiyachi poisyonooto. Ki tonondos eng' ye neegitee ineendet eng' komostap eunnyi ne po tai, Matitia, Shema, Anaia, Uriah, Hilkiah ak Maaseia. Kitonondos eng' komostap eunnyi ne po kaataam, Pedaiah, Mishael, Malkija, Hasum, Hasbadana, Zekariah ak Mesulam." 
Nehemiah8:4 Ki tonon Ezrah siriindet eng' komosta ne ki kiteege keetiik kotororit, ne kiga kiyachi poisyonooto. Ki tonondos eng' ye neegitee ineendet eng' komostap eunnyi ne po tai, Matitia, Shema, Anaia, Uriah, Hilkiah ak Maaseia. Kitonondos eng' komostap eunnyi ne po kaataam, Pedaiah, Mishael, Malkija, Hasum, Hasbadana, Zekariah ak Mesulam." 
Nehemiah8:5 Ki ng'aany `Ezra bukuinooto eng' taitap piik tugul (amu kimi ye toroor kosiir piik) ak kingo ng'aany bukuinooto kotononso piik tugul. 
Nehemiah8:5 Ki ng'aany `Ezra bukuinooto eng' taitap piik tugul (amu kimi ye toroor kosiir piik) ak kingo ng'aany bukuinooto kotononso piik tugul. 
Nehemiah8:6 Ki ilas `Ezra Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne oo ak ki wol piik tugul kole, “Amen, Ngo yaak ko uu nooto” konamjin parak eunekwak. Ak ki ing'uruukso kot kotiing'e togoochikwak ng'wony kolas Kamuktaindet ne Toroor." 
Nehemiah8:6 Ki ilas `Ezra Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne oo ak ki wol piik tugul kole, “Amen, Ngo yaak ko uu nooto” konamjin parak eunekwak. Ak ki ing'uruukso kot kotiing'e togoochikwak ng'wony kolas Kamuktaindet ne Toroor." 
Nehemiah8:7 Kitooret piik koguiyo Ng'atuutik Lawiik: Jeshua, Bani, Serebia, Jamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseia, Kelita, Azariah, Josabad, Hanan, Pelaiah, ak kitononso piik eng' komostanywa." 
Nehemiah8:8 Kisoman eng' bukuit kogasak komyee ng'atuutigap Kamuktaindet, ak ki iarorchi, si koguiyo somanonooto." 
Nehemiah8:9 Ak ki leenji piik tugul `Nehemiah, ne ki pounindet ak Ezrah tisiindet ak ko siriindet kobooto Lawiik che ki ineeti piik, “Tiliil peetuuni eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'wong', amoteeye anan oriirye.” Amu ki riirtos piik tugul, ye kigase ng'aleegap Ng'atuutik." 
Nehemiah8:9 Ak ki leenji piik tugul `Nehemiah, ne ki pounindet ak Ezrah tisiindet ak ko siriindet kobooto Lawiik che ki ineeti piik, “Tiliil peetuuni eng' Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'wong', amoteeye anan oriirye.” Amu ki riirtos piik tugul, ye kigase ng'aleegap Ng'atuutik." 
Nehemiah8:10 Koleenji icheek `Nehemiah, “Oba, oam che akwaen ak oee che anyiny ak oyookyi kebeberwek ineendet ne ma kichopchi kiy, amu tiliil peetuuni eng' Kiptaiyandennyo. Amoaragense, amu kimnateeng'wong' poiboiyetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Nehemiah8:11 Ki igaigai anyun `Lawiik piik tugul koleenji, “Osisye, amu tiliil peetuuni, amoaragense.”" 
Nehemiah8:12 Ki pa piik tugul koamis, koeiso ak koyookto kebeberwek ak koboiboitu miising' amu kiga koguiyo ng'aleek che kiga kimwachi icheek." 
Nehemiah8:13 Eng' peetuut ne po aeng', koyumgei kandoigap kooriigap kwanisyegap piik tugul, Tisiik ak Lawiik, koyumjigei Ezrah siriindet, si kobiit koepchi iit ng'aleegap Ng'atuutik." 
Nehemiah8:13 Eng' peetuut ne po aeng', koyumgei kandoigap kooriigap kwanisyegap piik tugul, Tisiik ak Lawiik, koyumjigei Ezrah siriindet, si kobiit koepchi iit ng'aleegap Ng'atuutik." 
Nehemiah8:14 Ki nyoor kole ki kisir eng' Ng'atuutik ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor eng' Musa kole, kanyool komeny piigap Israel keryosyek eng' igoorto ne po arawetap tisap," 
Nehemiah8:15 ak kora kobarta ak komwaita icheek eng' nganasookwak tugul ak eng' Jerusalem kole, “Oba tulweet ak oibu mooriigap mseituni, che po mooriigap mseituni che po timiin, momonik, sosik ak mooriigap keetiik che nyigiisen, si keteege keryosyek, ko uu ye siraat.”" 
Nehemiah8:16 Ki pa anyun piik, koip tuguuchooto ak koteekyinegei keryosyek, ki teech chii age tugul paragutap koonnyi, eng' seremusyekwak, eng' seremusyegap kootap Kamuktaindet, eng' komosta ne paraa eng' ormariichetap peek ak eng' komosta ne paraa eng' ormariichetap Ephraim." 
Nehemiah8:17 Kiteekyigei keryosyek tuiyet tugul ne po piik che ki weeksei che kiga kiluul ak komeny keryosyechooto, amu kitom koyai piigap Israel ko uu nooto kobooch peetuusyegap Jeshua weeriitap Nun, ak ki piit poiboiyet ne oo." 
Nehemiah8:18 Kisoman kogeny peetuut age tugul bukuit ne po Ng'atuutigap Kamuktaindet, kobooch peetuut ne po tai agoi peetuut ne po let. Ki yai igoorto peetuusyek tisap, ak eng' peetuutap sisiit koyai tuiyetap kaming'inetapkei, ko uu ye ki king'at." 
Nehemiah9:1 Ki iyumgei anyun Yahudik eng' peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawanooto ak korugutkei, kolaachi kuniok ak kogeiilegei ng'ung'unyek." 
Nehemiah9:2 Ki itabaanegei `iyoteetap Israel toek tugul yeityo kotononso kong'aany tengekwogikwak ak tengekwogigap kwanisyekwak. 
Nehemiah9:3 Kitononso eng' komostanywa, kosoman bukuitap Ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennywa eng' kebeberta agenge ne po ang'wan ne po peetuut. Ki ng'aany tengekwogikwak eng' kebeberta age ne po ang'wan ak kolas Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennywa." 
Nehemiah9:4 Yeityo kotononso eng' lang'eiywotap Lawiik: Jeshua, Bani, Kadmiel, Sebania, Buni, Serebia, Bani ak Kenani. Kowaakyo eng' kutit ne oo, kowaakyi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennywa." 
Nehemiah9:5 Yeityo komwa Lawiik: Jeshua, Kadmiel, Bani, Hasabeneia, Serebia, Hodia, Sebania ak Petaia kole, “Otononie ak olasu Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindeng'wong' kobooch koigeny agoi koigeny.” Ingoberuurok kaineng'ung' ne po toroornatet, ne itoroorot kosiir kaberuret tugul ak kalasunet." 
Nehemiah9:6 Ii Kamuktaindet ne Toroor, inyee inyegei; ki iyai kipsengwet, kipsengwet ne po kipsengwet kobooto tuguukwak tugul, ng'wony ak tuguuk tugul che mi olooto, nyanjosyek ak tuguuk tugul che miitei, ak iriibe tuguuchooto tugul ak kolasun lugeet tugul ne po kipsengwet." 
Nehemiah9:7 Ii Kamuktaindet ne po Toroornatet, ne ki ilewen Abram ak imutu ineendet komong' eng' Ur ne po Kaldeik ak igoochi ineendet kainet iguure Abraham." 
Nehemiah9:8 Ki igeer ile po iman muguleldanyi eng' taing'ung', ak oyomiskei ak ineendet igoochi ineendet emetap kanaanindet, Hitindet, Amorindet, Perisindet, Jebusindet ak Girgasindet, igoochi emonooto iyotennyi ak kaiyai ng'aleeguk kosulda, amu ii po iman." 
Nehemiah9:9 Ki igeer nyalilwogigap kwanisyekyok eng' Misiri, ak ki igas riirekwak eng' ye neegitee Araraita ne Piriir." 
Nehemiah9:10 Ki ibarte kaboorunoik ak kwang'utik eng' Pharaoh, ak otwogikyik tugul ak piik tugul che po emennyi, amu ki ingen ile ki inyaliil icheek eng' menoteet. Ki igoochigei kainet, nooto ne mi agoi rani." 
Nehemiah9:11 Ki ipchei nyanjet eng' tainnywa, si kobun icheek kwenutap nyanjet eng' emet ne yaamaat. Ki itoorchi piik che ki isubu icheek rirosyek, ko uu ye ki wiirchin koita peek che kiimeen." 
Nehemiah9:12 Ki indochi icheek kogeny peet eng' toloitap pooldet, ak indochi icheek kemoi eng' toloitap maat, kokweng'ji ooreet ne kanyool kobun." 
Nehemiah9:13 Ki ichoorchigei kogeny tulweetap Sinai, ak ing'alaalji icheek imi kipsengwet, ak igoochi icheek kirwoogutik che lititen, ng'atuutik che po iman, katigonutik che myach ak kayomisutik." 
Nehemiah9:14 Ki iboorchi icheek konai sabatoing'ung' ne tiliil ak ing'atyi icheek ng'atuutik ak katigonutik ak Ng'atuutyet, eng' eutap Musa otwogindeng'ung'," 
Nehemiah9:15 Eng' rubennywa, kogiigoochi amitwogik che punu kipsengwet, ak imoong'u peek eng' rwandet agobo icheek, amu meleldanywa, yeityo ing'at icheek koba konam emet kobunji, emet ne kiga iitoochi eung'ung' igoochi." 
Nehemiah9:16 Ago kiboisye icheek ak kwanisyekyok menoteet ak kouiit kaatinnywa ama kas iit ng'atuutiguk. 
Nehemiah9:17 Ki eesyo icheek kogas iit, amata kobwaat kwang'utiguk che ki iyai eng' kwenunnywa, ago ki iuiit kaatinnywa. Eng' ngelelnatennywa kogilewen kiptaiyannywa komut icheek koweekyigei otwoknateet eng' Misiri. Ago ii Kamuktaindet ne ichoboot inyochi kaat, ii myee ak itinye riirge, ii Kamuktaindet ne ma sip konereechi, ak itinye rireenet ne oo, ama imete icheek." 
Nehemiah9:18 Ee, agot ye kingo kagoyachigei moita ne kitanyi, ak komwa kole ni ko Kamuktaindeng'ung' ne ki imutun imong'u eng' Misiri, anan ye kingo yai tagisyosyek che eecheen," 
Nehemiah9:19 koma imete icheek eng' surkwen amu rireenosyeguk che chaang'. Ma istoegei paragunnywa peet toloitap pooldet si kondochi icheek eng' ooreet. Ama istoegei icheek toloita ne po maat kemoi, si koboorchi icheek lapkeiyet ak ooreet ne kanyool kobun." 
Nehemiah9:20 Ki igoochi kogeny icheek Kabuuseng'ung' ne myee koneet, ama ietee icheek koam mana, ak inage peek amu meleldanywa." 
Nehemiah9:21 Ee, ki ibai icheek eng' surkwen kenyiisyek artam, ki ma rarchi kiy icheek; ma osegitu ngoroikwak, ama ibwanso keelyekwak." 
Nehemiah9:22 Ki igoochi kogeny icheek laitornatosyek ak pororyosyek che ki ipchechi icheek kobee kebeberwekwak. Ki nam icheek anyun emetap Sihon, emetap laitoryatap Hesbon ak emetap Og laitoryatap Bashan kobunji." 
Nehemiah9:23 Kogeny, ko ki ites lagokwak kotenit kecheigap kipsengwet ak imutu icheek kobwa emonooto kiga ileenji kwanisyekwak koba konam kobunji." 
Nehemiah9:24 Ki pa anyun lagochooto ak konam emet kobunji, ak iterteer eng' tainnywa piigap emonooto. Chooto ko ki Kanaanik ak inde icheek eunekwak kobooto laitorinikwak ak piigap emet, si koyachi icheek ko uu ye machei." 
Nehemiah9:25 Ki nam `icheek nganasook che ng'ootaatiin, emet ne akwai, kooriik che nyiitootiin tuguuk tugul che myachen, ak keriingonik che ki kibal, mbareenigap sabibuk, mbareenigap mseituni ak keetiik ng'iisyat che po logoek. Ki am anyun ak kibiyong'so. Kineryo ak ki igaskei eng' myeeindong'ung' ne oo." 
Nehemiah9:26 Ago ma kasin iit ak ki ingeleljin. Ki wiirta Ng'atuutiguk kotuktoochi patai ak kobar maotiguk che kibaoryanji, icheek kole koweech icheek kobwanjin, ak koyai tagisyosyek che eecheen." 
Nehemiah9:27 Nooto anyun, ki inde icheek eunegap puunikwak, che kiim icheek. Ago eng' peetuusyegap nyalildanywa, koriirchin. Ki igas eng' kipsengwet, ak ko uu eng' rireenosyeguk che chaang', ko ki igoochi icheek saruunik che ki sar icheek eng' eunegap puunikwak." 
Nehemiah9:28 Ago kingo kagomuuny, koyai yaityet kogeny eng' taing'ung'. Ki ibagakyi anyun eunegap puunikwak, si kobiit koboi icheek. Ago ye kingo week ak koriirchin, igas eng' kipsengwet, ak ki isaru icheek konyil che chaang' ko uu rireenosyeguk." 
Nehemiah9:29 Ki ibaoryanji icheek itigon, ile imutyi kogeny Ng'atuutyeng'ung', ago kiboisyee icheek menoteet, ama kas iit ng'atuutiguk, ago ki yai tengekto kongelelji kirwoogutiguk (che ngot koriip chii age tugul kosabe). Kilit oliin ak kouiit kaatinnywa ama cham kogas." 
Nehemiah9:30 Ki imuitoochi icheek eng' kenyiisyek che chaang'. Ki iteechine icheek Kabuuseng'ung' kobun maotiguk, ago ma cham kogas. Ara ki inde anyun icheek eunegap piigap emotinwek." 
Nehemiah9:31 Ago eng' rireenosyeguk che chaang' koma igeesu icheek anan imete, amu ii Kamuktaindet ne po myeeindo, ak itinye rireenet ne oo." 
Nehemiah9:32 Ara anyun Kamuktaindennyo ne oo ne po kamuktaet, ak ko Kamuktaindet ne po kwong'eet, ne riibei arorutyet ak rireenetapkei, amat igeer ile kiy ne ming'in, ng'wanindo tugul ne kaityech ak laitorinikyok, pounikyok, tisiikyok, maotikyok, kwanisyekyok ak piiguk tugul kobooch eng' peetuusyegap laitorinigap Assyria agoi rani." 
Nehemiah9:33 Ago ii po iman eng' tuguuk tugul che ki kobwanjech, amu ki iyai ne po iman, ago ki keyai ne ya:" 
Nehemiah9:34 ama riip laitorinikyok kobooto pounikyok, tisiikyok anan kwanisyekyok Ng'atuutyeng'ung', ama kas iit ng'atuutiguk ak paornatosyeguk che ki ibaoryan agobo icheek." 
Nehemiah9:35 Amu ma otin eng' laitornatennywa ak eng' myeeindong'ung' ne oo ne ki igoochi ak eng' emet ne paraa ak ko akwai ne ki igoochi eng' tainnywa ama meto poisyonikwak che yaacheen. 
Nehemiah9:36 Keero, ki otwogik rani ak eng' emet ne ki igoochi kwanisyekyok koam logoekyik ak myeeindonyi. Keero, ki otwogik eng' emoniito." 
Nehemiah9:37 Ak rurei emoniito miising' korurchin laitorinik che ki inde koboiywech amu tengekwogikyok. Tinyei kogeny kimnateet koboi poorwekyok, kobooto tuukyok, ko uu ye machei ak kimi pichiindo ne oo." 
Nehemiah9:38 Agot eng' chooto tugul ko kagiyai arorutyet ne kiim, ak keesir, ak kong'ooch pounikyok ak Lawikyok ak tisiikyok." 
Nehemiah10:1 Chu anyun che king'ooch: Pouninindet Nehemiah, weeriitap Hakalia ak Zedekiah," 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:2 Seraiah, Azariah, Jeremiah," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amariah, Malkija," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebania, Maluk," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadiah," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadiah," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruk," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruk," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abijah, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maasia, Bilgai ak Semaiah: ki tisiik chuuto tugul." 
Nehemiah10:9 Lawiik ko ki: Jeshua, weeriitap Asania, Binui ne po weeriigap Henadad, Kadmiel," 
Nehemiah10:10 ak tupchosyekwak, Sebania, Hodia, Kelita, Pelaiah, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mikah, Rehob, Hasabia," 
Nehemiah10:12 Sakur, Serebia, Sebania," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani ak Beninu." 
Nehemiah10:14 Kandoigap piik ko ki: Paros, Pahat-moap, Elam, Satu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Askad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonijah, Bigbai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hezekiah, Ashur," 
Nehemiah10:18 Hodia, Asum, Besai," 
Nehemiah10:19 Arib, Anatoth, Nobai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulam, Hesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Zadok, Jadua," 
Nehemiah10:22 Pelatiah, Anan, Anaia," 
Nehemiah10:23 Hoshea, Hananiah, Hasub," 
Nehemiah10:24 Haloes, Pila, Sobek," 
Nehemiah10:25 Reum, Hasabna, Maaseia," 
Nehemiah10:26 ak Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Maluk, Harim ak Baanah." 
Nehemiah10:28 Piik chuun alak: tisiik, Lawiik, riibiigap kurgotik, tyeniik, otwogigap Hekaluut ak tugul che kiga kotabaanegei piigap emotinwek, kotabaanjigei Ng'atuutigap Kamuktaindet kobooto osotikwak, weeriikwak ak tiibiikwak, chii tugul ne ki tinyei naet ak kaguiyet," 
Nehemiah10:29 koginamgei ak tupchosyekwak, piikwak che taagunotiin ak ki iyasyo eng' chubisyet ak kayasyoet, kole kobendatee ng'atuutigap Kamuktaindet che ki kigoon eng' Musa otwogindetap Kamuktaindet. Ki iyasyo koriip ak koyai kayomisutik tugul che po Kamuktaindet ne Toroor Kiptaiyandennyo, kobooto kirwoogutikyik ak katigonutikyik." 
Nehemiah10:30 Ki le ma kigoochini tiibiikyok piigap emet anan kotun weeriikyok tiibiikwak. 
Nehemiah10:31 Ak ngot koip piigap emet, tuguuk che ki aldoi anan ko amitwogik eng' peetuutap sabato kole koalda, koma ki ale eng' peetuutap sabato anan ko eng' peetuut ne itabaanat. Ki metoi kenyiitap tisap ak kemete yaaksetap pesendo age tugul." 
Nehemiah10:32 Ki kiyachigei anyun ng'atuutik keele kigoite eng' kenyiit age tugul kebeberta agenge eng' somok ne po shekel kobunji otisyetap kootap Kamuktaindennyo," 
Nehemiah10:33 che po magatinigap kabartaet, che po kagoochinet ne po kotugul ne po peek, kagoochinet ne po kotugul ne kibeelei, che po sabatoisyek ak che po ye kaleel arawet, che po igoorwek che ki king'at, che po tuguuk che itabaanatiin ak che po kagoochinoigap tengekto, si keyachine Israel kagaigaet ak che po poisyet tugul ne po kootap Kamuktaindennyo." 
Nehemiah10:34 Ki kiseer acheek parbareek, kobooto tisiik, Lawiik ak piik, agobo kagoochinetap kweenik, si kobiit keip kobwa kootap Kamuktaindennyo, ko uu kooriigap kwanisyekyok, eng' peetuusyek che ki king'at eng' kenyiit age tugul, si kebeel eng' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ko uu ye siraat eng' Ng'atuutik." 
Nehemiah10:35 Ki kimwa kora keele keibu tongoanigap mbareenikyok ak tongoanigap logoek tugul che po keetiik alak tugul eng' kenyiit age tugul kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
Nehemiah10:36 Ko uu ye siraat eng' Ng'atuutik, kimutu kogeny kiboretook che po weeriikyok ak kegetu che twatei tuukyok, ak che po akwotisyekyok, che po akwotisyegap keechiirekyok kobwa kootap Kamuktaindennyo, ole mi tisiik che poisyei eng' kootap Kamuktaindennyo." 
Nehemiah10:37 Ki ibuu magatiinik che tuonen che po tongoanik, kagoochinoikyok che kinamjin parak, logoegap keetiik alak tugul, divaik ak mwanik kobwa ole mi tisiik agoi kooriik che po oriit che po kootap Kamuktaindennyo. Ki ipchini Lawiik kebeberwegap taman che po tuguugap mbareenikyok, amu iyumi Lawiik kebeberwegap taman che po kabatisyennyo eng' nganasook tugul." 
Nehemiah10:38 Ak magaat komi tisiindet weeriitap Aron kobooto Lawiik, ye iyumi Lawiik kebeberwegap taman. Ibu Lawiik kebebertap taman ne po kebeberwegap taman kobwa kootap Kamuktaindennyo; ibu agoi kooriik che po oriit che kigonoree tuguuk." 
Nehemiah10:39 Ibu anyun piigap Israel ak lagogap Lawi kagoochinet ne kinamjin parak ne po peek, ne po divaik ak mwanik, kobwa kooriik che po oriit, ole mi tuguuk che po ole-tiliil ak tebee tisiik che poisyei, riibiigap kurgotik ak tyeniik. Ma kibagaaktoi kootap Kamuktaindennyo." 
Nehemiah11:1 Ki meny anyun Jerusalem `kandoigap piik, ak ki iseer parbareek piik che ki ng'et si komut kebeberta agenge eng' taman ne po piik komeny Jerusalem, nganaseet ne tiliil ak kebeberwek sogool eng' taman ne po piik, komeny nganasook alak." 
Nehemiah11:2 Ki iberuur piik murenik tugul che ki igoitogei eng' chamyet komeny Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Chu ko piik che eecheen che po emotinwek che ki meny Jerusalem, ago ki meny chii tugul komostanyi eng' nganasoogap Judah eng' nganasookwak, chooto ko ki Israel, tisiik, Lawiik, otwogigap Hekaluut ak lagogap otwogigap Solomon." 
Nehemiah11:4 Ak ki meny Jerusalem alak eng' lagogap Judah ak eng' lagogap Benjamin. Che po lagogap Judah ko ki Ataia weeriitap Uzziah, weeriitap Zekariah, weeriitap Amariah, weeriitap Shepatiah, weeriitap Mahalalel, ne po lagogap Peres;" 
Nehemiah11:5 ak Maaseia weeriitap Baruk, weeriitap Kolhose, weeriitap Hasaia, weeriitap Adaiah, weeriitap Joiarib, weeriitap Zekariah, weeriitap Silonindet." 
Nehemiah11:6 Ki ek weeriik tugul che po Peres che ki menyei Jerusalem pogol ang'wan ak tamanwogik lo ak sisiit, murenik che nyigoonen." 
Nehemiah11:7 Eng' weeriigap Benjamin: Salu weeriitap Mesulam, weeriitap Joed, weeriitap Pedaiah, weeriitap Kolaia, weeriitap Maaseia, weeriitap Itiel, weeriitap Jesaia." 
Nehemiah11:8 Kirubei ineendet Gabia, Salai. Ki piik pogol sogool ak tiptem ak sisiit." 
Nehemiah11:9 Ki pounindennywa Joel weeriitap Zikri, ak ki ne po aeng' ne ki pou nganaseet Judah weeriitap Hasenuah." 
Nehemiah11:9 Ki pounindennywa Joel weeriitap Zikri, ak ki ne po aeng' ne ki pou nganaseet Judah weeriitap Hasenuah." 
Nehemiah11:10 Che po tisiik ko ki: Jedaiah weeriitap Joiarib, Jakin," 
Nehemiah11:11 Seraiah weeriitap Hilkiah, weeriitap Mesulam, weeriitap Zadok, weeriitap Meraiot, weeriitap Ahitub, pounindetap kootap Kamuktaindet," 
Nehemiah11:12 ak tupchosyekwak che ki yai poisyetap koot, ko ki piik pogol sisiit ak tiptem ak aeng'; ak Adaiah weeriitap Jeroham, weeriitap Pelalia, weeriitap Amsi, weeriitap Zekariah, weeriitap Pasur, weeriitap Malkija," 
Nehemiah11:13 ak tupchosyekyik, che eecheen che po kooriigap kwanisyek, ko ki piik pogol aeng' ak artam ak aeng'. Amashai weeriitap Asarel, weeriitap Asai, weeriitap Meshillemoth, weeriitap Imer," 
Nehemiah11:14 ak tupchosyekwak, murenik che kiimeen che nyigoonen, ko ki pogol ak tiptem ak sisiit, ak ki pounindennywa Sabdiel, weeriitap Hagedolim." 
Nehemiah11:15 Che po Lawiik ko ki Semaiah weeriitap Hasub, weeriitap Asrikam, weeriitap Hasabia, weeriitap Buni," 
Nehemiah11:16 ak Sabetai, Josabad, che po che eecheen eng' Lawiik, che ki pou poisyetap saang' ne po kootap Kamuktaindet," 
Nehemiah11:17 ak Mattaniah weeriitap Mikah, weeriitap Sabdi, weeriitap Asaph, ne ki ne oo ne ki tau komwaei kongoi eng' saaet, Bakbukia, ne po aeng' eng' tupchosyekyik ak Abda weeriitap Samua, weeriitap Galal, weeriitap Jeduthun." 
Nehemiah11:18 Lawiik tugul che ki mi nganaseet ne tiliil ko ki pogol aeng' ak tamanwogik sisiit ak ang'wan. 
Nehemiah11:19 Kogeny, kibogol ak tamanwogik tisap ak aeng' riibiigap kurgotik, chooto ko ki: Akub, Talmon ak tupchosyekwak tugul che kiriipsei eng' ormariichok." 
Nehemiah11:20 Ak che ki ng'et che po Israel, eng' Tisiik ak Lawiik, ko ki mi nganasook tugul che po Judah, chii age tugul eng' ole mi porotennyi." 
Nehemiah11:21 Ago ki meny otwogigap Hekaluut Ophel. Ki pou otwogichooto po Hekaluut Siha ak Gispa. 
Nehemiah11:22 Ki pounindetap Lawiik eng' Jerusalem Usi weeriitap Bani, weeriitap Hasabia, weeriitap Mattaniah, weeriitap Mikah, ne po weeriigap Asaph, tyeniik, che ki pou poisyet ne po kootap Kamuktaindet." 
Nehemiah11:23 Amu kimi ng'atuutyet ne king'atyi icheek laitoryat, ak tuguuk che ki kichopchi tyeniik, che yamei peetuut age tugul." 
Nehemiah11:24 Petaia weeriitap Mesesabel, ne po lagogap Zerah weeriitap Judah, ko kitoretindetap laitoryat eng' ng'aleek tugul che po piik." 
Nehemiah11:25 Eng' nganasook kobooto mbareenikwak, kogimenyei alak eng' lagogap Judah, Kiriath-arba ak nganasookyik, eng' Dibon ak nganasookyik, eng' Jekabseel ak nganasookyik," 
Nehemiah11:26 eng' Jeshua, eng' Molada ak Beth-pelet," 
Nehemiah11:27 ak eng' Hasar-sual, eng' Beer-sheba ak nganasookyik," 
Nehemiah11:28 eng' Ziklag, eng' Mekono ak nganasookyik," 
Nehemiah11:29 eng' En-rimon, eng' Sora, eng' Jarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoa ak Adulam ak nganasookwak, Lakish ak mbareenikyik, Aseka ak nganasookyik. Ki meny anyun kobooch Beer-sheba agoi atebweetap Hinom." 
Nehemiah11:31 Ki meny lagogap Benjamin ak icheek kobooch Geba ak kwo tai, eng' Mikmas ak Ahija, ak eng' Bethel ak nganasookyik;" 
Nehemiah11:32 eng' Anatoth, Nob, Anania," 
Nehemiah11:33 Hasor, Ramah, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod ak Ono ak atebweetap musogik. 
Nehemiah11:36 Ki iyomogei ak Benjamin, Lawiik alage che po Judah." 
Nehemiah12:1 Chu anyun ko Tisiik ak Lawiik che kitogosta kobooto Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua: Seraiah, Jeremiah, Ezrah," 
Nehemiah12:1 Chu anyun ko Tisiik ak Lawiik che kitogosta kobooto Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua: Seraiah, Jeremiah, Ezrah," 
Nehemiah12:1 Chu anyun ko Tisiik ak Lawiik che kitogosta kobooto Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua: Seraiah, Jeremiah, Ezrah," 
Nehemiah12:2 Amariah, Maluk, Hatus," 
Nehemiah12:3 Shekaneiah, Reum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Abijah," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadia, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaiah, Joiarib, Jedaiah," 
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Hilkiah, Jedaiah. Chuuto ko ki che eecheen eng' tisiik ak che po tupchosyekwak eng' peetuusyegap Jeshua." 
Nehemiah12:8 Lawiik ko ki: Jeshua, Binui, Kadmiel, Serebia, Judah, ak Mattaniah ne ki pou kagoitoetap kongoi, ineendet kobooto tupchosyekyik." 
Nehemiah12:9 Kitokyindos ak icheeget eng' riipsosyekwak tupchosyekwak Bakbukia ak Uno. 
Nehemiah12:10 Ki sich `Jeshua Joiakim ak kosich Joiakim Eliasib, kosich Eliasib Joiada," 
Nehemiah12:11 kosich Joiada Jonathan, kosich Jonathan Jadua." 
Nehemiah12:12 Eng' peetuusyegap Joiakim, ko ki kandoigap kooriigap tisiik chu: ne po Seraiah ko Meraia, ne po Jeremiah ko Hananiah," 
Nehemiah12:12 Eng' peetuusyegap Joiakim, ko ki kandoigap kooriigap tisiik chu: ne po Seraiah ko Meraia, ne po Jeremiah ko Hananiah," 
Nehemiah12:13 ne po Ezrah ko Mesulam, ne po Amariah ko Jeohanan;" 
Nehemiah12:13 ne po Ezrah ko Mesulam, ne po Amariah ko Jeohanan;" 
Nehemiah12:14 ne po Maluki ko Jonathan, ne po Zephaniah ko Joseph," 
Nehemiah12:14 ne po Maluki ko Jonathan, ne po Zephaniah ko Joseph," 
Nehemiah12:15 ne po Harim ko Adna, ne po Meraiot ko Helkai," 
Nehemiah12:16 ne po Ido ko Zekariah, ne po Gineton ko Mesulam;" 
Nehemiah12:17 ne po Abijah ko Zikri, ne po Miniamin, ne po Moadia ko Piltai," 
Nehemiah12:18 ne po Bilga ko Samua, ne po Semaiah ko Jeonatan," 
Nehemiah12:19 ne po Joiarib ko Matenai, ne po Jedaiah ko Usi," 
Nehemiah12:20 ne po Salai ko Kalai, ne po Amok ko Eber," 
Nehemiah12:21 ne po Hilkai ko Hasabia, ne po Jedaiah ko Nethanel." 
Nehemiah12:22 Kandoigap Lawiik che ki kisir eng' peetuusyegap koek kandoigap kooriikwak ko, Eliasib, Joiada, Johanan ak Jadua. Ki kisir tisiik ak icheek eng' laitornatetap Darius Persianindet." 
Nehemiah12:23 Ki kisirchi bukuitap ateptap peetuusyek, weeriigap Lawiik, kandoigap kooriigap kwanisyek, agoi peetuusyegap Johanan weeriitap Eliasib." 
Nehemiah12:24 Ki che eecheen che po Lawiik ko ki Hasabia, Serebia ak Jeshua weeriitap Kadmiel kobooto tupchosyekwak che kitokyindos ak icheeget, si kolas ak komwaei kongoi, kowaljingei ko uu eng' ng'atuutyetap Daudi chiitap Kamuktaindet." 
Nehemiah12:25 Che ki riibiigap kurgotik ko: Mattaniah, Bakbukia, Obadiah, Mesulam, Talmon ak Akub. Chuuto che kiriipsei eng' chogenigap ormariichok." 
Nehemiah12:25 Che ki riibiigap kurgotik ko: Mattaniah, Bakbukia, Obadiah, Mesulam, Talmon ak Akub. Chuuto che kiriipsei eng' chogenigap ormariichok." 
Nehemiah12:26 Ki mi chuuto eng' peetuusyegap Joiakim weeriitap Jeshua, weeriitap Josadak, eng' peetuusyegap Nehemiah pounindet ak eng' peetuusyegap Ezrah tisiindet ak ko siriindet." 
Nehemiah12:26 Ki mi chuuto eng' peetuusyegap Joiakim weeriitap Jeshua, weeriitap Josadak, eng' peetuusyegap Nehemiah pounindet ak eng' peetuusyegap Ezrah tisiindet ak ko siriindet." 
Nehemiah12:27 Eng' peetuut ne ki kitabaane irimeetap Jerusalem, ko ki kicheeng' Lawiik eng' komoswekwak tugul ak kimut kobwa Jerusalem si koyai katabaanisyet eng' poiboiyet, kobooto mwaetap kongoi, eng' tyendo ak eng' sanisyegap sugunonik che kibirei, kibugandinik ak eng' ketubosyek." 
Nehemiah12:28 Ki iyumgei ak icheek weeriigap tyeniik kobunu warenget ne kiyiem Jerusalem ak nganasoogap Netopatik. 
Nehemiah12:29 Ki pun kogeny Beth-gilgal ak mbareenigap Geba ak Asmabet. Amu kiga koteekyigei tyeniik nganasook koyiem Jerusalem. 
Nehemiah12:30 Ye kingo kagoanyinygei Tisiik ak Lawiik, koanyiny anyun piik, ormariichok ak irimeet." 
Nehemiah12:31 Yeityo amutu pounigap Judah kobwa irimeet parak ak alewen kweanaik aeng' che eecheen che mwaei kongoi ak koba kotendeen. Ki wo kweanet agenge komostap eutap tai kobun irimeet kotokyigei ormariichetap ng'atateek. 
Nehemiah12:32 Ki isup icheek Hosaia ak kebebertap pounigap Judah," 
Nehemiah12:33 ak Azariah, Ezrah, Mesulam," 
Nehemiah12:33 ak Azariah, Ezrah, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Semaiah, Jeremiah," 
Nehemiah12:34 Judah, Benjamin, Semaiah, Jeremiah," 
Nehemiah12:35 ak alak eng' weeriigap tisiik kotinyei iryagook. Chooto ko Zekariah weeriitap Jonathan, weeriitap Semaiah, weeriitap Mattaniah, weeriitap Mikaia, weeriitap Sakur, weeriitap Asaph," 
Nehemiah12:36 ak tupchosyekyik, Semaiah, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah ak Hanani, kotinyei kibugandinik che po Daudi chiitap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki indoe icheek Ezrah siriindet." 
Nehemiah12:36 ak tupchosyekyik, Semaiah, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah ak Hanani, kotinyei kibugandinik che po Daudi chiitap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki indoe icheek Ezrah siriindet." 
Nehemiah12:37 Ki togostae ye neegitee ormariichetap kondametut, ak koba panda ne litit, kobun lang'eiywotap nganaseetap Daudi eng' ye kitogostoe eng' irimeet, kosiir kootap Daudi kot koit ormariichetap peek eng' komostap kong'asiis." 
Nehemiah12:38 Ak ki wo kweanet age ne po pichooto che kimwaei kongoi, kotorookta icheek ak ki asup icheek, kobooto kebeberta ne po piik eng' irimeet parak kobun teekseet ne kooi parak ne po mastinwek che eecheen agoi irimeet ne tebees." 
Nehemiah12:39 Ki pun paragutap ormariichetap Ephraim ak ormariichet ne oos, ormariichetap njireenik, teekseet ne kooi ne po Hananel ak teekseet ne kooi ne po Hamea, agoi ormariichetap keechiirek. Kitononso icheek eng' ormariichetap riibiik." 
Nehemiah12:40 Ki tononso anyun kweanaichooto tuwai che po icheeget che kimwaei kongoi eng' kootap Kamuktaindet ak ki kimi tugul ak icheek kobooto kebeberta ne po pounik," 
Nehemiah12:41 tisiik, Eliakim, Maaseia, Miniamin, Mikaia, Elioenai, Zekariah, ak Hananiah, che ki tinyei iryagook," 
Nehemiah12:42 ak Maaseia, Semaiah, Eleazar, Usi, Jeohanan, Malkija, Elam ak Eser. Kityeni tyeniik eng' kutit ne oo, kondochin Jesraia kandoindennywa." 
Nehemiah12:43 Ak ki igoito peetuunooto tiseiywek che eecheen ak koboiboitu, amu ki igoochi Kamuktaindet icheek koboiboitu eng' poiboiyet ne oo. Kiboiboitu ak icheek kwonyiik ak lagok, kot kegasune poiboiyetap Jerusalem ole loo." 
Nehemiah12:44 Ki kilewen eng' peetuunooto piik koriip kooriik che po oriit ole kigonoree tuguuk, kagoochinoik che kinamjin parak, tongoanik ak kebeberwegap taman. Kiyumji koorchooto kobee mbareenik che po nganasook, kebeberwek che ki king'at eng' ng'atuutyet kobunji Tisiik ak Lawiik, amu ki paibait Judah agobo Tisiik ak Lawiik che kiboisyei." 
Nehemiah12:45 Kitononji riipseetap Kamuktaindennywa ak riipseetap kaanyinyet. Ki yai anyun ko uu nooto tyeniik ak riibiik ko uu ng'atuutyetap Daudi ak ne po Solomon weeriinnyi. 
Nehemiah12:46 Amu kobooch peetuusyegap Daudi ak Asaph, ko ki mi chiito ne oo ne po tyeniik ak kimi tyenwogigap kalasunet ak kagoitoetap kongoi ne kigoochin Kamuktaindet." 
Nehemiah12:47 Ara anyun ki igoito `Israel tugul kebeberwegap tyeniik ak che po riibiigap kurgotik eng' peetuusyegap Zerubabel ak eng' peetuusyegap Nehemiah, ko uu che yamei peetuut age tugul. Ki itabaanji `piik Lawiik, ak ki itabaanji `Lawiik ak icheek weeriigap Aron." 
Nehemiah13:1 Kingesoman eng' peetuunooto bukuitap Musa kogas piik, ko ki kinyoor ng'aleek che ki kisir keele machutei Amonindet ak Moabindet tuiyetap Kamuktaindet koigeny," 
Nehemiah13:2 amu ki ma toroogune piigap Israel amitwogik ak peek. Machutei amu ki igoochi Balaam melekto kogirinda icheek ak kochupto icheek, ago ki wal Kamuktaindennyo chubisyet koek kaberuret." 
Nehemiah13:3 Kingo kas icheek Ng'atuutyet, koisto tuiyet tugul piik che salu pororyosyek alak komang'une Yahudik." 
Nehemiah13:4 Ye ki tomo koyaak ng'olyoondoniito, ko kiga kochop Eliasib tisiindet ne kiga kilewen koboi kooriik che po oriit che po koot ne oo ne po Kamuktaindennyo. Kichopchi ineendet Tobia ne kitilyanut" 
Nehemiah13:5 koot ne ki kigonoree kobooch keny kagoochinoik che po peek che ng'ootiin, tuguuk che nyamdut, tereenik, kebeberwegap taman che po peek, che po divaik ak che po mwanichooto ki mwa ng'atuutik kole kigoochi Lawiik, tyeniik ak riibiigap kurgotik, ak kagoochinoigap tisiik." 
Nehemiah13:6 Ago eng' peetuusyechooto tugul kitesei tai ng'aleechu, ko ki ma ami Jerusalem, amu kigawe kaplaitoryat eng' kenyiitap sosom ak aeng' ne po Artaserses laitoryatap Babilon, ak kingo pata peetuusyek alak asoom laitoryat kochamwo awo." 
Nehemiah13:7 Ki anyoo Jerusalem ak agas yaityet ne kiga koyai Eliasib agobo Tobia, amu kichopchi ineendet koot ne po oriit eng' seremusyegap kootap Kamuktaindet." 
Nehemiah13:8 Ki koono niito aaragen miising'. Ki awirte anyun komanda eng' koyooto po oriit tuguuk tugul che po kootap Tobia. 
Nehemiah13:9 Yeityo ang'at kitiliil koorichooto po oriit. Ki aip kogeny tuguugap kootap Kamuktaindet koba yooto, kobooto kagoochinoigap peek che ng'ootiin ak tuguuk che nyamdut." 
Nehemiah13:10 Ki anai ale ma kigoochi Lawiik kebeberwekwak, amu nooto anyun, ko kiga komwei age tugul kwo mbareennyi eng' Lawiik ak tyeniik che kiyaei poisyet." 
Nehemiah13:11 Ki ager kong' anyun pounik aleenji, “Amu nee si kebagaakta kootap Kamuktaindet?” Ak ki ayum tugul che kiga komweiso ak ande icheek komostanywa." 
Nehemiah13:12 Ki ip anyun Judah tugul kebeberwegap taman che po peek ak che po divaik ak che po mwanik, konde ole kigonoree tuguuk." 
Nehemiah13:13 Ki ande riibiik koriip ole kigonoree tuguuk, Selemya tisiindet, Zadok siriindet, ak eng' Lawiik ko Pedaiah. Kirubei icheek Hanan weeriitap Sakur, weeriitap Mattaniah amu ki kiit keele piik che kiyani ak ki poisyennywa ko kopchechi tupchosyekwak tuguuk." 
Nehemiah13:14 Ibwaata, ee Kamuktaindennyu agobo ng'olyoondoniito, amat ibuch poisyonikyuk che myach che ki ayai agobo kootap Kamuktaindennyu ak poisyonikyik." 
Nehemiah13:15 Ki ageer eng' peetuusyechooto eng' Judah alak che kityechei sabibuk eng' ole kituisye eng' peetuutap sabato, koibu ratuutigap peek che karatyi sigiroik. Ki yai ko uu nooto eng' divaik, sabibuk, logoegap mogoonik ak lautik alak tugul che ki ibu kobwa Jerusalem eng' peetuutap sabato. Ki ager kong' icheek eng' peetuunooto mat koalda amitwogik." 
Nehemiah13:16 Kimenyei olooto piigap Tyro ak icheek che ki ibu njireenik ak tuguuk alak tugul che po mung'aaret, si koaldochi lagogap Judah eng' peetuutap sabato eng' Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Yeityo ager kong' piik che taagunotiin che po Judah, aleenji icheek, “Nee yaityoni oyae, ong'eme peetuutap sabato?" 
Nehemiah13:18 Tos ki ma yai ko uu nooto kwanisyekwok ak tos ki ma ibwech Kamuktaindennyo yaityoni tugul ak nganasani? Ang'ni ra koipchi Israel nereegek che siirei eng' ng'emetap sabato.” 
Nehemiah13:19 Ye kingo mach koimen eng' ormariichogap Jerusalem ye kitom koit sabato, ang'at keger ormariichok ak ang'at ale ma kiyatei kot kogeskei sabato. Ki ande otwogikyuk alak koriip ormariichok si ma ki ip konyo oriit lautyet age tugul eng' peetuutap sabato." 
Nehemiah13:20 Ki tebee anyun saang'utap Jerusalem konyil agenge anan aeng' chemung'arainik ak che aldoi tuguuk alak tugul che po mung'aaret. 
Nehemiah13:21 Ki awagee icheek aleenji, “Amu nee si otebee ole neegitee irimeet? Ngot kota oyai ko uu no kogeny, anamok.” Kobooch peetuunooto ko mata kobwa icheek eng' peetuutap sabato." 
Nehemiah13:22 Ki ang'at Lawiik koanyinygei ak kobwa koriip ormariichok, kotabaan peetuutap sabato. “Ibwaata, ee Kamuktaindennyu, agobo ng'olyoondoniito agine, ak iriirena ko uu ooindap rireeneng'ung'.”" 
Nehemiah13:23 Ki ageer kogeny eng' peetuusyechooto Yahudik che kiga kotun tiibiigap Ashdod, che po Ammon ak che po Moab." 
Nehemiah13:24 Ki ng'alaali kebeber eng' lagokwak ng'aleegap Asdodik anan ko kutusweegap pororyennywa amu ki ma komuuchi kong'alaal kutitap Yahudik. 
Nehemiah13:25 Ki ager kong' icheek ak achup, abir alak eng' icheek ak ang'ei sumekwak, yeityo abirchi icheek koyasyo eng' Kamuktaindet aleenji, “Amat ogoochi tiibiikwok weeriikwak anan otunji weeriikwok tiibiikwak anan otun okweeget." 
Nehemiah13:26 Tos ki ma yai tengek Solomon laitoryatap Israel eng' tuguuchu? Nganda ki ma komi laitoryat ne uu ineendet eng' pororyosyek che chaang' ak ki chamat eng' Kamuktaindennyi, ak ki inde `Kamuktaindet ineendet koek laitoryat koboi Israel tugul; ko ki igoochi tiibiigap pororyosyek alak ineendet koyai tengekto." 
Nehemiah13:27 Tos kigasak iit anyun ak keyai yaityoni oo tugul, kingelelji Kamuktaindennyo kitun tiibiigap pororyosyek alak?”" 
Nehemiah13:28 Ki saania eng' kap Sanbalat Horonindet age eng' weeriigap Joiada, weeriitap Eliasib tisiindet ne oo. Ki aoon anyun ineendet kwo eng' ole ami." 
Nehemiah13:29 Ibwaat icheek, ee Kamuktaindennyu, amu ki kong'waniit tiseinateet, ak kayomisutyetap tiseinateet ak ne po Lawiik." 
Nehemiah13:30 Ki aanyiny Tisiik ak Lawiik anyun eng' piigap pororyosyek tugul, ak ang'at poisyonikwak si koyai age tugul poisyennyi." 
Nehemiah13:31 Ki ang'at tuguuk che po kagoochinetap kweenik ak che po tongoanik keip eng' peetuusyek che ki king'at. Ibwaata, ee Kamuktaindennyu eng' tuguuk che myach." 
Job1:1 Ki mi chii eng' emetap Us ne ki kiguure Job. Ki igeesunotkei ineendet ak ko po iman. Ki iywei Kamuktaindet ak koistoegei yaityo. 
Job1:2 Ki kisikyi weeriik tisap ak tiibiik somok. 
Job1:3 Ki tinyei keechiirek eliphuusyek tisap, tambeesik eliphuusyek somok, eigap chogit eliphuut agenge ak sigiroik che iyuogik pogol muut ak kiboitiinik che chaang'. Ki mogoryo anyun chiichooto miising' kosiir piik tugul che po kong'asiis." 
Job1:4 Ak ki pendi weeriikyik kootap age tugul eng' peetuut ne ki kichopchi, ak ki iyooktoi keguur chepkametisyekwak somok kobwa koamis ak koeiso kobooto icheek." 
Job1:5 Ye kingo keskei peetuusyekwak che po igoorto, ko ki iyooktoi `Job icheek ki anyiny. King'eetei karon miising' ak kogoito kagoochinoik che kibeelei ko uu koitetap icheek tugul kobwaati koleen, “Abeere kogoyai weeriikyuk tengek ak koeesyo Kamuktaindet eng' mugulelwekwak.” Ki yaei Job ko uu nooto kotugul." 
Job1:6 Ki mi anyun peetuut ye kibwanei weeriigap Kamuktaindet kotonondos eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak ki nyo agine Setani kobooto icheek. 
Job1:7 ki teebee anyun `Kamuktaindet ne Toroor Setani koleenji, “Ibunu ano?” Ak ki wolji `Setani Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Abunu ole awendotee ak ole abunotii eng' ng'wony.”" 
Job1:8 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Setani, “Tos ko igeer otwogindennyu Job, amu ma mi ne kergei ak ineendet eng' ng'wony? Ititaat ak ko po iman inee, iywei Kamuktaindet ak koistoegei yaityo.”" 
Job1:9 Kowolji anyun `Setani Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Tos iywei `Job Kamuktaindet puch?" 
Job1:10 Tos ma iyieme ng'ootweet ineendet kobooto koonnyi, ak tuguuk tugul che tinyei eng' komosta age tugul? Ki iberuur poisyonigap eunekyik ak ki kotesak tuguukyik eng' emet." 
Job1:11 Chuul ibak eung'ung' ak itwa tuguuk tugul che tinyei si iroo ngo ma eesyeen eng' taing'ung'.” 
Job1:12 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Setani, “Keer anyuno, mi tuguuk tugul che tinyei `Job eung'ung', kobatee kityo ametwaa ineendet.” Ki wo anyun Setani eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Job1:13 Eng' peetuut age ye ki amisyei ak koeei divaik weeriikyik ak tiibiikyik eng' kootap weeriit ne oo ne tupcho," 
Job1:14 koit ole ki mi Job `chii ne kiga kiyook ak koleenji, “Kaibatisyei eiik ak koagetos sigiroik eng' ole neegitee yooto," 
Job1:15 koseet anyun piigap Sabe ak kokweri akwotisyechooto. Kagobar otwogik eng' rotwetap chok; kachilil aneege, kanyo amwaun.”" 
Job1:16 Ye kita kong'alaali, koit agine age ak kole, “Kachoorgei maatap Kamuktaindet eng' kipsengwet ak kagobeel keechiirek ak otwogik kogees, ak kachilil aneege, kanyo amwaun.”" 
Job1:17 Ye kita kong'alaali, koit agine age ak kole, “Kachop Kaldeik kweanaik somok yeityo kobook kobwa kokweri tambeesik. Kabar otwogik eng' rotwetap chok ak kaachilil aneege, ak kaanyo amwaun.”" 
Job1:18 Ye kita kong'alaali, koit agine age ak kole, “Koamisyei ak koeei divaik weeriiguk ak tiibiiguk eng' kootap weeriit ne tupcho." 
Job1:19 Ak matyanit kous usoonet ne oo kobunu surkwen ak koryep luukwek ang'wan che po koot koluulji murenik ak kagobek, ak kaachilil aneege, kanyo amwaun.”" 
Job1:20 Ki ng'eet anyun Job ak kobet ngoryennyi ne po parak ak kocher metinnyi yeityo kobutyi ng'wony kosa. 
Job1:21 Ak ki le, “Ki kisicho aach ngor, ak aweeksei aach ngor. Ki koonu Kamuktaindet ne Toroor, ak kagoweech Kamuktaindet ne Toroor. Iberuurot kainetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Job1:22 Ma yai Job tengek eng' chuuto tugul anan koiityi Kamuktaindet yaityo. 
Job2:1 Ki mi kogeny peetuut ye kibwanei weeriigap Kamuktaindet kotonondos eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak ki nyo agine Setani kobooto icheek, ak kotonon eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Job2:2 Ki teebee `Kamuktaindet ne Toroor Setani koleenji, “Ibunu ano?” Ak ki wolji `Setani Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Abunu ole awendotee ak ole abunoti eng' ng'wony.”" 
Job2:3 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Setani, “Tos ko igeer otwogindennyu Job, amu ma mi ne kergei ak ineendet eng' ng'wony? Ititaat ak ko po iman inee, iywei Kamuktaindet ak koistoegei yaityo. Nganda ki ibea si ang'em ineendet puch, ko riibei kora `inee imandanyi.”" 
Job2:4 Ki wolji `Setani Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Kigeeree `iriryot iriryot; igoitoi chii tuguukyik tugul agobo saboondanyi." 
Job2:5 Chuul ibak eung'ung' nguno ak itwaa kawekyik ak panyeekyik, si iroo ngo ma eesyen ineendet.”" 
Job2:6 Koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Setani, “Keero anyuno, mi ineendet eung'ung'; ituch kityo saboondanyi.”" 
Job2:7 Kwo anyun Setani eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ak kobiree Job ondirik che ng'woneen kobooch keldebesyennyi agoi metit parak. 
Job2:8 Ki inem anyun Job rokyet ak kong'irireegei kotebee oreek. 
Job2:9 Ki leenji `osotyonnyi Job, “Ta iriibe kora imandang'ung'? Eesye Kamuktaindet si imei.”" 
Job2:10 Ago ki leenji `Job ineendet, “Ing'alaali ko uu ye ng'alaaldos kwonyiik che perber. Tos kinyoor che myach eng' eutap Kamuktaindet ama kinyooru che yaach?” Eng' chuuto tugul koma mwa `Job tengek eng' kutinnyi." 
Job2:11 Kingo kas anyun choronok somogu che po Job, agobo yaityoni tugul ki nyoonji ineendet, konyo age tugul kobunu oldanyi. Ki icheeget ko ki: Eliphas Temanindet, Bildad Suindet ak Zophar Naamatindet. Ki iyomiskei tugul kobwa koriirchi Job ak kogaigai ineendet." 
Job2:12 Ye kingo tooben `icheek ineendet eng' ye loo ama inyit ineendet, kowaakyo eng' kutit ne oo ak koriiryo. Ki pet age tugul ngoryennyi ne po parak ak koseerta temburyek koba parak kororokyi metowekwak." 
Job2:13 Ki tebee ng'wony anyun ak ineendet peetuusyek tisap ak kemousyek tisap, ak ki ma twekyi age tugul ineendet amu ki keer kole oo miising' ng'wanindanyi." 
Job3:1 Kingo pata chuuto kotwek Job ak kochup peetuutap sigeennyi. 
Job3:2 Ki mwa Job kole; 
Job3:3 “Ingobet peetuut ne ki kisigeno, ak kemout ne ki mwa kole, ‘Kagimanach weeriit.’" 
Job3:4 Ingoimenit peetuunooto! Amat komage kiy Kamuktaindet eng' parak, anan koluuchi lapkeiyet peetuunooto." 
Job3:5 Ingonam peetuunooto `mesundeito ak imenindo kobunji. Ingotebee `pooldet peetuunooto, ingomu peetuunooto `imenindap peetuut tugul." 
Job3:6 Ingonam `mesundeito kemounooto. Amat kogaskei peetuunooto eng' peetuusyek che po kenyiit, amat ki itito peetuusyegap arawek." 
Job3:7 Ee, ingoek karaatya kemounooto, amat kobiit eng' yooto tweguunet ne po poiboiyo." 
Job3:8 Ingochup peetuunooto `icheek che chubei peetuut, che chobootiin kong'eet tyondo ne oo ne po peek ne uu ting'ong'et." 
Job3:9 Ingoimenitu kecheik che po ye karatarat; ingocheeng' lapkeiyet, amanyoor, amat kogeer peetuunooto ye machei koorir emet." 
Job3:10 Amu ki ma rat moetap iyoteetap kamennyu, anan koung'e konyekyuk nyalilda." 
Job3:11 Amu nee si ki ma ameei ami moo? Amu nee si ma ameei ko kagisicha? 
Job3:12 Kilya si kotoroocha kutung'oik, anan kinaik kot areri?" 
Job3:13 Amu kita arue ak asiis; kita anuuchi, yeityo amuuny" 
Job3:14 kobooto laitorinik ak kirwoogik che po ng'wony che ki teekyigei komoswek che ki koguber," 
Job3:15 anan kobooto pounik che ki tinyei thahabu, che ki inyiit kooriikwak fedha." 
Job3:16 Kitagaigai nda kiga ki oswo si ma piitu, ko uu manyurunik che ma keer lapkeiyet." 
Job3:17 Olooto koma iimi sogoranik, ak olooto ko imuunyi che ng'etyotiin." 
Job3:18 Eng' olooto ko imuunyi che ratotiin; ma kasei agot kutitap kayagindet. 
Job3:19 Mi olooto ne ming'in ak ne oo, ak ityagat otwogindet eng' kiptaiyandennyi." 
Job3:20 Amu nee si kigoochi lapkeiyet ne mi eng' nyalilda, ak kigoochi saboondo ne mi ng'wanindo eng' muguleldo," 
Job3:21 che igeni meet, ago ma nyoonei; ak kobaalei kocheeng'ei kosiir konoraik che ung'ootiin," 
Job3:22 che poiboitu miising', ak kogasegei ye kanyoor kererit?" 
Job3:23 Amu nee si kigoochin lapkeiyet chii ne ung'aat ooreennyi, ak koyiemee `Kamuktaindet ineendet ng'ootweet?" 
Job3:24 Amu nyoonei aragenennyu kotom aamisye, ak korong'ugei tigenoikyuk ko uu peek." 
Job3:25 Kiit ne ki aiywei ko kanyoonjo, kioto koono aaragen ko nooto ne nyoonjino." 
Job3:26 Ma tinyei talbis, anan sisyinetapkei, ma tinye kamuung'et, ago nyoonei nyalilda kityo.”" 
Job4:1 Ki wol anyun Eliphas Temanindet kole," 
Job4:2 ngot kotyem chii kong'alaalun, ko tos ki imin? Ago ng'oo ne imuuchi kosiis ama ng'alaal?" 
Job4:3 Keero, ki ineet che chaang', ak ki igimit eunek che nyalulyotin." 
Job4:4 Ki kogonop `ng'aleeguk ineendet ne ki ibuti, ak ki igimit kutung'oik che nyalulyotin." 
Job4:5 Ago kagoityin kiito nguno, ak itanui, katwain kiito, ak ketoptoben." 
Job4:6 Tos ma kaiyweisyet ne iywei Kamuktaindet nyiganateng'ung', ak imanda ne po ortinweguk kamang'uneng'ung'?" 
Job4:7 Ibwaat nguno, ng'oo ne ma tinyei leluut ne kilus? Anan mi ano che po iman che ki kebagaakta?" 
Job4:8 Ko uu ye ki aroo, icheeget che koolei tengekto ak komiinei nyalilda, kogesei anyun chooto." 
Job4:9 Petos eng' kabuusetap Kamuktaindet, ak kigeesu eng' usetap nereegekyik." 
Job4:10 Porisenetap ng'etundo, ak tuugeetap ng'etundo ne koroom, ak kelegap ng'etuunyik che neran ko ildos." 
Job4:11 Meei ng'etundo ne kiim amu ma wo logeet, ak kiyestoi aaregap ng'etundo ne kotoy." 
Job4:12 Ki nyo anyun ng'olyoo eng' ung'oot, ki kas itinnyu chaameet." 
Job4:13 Eng' kabwaatet ne po ng'ang'utigap kemoi, ye kagonyonji piik rwondo ne nyigiis," 
Job4:14 konyoonjo kaiyweisyet ak potanet, ne ki igoochi kawekyuk kobotanso." 
Job4:15 Ki siirtoena tamirmiryo, ak ki tononso suumeegap poortanyu." 
Job4:16 Ki tonon tamirmiryo, ago ma amuuch aguiyo kiit ne ki uu. Ki mi itoondo taitap konyekyuk; ki mi siisek ak ki agas kutit komwaei koleen," 
Job4:17 tos po iman chii, ne ma tebyei koigeny, kosiir Kamuktaindet? Tos tiliil chiito kosiir Yaindennyi?" 
Job4:18 Ma imaang'u ineendet agot otwogikyik, ak iityin malaikaisyek perberyo;" 
Job4:19 ko tos siirei ne tya icheeget che menyei kooriigap menet, che ki kilumda eng' ng'ung'unyek, che kinyinyiri ko uu ye kinyinyirtoi taburburyet!" 
Job4:20 King'emang'emi kong'etee karon agoi koskoleny, lustos agoi ama iiti chii." 
Job4:21 Kituti rogoetap emainnywa eng' oriitinnywa, ak pegu icheek ama tinyei utaatyet." 
Job5:1 “Kuurse anyun; tos mi ne wolu? Iwendi kap ng'oo eng' che tiliileen? 
Job5:2 Parei nereegek chiito ne perber, ak parei ng'etkonda chiito ne perber." 
Job5:3 Ki ageer kolumdogei chiito ne perber, ago ki achup eng' yooto meng'ootennyi." 
Job5:4 Mi lagokwak iman ole mi ng'oiyondit, kagigiikyi ormariichet, ama mi chii ne saru icheek." 
Job5:5 Amei peekwak kogesu che amei rubeet, ak konemu agot che mi katook, ak iseng'eng'at mesteet agobo tuguukwak." 
Job5:6 Amu ma mang'une nyalilda ng'wonyut, marutune ng'wony kaimetapkei;" 
Job5:7 Ago kisikyin chiito kaimetapkei, ko uu ye iteri leldetap maat." 
Job5:8 Nda ka anee, ta acheeng'e Kamuktaindet, ak aipchi Kamuktaindet ng'olyoondennyu." 
Job5:9 Ineendet ne yaei tuguuk che eecheen che ma isiagaksei, tuguuk che kikwong'ee che ma iitoksei." 
Job5:10 Igoochin `ropta ng'wony, ak koyookyin `peek mbareenik." 
Job5:11 Ieeti che nyerootiin; ak kotoroori che tigendos eng' riirek kotebee ole riiboot. 
Job5:12 Ng'emei chobutigap piik che ng'aalik, kot koma komuuchi eunekwak koyai tuguuk che po kagilennywa pogei." 
Job5:13 Namei che utaatiin eng' ng'ulaatyetap ng'aalseennywa, ak sip kong'emaksei kirwoogutigap che imaasotin." 
Job5:14 Nyoonjin `icheek mesundeito peet, ak kotung'dung'yoti peet kween ko uu kemoi." 
Job5:15 Ago saru ne panani eng' rotwetap chok ne po kutinnywa, saru eng' eutap ne kiim." 
Job5:16 Tinyei anyun kibananiat kamang'unet, ak konamak kuut yautik che ma po imanda." 
Job5:17 Paibai chii ne nyooru kergong'yet kobun `Kamuktaindet; amesas anyun katigonetap Ineendet Ne po Kamuktaet. 
Job5:18 Amu iguoteni ak konya, kwerei ak kosoobi eunekyik." 
Job5:19 Saruun eng' nyalilwogik lo; ee, matwain yaityet agot eng' tisap." 
Job5:20 Ityachin eng' rubeet si ma parin, ak kotyachin eng' lugeet eng' kimnateetap rotwetap chok." 
Job5:21 Ki unyin eng' piretap ng'elyepta, ameiywei ng'emisyet ye kanyo." 
Job5:22 Irorechini ng'emisyet ak rubeet, ameiywei tyong'igap ng'wony che koroomen." 
Job5:23 Amu onamegei ak koigap warenget, ak oting'egei kaalyeet ak tyong'igap timiin." 
Job5:24 Inae ile mi kaalyeet emaing'ung', irutochini piung'ung' ama kiy ne petei." 
Job5:25 Inae ile chaang'aitu iyoteng'ung' ak kotenit lagoguk susweegap ng'wony. 
Job5:26 Iwendi kerering'ung' eng' kalilet ko uu peek che ki kiyum kotononso eng' peetuusyegap kesisyet. 
Job5:27 Keero, kagisyach niito, ak uu nooto. Kas, ak inai si komyeeit eng' inyee.”" 
Job6:1 Ki wol anyun Job kole 
Job6:2 ee, kata myee nda ka kipiman nereegekyuk, ak kepiman nyalildanyu eng' ratilit!" 
Job6:3 Amu nyigisitu kosiir ng'aniek che po nyanjosyek. Kasartae anyun ng'aleekyuk. 
Job6:4 Mi oriitinnyu kipchabonigap ineendet Ne po Kamuktaet, kae saboondanyu ng'wanindanywa; katetkei kamuisosyegap Kamuktaindet agobo anee." 
Job6:5 Tos iteei oloitigeet ye tinyei susweek, anan iuti eito ye tinyei amitwogik?" 
Job6:6 Tos ki amei kiit ne ma chamu kiy ama kinde muunyuk? Anan tos chamu kiy kebeberta ne leel ne po mayaiyat? 
Job6:7 Eesyoi saboondanyu kotwa che uu chooto; uu amitwogik che samis eng' anee. 
Job6:8 Ee, nda ki chamwo soomennyu ne asoome, ak kogoono Kamuktaindet kiit ne amache miising'," 
Job6:9 agot nda chamei Kamuktaindet korurunya, kochuul eunnyi ak koistoo!" 
Job6:10 Ta kaanyooru anyun kagaigaet; ta kaabaibaitu eng' ng'wanindo ne ma pagaaktoi chii; amu ma atiiye ng'aleegap Ineendet ne Tiliil. 
Job6:11 Nee kimnateennyu si kobiit agen? Ak nee kagesunennyu si kobiit amuita? 
Job6:12 Tos uu kimnateennyu kimnateetap koik? Anan po poortanyu sugunwet? 
Job6:13 Tos ma amu ma tinye anee toreteet eng' oriitinnyu, ak ki kiistoena ng'omnateet kolooit eng' anee?" 
Job6:14 Icheeget che eeteen chorweet rireenet, ko kabagaakta ineendet kaiyweisyetap Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job6:15 Ki koyai tupchosyekyuk kaberberisyet ko uu kereruut, ko uu peegap kereruusyek che teng'dos." 
Job6:16 Che katuuegitu amu koigap ropta, ak ole ung'egei teluji." 
Job6:17 Ak ye kalalang'it kobetyo, eng' kemeut, kobetyo eng' oldanywa." 
Job6:18 Mastoi che rutoe ooreenywa, togostoi kobendi surkwen, ak kolusyo." 
Job6:19 Ki keer kiprutoinigap Tema, ki igen icheek kweanaigap Sheba." 
Job6:20 Ki ililanso amu kiga komong'; ki pwa yooto, ak kitoptobenso." 
Job6:21 Amu oo puch nguno; ogeere kamuiset ak oiyweisye. 
Job6:22 Tos ki amwa ale, koono konunet? Anan ale, koono asoya eng' tuguukwok?" 
Job6:23 Anan ale osarwo eng' eutap puunyoot? Anan ki ale otyacha eng' eutap usiik? 
Job6:24 Oneeta, si asiis; ak ogoono aguiyo lelutyennyu." 
Job6:25 Kiimeen ne tya ng'aleegap imanda! Ago kertoi kong' ano tiiyeng'wong'? 
Job6:26 Oleen ogere kong' ng'aleek? Uu usoonet ng'alaalutigap ineendet ne ki kogeskei kamang'unennyi. 
Job6:27 Omache oseer parbareek agobo ne ma tinyei sigiik, anan oyae mung'aaret chorweng'wong'." 
Job6:28 Ago nguno anyun, kaigai kusyo kong', amu ma mwaiwok iman lembech eng' taing'wong'." 
Job6:29 Asaak ale, oweege amat kobiit keniisyet; oweege nguno, po iman ng'olyoondennyu." 
Job6:30 Tos mi keniisyet ng'elyeptanyu? Tos ma muuchi abesyo tuguugap yaityet? 
Job7:1 “Tos ma uueen peetuusyegap chii eng' ng'wony? Tos ma kergei peetuusyekyik ak che po otwogin? 
Job7:2 Kergei ak otwogindet ne machei miising' urwet, ak ko uu otwogindet ne igeni melektanyi," 
Job7:3 ko kagigoono anyun arawek che po puch kobunjo, ak kagigoono kemousyegap ng'etatet." 
Job7:4 Ye arue, amwae aleen, ‘Ang'eete au?’ Ago kooi kemout; aweiweechigei agoi koorir emet." 
Job7:5 Kagilaakyi poortanyu kuutik ak mogooronigap temburyek; laei poortanyu, ak konenderi kogeny." 
Job7:6 Choktoi peetuusyekyuk kosiir cheraanit ne kinabisye, ak kosiirtoi ama mi kamang'unet." 
Job7:7 Ee, ibwaat ile sabeennyu ko usoonet; ma keerei kogeny che myach konyekyuk." 
Job7:8 Ineendet ne keera, koma kogeero kogeny; keera konyeguk, koma ami." 
Job7:9 Ko uu pooldet ne igeesugei ak kobetito, uu nooto ineendet ne wendi ye mi che ki kobek, ma kotogosu kogeny." 
Job7:10 Ma koweekyingei kogeny koonnyi, ama konaei `oldanyi kogeny ineendet." 
Job7:11 Nooto anyun, ma koi ager kutinnyu; ang'alaali eng' ng'wanindap saboondanyu, ang'unyng'unyi eng' ng'wanindap saboondanyu." 
Job7:12 Tos aa nyanjet anan masweetit, kot iriibo?" 
Job7:13 Ye amwa ale, ‘Igoigo itogunnyu, ak konyumnyumwa tigenennyu kiit ne alyeldoe,’" 
Job7:14 igoono arageneet eng' karwotitaosyek, ak imua eng' ng'ang'utik" 
Job7:15 kot kolewen saboondanyu kagetetapkei, ak meet kosiir poriinyu." 
Job7:16 Aweche sabeennyu; ma mache asap agoi. Oiye pagaakta, amu puch peetuusyekyuk." 
Job7:17 Nee piich, kot ieet, kot icham icheek," 
Job7:18 kot irutoochi icheek karonet age tugul, ak ityem icheek eng' sait age tugul?" 
Job7:19 Tos megus kong' igeer komosta niin, ak ibagaakta si alugui ng'ulekyuk?" 
Job7:20 Ngot ko ki ayai tengek, ko ayaun nee, ee inyee, riibindetap piik? Amu nee si indea aek kiit ne imwoge? Amu nee si kaegu mileet eng' inyee?" 
Job7:21 Amu nee si tomo inyoiywa kaat agobo pistoennyu ak iiste tengektonyu? Nguno anyun, arue eng' temburyek, icheeng'a, ago menyoorwa.”" 
Job8:1 Ki wol anyun Bildad Suindet kole," 
Job8:2 “Imwae tuguuchuuto kot kotyanit, ak ko kergei ng'aleeguk ak usoonet ne kiim?" 
Job8:3 Tos igunuuri `Kamuktaindet kirwooget? Anan imaasi Ineendet Ne po Kamuktaet imanda? 
Job8:4 Ngot ko ki koyachi `lagoguk ineendet tengekto, ko kigonde `ineendet icheek eutap pistoennywa." 
Job8:5 Ngot icheeng' Kamuktaindet eng' kagiiletapkei, ak isoom Ineendet Ne po Kamuktaet," 
Job8:6 ngot ko ii tiliil ak ko ii litit, ko ne matiny, ko riibiin iman, ak koweekyin oldap meng'ooteng'ung'." 
Job8:7 Ak nganda ki ming'in tauneng'ung', kota kotesaksei miising' kagesuneng'ung'." 
Job8:8 Asaain anyun ale, chigil agobo ibinwek che ki kosiirto, ak inde kamanuut che kinyoor kwanisyekwak." 
Job8:9 Amu ki po acheek amut ak ma kingen kiy, amu peetuusyekyok eng' ng'wony ko urwo." 
Job8:10 Tos ma ineetin ak komwaun, ak komwa ng'aleek che punu kaguiyennywa?" 
Job8:11 Tos imuuchi koeet mutwot ama mi nyanyawet? Tos imuuchi kobiit mutwot ama mi peek? 
Job8:12 Yeta konyaliil ak kotom ketil, ko korestos ko mares sogo age tugul." 
Job8:13 Uu chooto ortinwek che po `tugul che utye Kamuktaindet; petei kamang'unetap chiito ne ma po iman. 
Job8:14 Ng'emaksei kamang'unennyi, ak uu kamang'unennyi kootap kiproroktet." 
Job8:15 Tiegei koonnyi, ago ma tononi; namjingei yooto, ago ma tebyei." 
Job8:16 Nyalilitu eng' peetuusyegap asiista, ak waitoigei mooriikyik koyomu mbareet." 
Job8:17 Taachingei tigitikyik karurugutyetap koik; keerei komostap koik. 
Job8:18 Ngot keng'em eng' komostanyi, koeesyo ineendet ak kole, ‘Tom ageerin.’" 
Job8:19 Keero, ni ko poiboiyetap ooreennyi, ak piitos alage eng' ng'wony." 
Job8:20 Keero, ma eesyoi Kamuktaindet chiito ne ititaat, ama tiyei yaigap yaityo." 
Job8:21 Inyiiti kuting'ung' roryot ak konyiit kuting'ung' poiboiyet. 
Job8:22 Kilaakyin kalilanet icheeget che wechin; ama komi emaitap kiptengeginik.” 
Job9:1 Ki wol anyun Job kole," 
Job9:2 angen iman ale uu nooto. Ago imuktoi ano chiito koek ne po iman eng' taitap Kamuktaindet? 
Job9:3 Ngot kochamei chiichooto kobelgei ak ineendet, koma imuuchi kowolji agot ng'olyoot eng' eliphuut." 
Job9:4 Utaat ineendet eng' muguleldo, ak kotinyei kimnateet ne oo. Ng'oo ne ki kouitkei eng' tainnyi, ak koboor?" 
Job9:5 Ineendet ne iutoi tuloonook ama naei icheek, ye igabui icheek eng' nereegekyik;" 
Job9:6 ne kitumdumi ng'wonyut koistogei eng' komostanyi, ak kobotanso tolochikyik." 
Job9:7 Ne ng'atei asiista si ma chor; ak ko ng'oochei kecheik. 
Job9:8 Ineendet ineegei ne iitoi kipsengwet, ak kotyechei peek che mildogei che po nyanjet." 
Job9:9 Ineendet ne yaei kecheik che uu tyondo, kapsomoguk ak koremerik, ak kooriik che mi murot tai." 
Job9:10 Ineendet ne yaei tuguuk che eecheen che ma kiguitos, ee, tuguuk che kikwong'ee che ma iitoksei." 
Job9:11 Ye punei ye neegiteena, koma keere ineendet; siirtoi kogeny, amanyiti." 
Job9:12 Keero, namei ak ng'oo ne eetee? Ng'oo ne mwachin koleenjin, iyae nee?" 
Job9:13 Ma istoi Kamuktaindet nereegekyik; ing'uruuksei toretigap Rahab eng' keelyekyik. 
Job9:14 Amuuchi anee awoljindo ano? Alewendoi ano ng'aleekyuk che kimwae ak ineendet? 
Job9:15 Ne agot ngo aa po iman, ko mawoljini ineendet; asaisai punyondennyu." 
Job9:16 Nda ki kaguur ak kowolwo; ta mayani ale kita kasei kutinnyu. 
Job9:17 Amu tuena usoonet ne oo, ak kotesei mookyuk puch." 
Job9:18 Ma chamwo abuus, ago inyiita ng'wanindo." 
Job9:19 Ngeng'alaal agobo kabeletapkei, ko kiim inee, ak ngot ko kiy ne po kirwook, ko ng'oo ne chobwa peetuut?" 
Job9:20 Agot ngo po iman, korwookwo kutinnyu; agot ngo aa ititaat, kobaoryanjino kole aa ne imaasat." 
Job9:21 Nga aa ititaat, koma iitigei; asase sabeennyu." 
Job9:22 Agenge tugul; nooto amwae anyun ale, ng'emei ne ititaat ak ne kiptengekyo." 
Job9:23 Ngot kobaris pireet kochokyi, kororechin anyun tyemisyetap che ma tinyei leluut." 
Job9:24 Ki kinde ng'wonyuni eunegap kiptengeginik; tuchei togoochigap kirwoogikyik. Ngot koma ineendet, ko ng'oo anyun?" 
Job9:25 Ruaei peetuusyekyuk kosiir ne labatindet; mweei, ma keerei kiit ne myee." 
Job9:26 Kagosiirto ko uu melisyek che rwaei; ko uu kipsiichit ne choorchingei tyondo ne machei kobar. 
Job9:27 Ngot amwa ale, autye kang'unyng'unyennyu, amete aragenennyu ak abaibaitu." 
Job9:28 Aiywei aragenosyekyuk tugul, angen ale meityina ile ma tinye leluut." 
Job9:29 Kirwookwo, amu nee anyun si aiimge puch?" 
Job9:30 Agot ngaunegei peegap teluji, ak atiliil eunekyuk miising'," 
Job9:31 Agot ngo uu nooto iwiirchino keriinget, ak kowecho agot ngoroikyuk." 
Job9:32 Amu ineendet koma chii, ko uu anee ne awoljini, kot ketuiye kibagenge eng' kirwooget." 
Job9:33 Amu ma mi ne ioitoseech, si kobiit kogonoorech eunekyik acheek tuwai." 
Job9:34 Ingoistoena kiroktonyi, amat komua kamuisennyi," 
Job9:35 si ang'alaal anyun, amaiywei ineendet, Amu anee angen ale ma uu nooto." 
Job10:1 Aweche sabeennyu; amwaitoi kang'unyng'unyennyu, amasise; ang'alaali eng' ng'wanindap saboondanyu." 
Job10:2 Aleenjini Kamuktaindet: Amerwookwo; iboorwo anyun kiit ne kagoonin kibelgei. 
Job10:3 Tos myee iusisye, ak isas poisyetap euneguk, ak igaigai kirwoogetap kiptengeginik?" 
Job10:4 Tos itinye koonyek che po kipkosabei? Tos igeere ko uu ye keerei kimugulmet? 
Job10:5 Tos kergei peetuusyeguk ak peetuusyegap chii, anan uu kenyisyeguk peetuusyegap chii," 
Job10:6 kot icheeng' tengektonyu, ak isyach chalwoktanyu," 
Job10:7 agot ngingen ile ma aa chii ne ya, ama mi ne imuuchi kosar eng' eung'ung'?" 
Job10:8 Kiyaa euneguk ak komimia. Nguno anyun ko tos igeesua inyee? 
Job10:9 Ibwaat anyun ile ki imimia ko uu meneet; ara tos igetyina ng'ung'unyek kogeny? 
Job10:10 Tos ma iroong'wa ko uu cheego, ak iyaa aegei mwaitap cheego?" 
Job10:11 Ki ilaakwa iriryot ak panyeek, ak ituiyoo eng' kawek ak inoik." 
Job10:12 Ki igoono sabeet ak chamyet ne oo, ak ki koriip `riipseng'ung' saboondanyu." 
Job10:13 Ago ki iung'ee tuguuchooto muguleldang'ung'; angen ale mi niito kobooten. 
Job10:14 Ngot ayai tengek, igeera, amenyoiywa kaat agobo tengektonyu." 
Job10:15 Ngot ko aa ya, pwo eng' anee! Agot ngo aa po iman, koma ng'eti metinnyu, amu kagonyia kalilanet ak ageere nyalildanyu." 
Job10:16 Ngot ang'eet metinnyu, isapchino ko uu ng'etundo; ak iboorwogei kogeny eng' kwong'eet." 
Job10:17 Ileelityina paoriniguk, ak ites nereegeguk agobo anee; iyookyina kiplugotinik che tomo kobwonjino." 
Job10:18 “Kilya anyun si icham kesicho? Kita kaigai ame, si ma keera kong' ne po chii." 
Job10:19 Aiegeitu chii ne ma piit, kita kimutena moet awo kererit." 
Job10:20 Tos ma ng'ering' peetuusyekyuk? Siis anyun ak ibagaakta, si anyoor kagaigaet kitigin," 
Job10:21 kotom awe ole ma aweeksei, emetap mesundeito ak urwetap meet," 
Job10:22 emetap imenindo ne oo, ne uu mesundeito; ne po urwetap meet ak ma tinyei ng'atuut age tugul, ole uu lapkeiyet mesundeito.”" 
Job11:1 Ki wol anyun Zophar Naamatindet kole 
Job11:2 tos ma nyoljin kewol ng'aleechu chaang'? Tos ki ityin imanda chii ne chaang' ng'ala? 
Job11:3 Tos igoochin piik kosiisyo kachaunasyeguk pogei? Ye ichotisyei, ko tos ma mi ne koonin ililan?" 
Job11:4 Amu imwae ile, tiliileen kaneetisyosyekyuk, ak aa tiliil eng' taing'ung'." 
Job11:5 Kata myee kong'alaal Kamuktaindet, ak kong'alaal kogirinden," 
Job11:6 ak koboorun ung'ootik che po utaatyet, amu utaatyet ko tinyei kebeberwek che chaang'. Nai anyun ile ma magenen Kamuktaindet ne tee ne yamegei ak yaitwogiguk." 
Job11:7 “Tos imuuchi inyooru Kamuktaindet ngisyach? Tos imuuchi inyooru ole poochin Ineendet Ne po Kamuktaet? 
Job11:8 Toroor kosiir kipsengwet, imuuchi iyai nee? Loo kosiir ye mi che ki kobek; nee ne imuuchi inai?" 
Job11:9 Kakwautyennyi ko kooi kosiir ng'wony, ak ko tebees kosiir nyanjet." 
Job11:10 Ngot kosiirto inee, ak kogeris, ak kuguurso keba kirwooget, ko ng'oo ne imuuchi kogirinda ineendet?" 
Job11:11 Ingen `ineendet piik che ma tilei kiy; ye keerei ineendet tengekto, ko tos ma mage kiy?" 
Job11:12 Ago ma tinyei kaguiyet chiito ne ma tilei kiy, kisichei chii ko uu moitap oloitigeet." 
Job11:13 Ngot ichop muguleldang'ung' kolititiit, ak iitoochi ineendet euneguk," 
Job11:14 ngo mi tengekto eung'ung', iwiirte kolooit, ameng' komeny emaisyeguk kiy ne ma po imanda." 
Job11:15 Ngiyai ko uu nooto, itokyi anyun parak togeng'ung' koma mi tisya; ee, igimitu, ameiyweisyei." 
Job11:16 Iutye nyalildang'ung', ibwaati ko uu peek che ki kosiirto." 
Job11:17 Lapkeitu sabeeng'ung' kosiir peet kween; agot ngo mi mesundeito kogergeitu ak karon. 
Job11:18 Ak itebi eng' nyiganateet, amu mi kamang'unet; iriiboksei, ak imuuny eng' chametapkei." 
Job11:19 Irue anyun, ama piitu ne imuin; ee, cheeng'in che chaang' agobo toreteeng'ung'." 
Job11:20 Ago keroksei konyegap kiptengeginik, petyin icheeget ooreet ne mwee, ak kamang'unennywa ko kabuset ne po let.”" 
Job12:1 Ki wol anyun Job kole 
Job12:2 iman, okweek ko oo piik, ak pegu utaatyet kobootok." 
Job12:3 Ago anyun atinye kaguiyet agane, ko uu okweek; ma aa nyeraat eng' okweek. Tos ng'oo ne ma ingen tuguuk che uu chuuto?" 
Job12:4 Auu chiito ne rorechin piigap kokwennyi; ne kiguur Kamuktaindet, ak kowolwo ineendet, chii ne kirorechin, nga po iman ak ko ititaat." 
Job12:5 Sasei nyaliil chii ne tebyei eng' kaalyeet; eng' ineendet ko kigechopchi nyaliilda icheek che ichabaitoi keelyekwak. 
Job12:6 Poorei emaisyegap choriik, ak riibootin che tachei Kamuktaindet; che ibootee eunekwak kamuktaindennywa." 
Job12:7 Teebee tyong'ik, si koneetin; anan teebee toriitik che po parak, si komwaun;" 
Job12:8 ng'alaalji ng'wony, si koneetin, anan igany komwaun njireenigap nyanjet." 
Job12:9 Ng'oo ne ma naei eng' chuuto tugul, kole eutap Kamuktaindet ne Toroor ne ki yai niito?" 
Job12:10 Mi eunnyi saboondap kiy age tugul ne sabei, ak kabuusetap piik tugul." 
Job12:11 Tos matyemei itit ng'aleek, ko uu ye chamchami kutit amitwogik?" 
Job12:12 Tos ma mi utaatyet kobooto poisyek che oosen? Ak tos ma piitu kaguiyet eng' chaang'indap peetuusyek? 
Job12:13 Mi utaatyet ak kamuktaet kobooto ineendet; tinyei kirwooget ak naet. 
Job12:14 Putei, ama kimuuchi keteech kogeny; kerei chii, ama mi ne yaatei." 
Job12:15 Ngot koeet peek, koteeng'dos; ak ngo yook kogeny, konyiei emet kosiir." 
Job12:16 Mi kobooto ineendet kimnateet ak utaatyet; nenyi ne kiberberi ak kaberberindet. 
Job12:17 Imuti kirwoogik aach ngor koloegitu, ak yaei `ineendet icheek koek che perber." 
Job12:18 Ityachi ratuutyetap laitorinik, ak kermenee `pireneet suenutikwak." 
Job12:19 Imuti tisiik ko luulenik, ak kogabui che ki imeen." 
Job12:20 Istoi tweguunetap che kiyani, ak koistoi kaguiyetap poisyek." 
Job12:21 Rong'jin pounik sasisyet, ak kotyachi kariigap che kiimeen." 
Job12:22 Nyooru tuguuk che ung'ootiin eng' mesundeito, ak koibu urwetap meet konyo lapkeiyet." 
Job12:23 Ieetu pororyosyek, ak kong'emei icheek; ibaraiti pororyosyek, ak iseeri icheek." 
Job12:24 Ibee `kaguiyet pounigap piik che po ng'wony, ak igoochin ko ombeniot eng' surkwen ole ma mi ooreet." 
Job12:25 Tung'dung'yoti eng' mesundeito ama tinyei lapkeiyet, ak kogoochin icheek koterteeryot ko uu chiito ne kabogit." 
Job13:1 Ki kogeer konyekyuk chuuto tugul, ki kogas itinnyu ak koguiyo." 
Job13:2 Kiit ne ongen, angen agane; ma aa nyeraat eng' okweek." 
Job13:3 Iman amache ang'alaalji Ineendet Ne po Kamuktaet, ak amache keng'alaaljine ak Kamuktaindet." 
Job13:4 Ago okweek, ko oo kitang'igap lembechek, okweek tugul ko oo chepkerichinik che ma tilei kiy." 
Job13:5 Kata myee osisye miising'! Si koek niito utaatyeng'wong'. 
Job13:6 Ogas anyun ng'aleekyuk che amwae, ak oepchi iit riiregap kutinnyu." 
Job13:7 Tos omwae che ma po iman agobo Kamuktaindet, ak ong'alaal eng' ng'aalseet agobo ineendet?" 
Job13:8 Tos otiytiy ineendet? Tos obeligei ak Kamuktaindet? 
Job13:9 Tos myeiit eng' okweek ye isyachak? Anan oberberi ineendet ko uu ye kiberberi chii? 
Job13:10 Kerok kong' iman, ngot otiytiy piik eng' ung'oot." 
Job13:11 Tos ma koonin etunatennyi iywei? Ak kobutyin kaiyweisyennyi? 
Job13:12 Ng'aleekwok che kibwaati ko kalewenaigap oreek, irimosyekwok ko irimosyek che po meneet." 
Job13:13 Osisye, obagaakta aneege, si kobiit ang'alaal, Ak ingobwanjo che machei kobwanjo." 
Job13:14 Tos aname poortanyu kelekyuk, ak ande saboondanyu eunnyu?" 
Job13:15 Agot ngo para, kota ageni ineendet: ago agimiiti ortinwekyuk eng' tainnyi." 
Job13:16 Egu niito agine yetunennyu; amu ma nyoonei tainnyi chiito ne ya. 
Job13:17 Ogas ng'aleekyuk eng' kagiiletapkei, ak ingotebee itiikwok mwaoninnyu." 
Job13:18 Ogeer anyuno, koachop kiit ne atoorchinigei; angen ale aa po iman." 
Job13:19 Ng'oo ineendet ne kibeligei tuwai? Amu asise ak amee. 
Job13:20 Iyaiywo kityo tuguuk aeng', si ma ung'enengei:" 
Job13:21 Istoena eung'ung' kolooit eng' anee; amat komua kamuiseng'ung'. 
Job13:22 Kuurse anyun, si awol; anan ichamwo ang'alaal ak iwolwoo." 
Job13:23 Ata ng'oogiswekyuk ak tengekwogikyuk? Koono anai pistoennyu ak tengektonyu. 
Job13:24 Amu nee anyun si iuny togeng'ung', ak iita ile aa punyondeng'ung'?" 
Job13:25 Tos inyalili sogoot ne ibei usoonet? Ak isubi mobeek che yamyotiin? 
Job13:26 Amu ki isir ng'aleek che ng'woneen agobo anee, ak igoono tengekwogigap ming'inatennyu anam kobunjo." 
Job13:27 Iratyini keelyekyuk temeleiywek ak igeer ortinwekyuk tugul; isire kiwoteet ole poochin keelyekyuk. 
Job13:28 Ara igeesugei chii ko uu kiit ne kigonun, ko uu ngoryeet ne ki am kuutik." 
Job14:1 Ng'ering' peetuusyegap chii, inee ne sichei kwony, ak chaang' nyalilwogikyik." 
Job14:2 Piitei ko uu taapteet ak kores; labati ko uu urwet ama tononi. 
Job14:3 Tos igeere chii ne uu nooto? Tos imuta keebe tuwai kapkirwook? 
Job14:4 Ng'oo ne imuuchi komoong'une ne anyiny ole ng'waan? Ma mi, agot agenge." 
Job14:5 Amu ki ing'at peetuusyegap chii, ak mi koitetap arawekyik kobooten, ak ki inde kiwotosyekyik che ma imuuchi kosiir." 
Job14:6 Ituktoochi patai ineendet anyun, si kobiit komuuny, agoi peetuunnyi, ko uu otwogindet ne ki kisir." 
Job14:7 Amu mi kamang'unet agobo keetit; ngot kiluul, kobiitei kogeny, ak ma siisei temennyi ne ng'arng'ar." 
Job14:8 Agot ngo osegitu tigitikyik eng' ng'ung'unyek, ak konun keetit eng' ng'wony," 
Job14:9 ago ing'ati ko kagas anyinyindap peek, ak kowakta mooriik ko uu keetit ne ing'ati." 
Job14:10 Ago igeesugei chii, ak kobek, ee, wendi ano chii koga kogeskei?" 
Job14:11 Ko uu ye teng'dos peegap nyanjet, ak ko uu ye teenyei aineet agine ak koyaam," 
Job14:12 ko uu nooto anyun, ruei chii, ama kong'eetei; agoi koma komi kipsengwet, koma ng'etos, ama king'eeti kong'eetyo eng' rwondanywa." 
Job14:13 Ee, kata myee iunya eng' ye mi che ki kobek, iriibo eng' ole ung'aat kot kosiirto nereegeguk, ak ilewenwa peetuut, ak ibwaata!" 
Job14:14 Tos ngo mee chii, kota kosabei kogeny? Ta ageni peetuusyek tugul che po lugeennyu, kot konyo katyagennyu." 
Job14:15 Iguursei, ak awolun; ak itinye mageet agobo poisyetap euneguk." 
Job14:16 Ago iiti nguno kakwautikyuk, tos megeere tengektonyu?" 
Job14:17 Ki kigerchi lolet pistoennyu, ak irate tengektonyu." 
Job14:18 “Ago iman, ngo put tulweet kobetei, ak ki istoe rwandet komostanyi." 
Job14:19 Ko uu ye amei `peek koik, ak ko uu ye ibei `mogoochek temburyegap ng'wony, ing'eme kamang'unetap chii ko uu nooto." 
Job14:20 Iterteeri ineendet agoi kosiirto, iwale itoondanyi ak iiste." 
Job14:21 Nyooru weeriikyik teegisto, ama naei; ak kiming'ini, ago ma naei." 
Job14:22 Ago tinyei ng'wanindo poortanyi, ak riirei saboondanyi.”" 
Job15:1 Ki wol anyun Eliphas Temanindet kole 
Job15:2 tos nyolu kowol chii ne utaat eng' naet ne po puch? Anan konyiit moennyi usoonet ne po kong'asiis? 
Job15:3 Tos nyolu korwooch eng' ng'aleek che ma tilei kiy, anan eng' ng'aleek che ma yaei kiy ne myee?" 
Job15:4 Ago imetoi kaiyweetap Kamuktaindet, ak igirindoi saaet eng' taitap Kamuktaindet." 
Job15:5 Amu ineeti tengektong'ung' kuting'ung', ak ileweni ng'elyeptap ng'aaliindet." 
Job15:6 Irwoogun kuting'ung', ma anee; paoryanjinin kuting'ung' kogirindoin." 
Job15:7 Tos inyee chiito ne kisip kesich? Anan kisip kesichin kotom kobiit tuloonook? 
Job15:8 Tos ki igas kirwoogutigap ung'oot che po Kamuktaindet? Ak iityinige inyegei utaatyet? 
Job15:9 Nee ne ingen ne ma kingen? Nee kaguiyet ne itinye ne ma ki tinyei? 
Job15:10 Ki mi ak poisyek che po kalwalek ak che ki koosegitu miising', che oosen miising' kosiir kwandang'ung'." 
Job15:11 Tos nyerootiin kagaigaosyegap Kamuktaindet eng' inyee, anan ma kiy eng' inyee ng'olyootap mutyonet?" 
Job15:12 Amu nee si kobeetin muguleldang'ung', ak amu nee si komismis konyeguk," 
Job15:13 kot iwal muguleldong'ung' kongelelji Kamuktaindet, ak icham komang'une kuting'ung' ng'aleek che uu chooto?" 
Job15:14 Nee chii, kot kotiliilit? Ak nee ineendet ne sichei kwondo kot kiit keele po imanda?" 
Job15:15 Ngo ma imang'u Kamuktaindet piikyik che tiliileen; ak ngo ma tiliileen kipsengwet eng' tainnyi," 
Job15:16 kotam nee ineendet ne kewechei ak ko samis, chii ne eei tengekto ko uu peek!" 
Job15:17 Kasa anyun asi aboorun, ak amwaun tuguuk che ki ageer," 
Job15:18 che kimwau piik che ng'oomen, ama uny kiy kobun kwanisyekwak." 
Job15:19 Che ki kigoochi emet icheegei, ama mi too ne kibunei kwenunnywa." 
Job15:20 Kasei ng'wanindo kiptengekyot eng' peetuusyekyik tugul, kenyiisyek tugul che ki kigonorchi usiindet." 
Job15:21 Mi itiikyik tuugeetap kamuisosyek; ibookyin ineendet `luulindet eng' peetuusyekyik che po poroteet. 
Job15:22 Ma iyani kole weeksei eng' mesundeito, ak igeni rotwetap chok ineendet." 
Job15:23 Ombenoti kocheeng'oti amitwogik ak koleen, mi ano? Ingen ineendet kole kagoriikyi peetuut ne po mesundeito." 
Job15:24 Imui nyalilda ak ng'wanindo; iterteeri `icheek ineendet, ko uu laitoryat ne choboot agobo lugeet." 
Job15:25 Amu kigochuul ineendet eunnyi kogirinda Kamuktaindet, komenjin Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job15:26 Labatyin ineendet eng' kaatit ne uui, eng' ugutigap long'onikyik." 
Job15:27 Amu ki kotuch togeennyi nerateennyi, ak koakwaitu suenutikyik." 
Job15:28 Ki komeny nganasook che ki koguber, eng' kooriik che ma menyei chii, che neegit koek karatwek." 
Job15:29 Ma egu mogoryo ama tebyei tuguukyik, ama rurtos tuguukyik." 
Job15:30 Ma istoegei mesundeito; iyami liplibenetap maat mooriikyik, ak wendi ineendet eng' kabuusetap kutinnyi." 
Job15:31 Amat komong' tuguugap puch, koberberegei: amu egu melektanyi tangoita." 
Job15:32 Isuldoi kotom koit peetuunnyi, ama tuonitu temennyi." 
Job15:33 Itumdumi sabibuk che tomo koruryo ko uu keetiigap sabibuk, ak kowiirta taptennyi ko uu mseituni." 
Job15:34 Amu egu soon tuiyetap che ma iywei Kamuktaindet, ak peelei maat emaisyek che mi asoya." 
Job15:35 Manachi yaityet ak kosich tengekto, ak kochop moennywa ng'aalseet." 
Job16:1 Ki wol anyun Job kole," 
Job16:2 “Ki agas tuguuk che chaang' che uu chooto; okweek tugul ko oo kagoigoik che otese nyalilda. 
Job16:3 Tos tinyei ng'aleegap puch ole igeesunegei? Anan nee ne kaiimin kot irang'u ng'al che chaang'? 
Job16:4 Amuuchi ang'alaal agane ko uu okweek, nda ka saboonwekwok ko saboondanyu; ta kamuuchi atuiyo ng'aleek agirindaenak, ak alelech metinnyu agobo okweek." 
Job16:5 Kata agimiitok eng' kutinnyu, ak kata tisei ng'wanindang'wong' kagaigaetap kutinnyu." 
Job16:6 Agot ngang'alaali, koma kitisei ng'wanindanyu; ak agot ngamuite, ko kagimuung'wa eng' nee?" 
Job16:7 Kago koono nguno Kamuktaindet ang'et; ak kaigoochi koonnyu tugul koguber. 
Job16:8 Kaigiicha miising', nooto ne paoryanjino; ng'eetyina sagitennyu, kobaoryanjino kimni agobo tengekwogikyuk." 
Job16:9 Kagogereera inee eng' nereegekyik ak kousa, kagosusya kelek ak kagonjurura punyondennyu." 
Job16:10 Kagoyatya kuut ak kororecho icheek; kagorabacha eng' chotisyet, iyumjinagei che chaang' kogirindaa." 
Job16:11 Igoochino `Kamuktaindet piik che yaacheen, ak kotoortacha eunegap kiptengeginik." 
Job16:12 Ki amuunyi, ak ki iria; kagonama kaatit ak kowiirta konyaknyagana. Kagondea kogeny aek kiit ne mwogei;" 
Job16:13 yiema mwogikyik. Petei suennyu, ama riiree; roong'jin ng'wony kipsegetetyennyu." 
Job16:14 Kagoiria konyil che chaang'; labatyina ko uu chiito chemosit. 
Job16:15 Kaanapchi kuniok poortanyu, ak kaande kuinennyu ng'wony." 
Job16:16 Kagong'emak togeennyu eng' riirek, ak mi urwetap meet irirenigap konyekyuk." 
Job16:17 Agot ngo ma mi koroomnateet eunekyuk, ak ko tiliil saaennyu." 
Job16:18 Ee ng'wony, ametuch korotiikyuk, amegoochi riirekyuk ole imuung'ee." 
Job16:19 Agot nguno, komi paoryandennyu kipsengwet, mi parak ineendet ne paoryanjino." 
Job16:20 Sasa choronokyuk: roong'jin konyekyuk peegap kong' Kamuktaindet. 
Job16:21 Kata myee nda kang'alaali chii ne kata anee eng' taitap Kamuktaindet, ko uu ye yaei chii agobo chiitap kokwennyi!" 
Job16:22 Amu ye kagosiirto kenyiisyek che ng'ering', awe ooreet ne ma aweeksei.”" 
Job17:1 “Kago keskei saboondanyu, kagobek peetuusyekyuk, choboot kererit agobo anee." 
Job17:2 Iman mi kobooto che chotisyei, keerei konyekyuk tagisyennywa." 
Job17:3 Koono kiit ne po kayasyoet, egu inyee ne itononwo. Ng'oo age ne kenamegei euun?" 
Job17:4 Amu keuny muguleldanywa si ma iguiyo; metoroori anyun icheek amu nooto. 
Job17:5 Ineendet ne igoitoi choronokyik agobo kelunet, ko kortos konyegap lagokyik." 
Job17:6 Kagoyaa aek kalewenet eng' piik; ak kaaegu ne kiwechei ne keerei piik tugul. 
Job17:7 Kagoimenitu konyekyuk amu arageneet, ak uu kebeberwekyuk tugul urwet." 
Job17:8 Kwong'dos piik che po iman agobo niito, ng'eetei ne ma tinyei leluut kogirinda piik che yaacheen." 
Job17:9 Agot ngo uu nooto kowendi ne po iman eng' ooreennyi, ak ineendet ne tinyei eunek che tiliileen kotesaksei kogimitu kosiir." 
Job17:10 Ago oweeige okweek tugul, obwa nguno, amanyooru anee chii ne ng'oom eng' kwenung'wong'." 
Job17:11 Kagosiirto peetuusyekyuk, kagobutogis chobutikyuk, agot kabwaatutigap muguleldanyu." 
Job17:12 Walei icheek kemout koek peet; leen, ‘Neegityin lapkeiyet ak mesundeito.’" 
Job17:13 Imuuch acheeng' ye mi che ki kobek koek koonnyu, ak aiite kiit ne arue eng' mesundeito." 
Job17:14 Ngot aleenji ng'emisyet, ‘Ii kwandanyu,’ Aleenji kuutyet, ‘Ii kamennyu’ anan ‘Ii chepkamennyu,’" 
Job17:15 komi ano anyun kamang'unennyu? Keerei ng'oo anyun kamang'unennyu? 
Job17:16 Tos chortogei agoi temeleiywegap ye mi che ki kobek? Tos kibe tuwai ole mi temburyek?” 
Job18:1 Ki wol anyun `Bildad Suindet kole," 
Job18:2 “Oriiche mestetap ng'aleek kot kotyanit? Obwaat, ye ibata keng'alaal." 
Job18:3 Amu nee si kiitech keele ki tyong'ik, keng'woneegitu eng' taing'ung'?" 
Job18:4 Imuuchi igereer suumeeguk eng' nereegek, ago tos kimetoi ng'wony agobo inyee? Anan tos yai nooto keistoi rwandet eng' komostanyi?" 
Job18:5 Ki misi lapkeiyetap kiptengegeginik, ama kokweng'sei liplibenetap maannyi." 
Job18:6 Imenitu lapkeiyet eng' emainnyi, ak ki misi tainnyi ne mi paragunnyi." 
Job18:7 Kisagiti tyegutigap kimnateennyi, ak kowiirtoi ineendet kirwoogennyi." 
Job18:8 Amu ki kowiirchi keelyekyik ineendet mesteet ne uu regereiywot, ak wendote mestonok che ki kituch." 
Job18:9 Namei mesteetap porowet kwaryandennyi, ak namei ineendet mesteet ne po kariik." 
Job18:10 Kagiuny eng' ng'wony mesteetap rogoet agobo ineendet, ak keriinget ne kagiuny eng' ooreet agobo ineendet." 
Job18:11 Igoochin kamuisosyek ineendet koiyweis eng' komosta age tugul, ak koonat ineendet kot koriich." 
Job18:12 Amei rubeet kimnateennyi, ak choboot nyalilda konach ineendet." 
Job18:13 Amei kebeberwegap poortanyi, amei taita ne po meet, kebeberwekyik." 
Job18:14 Kitutu ineendet eng' emainnyi ne ki imang'u; Ak kimutyi laitoryatap kamuisosyek. 
Job18:15 Menyei emainnyi kiit ne ma nenyi: Kiseere meng'ootennyi koik che laldos. 
Job18:16 Yaamdos tigitikyik eng' oriit, ak keep temennyi eng' parak." 
Job18:17 Lusei kabwaatennyi eng' ng'wony, ama nyooru kaina eng' ooreet." 
Job18:18 Ki oonei eng' ole mi lapkeiyet kwo mesundeito, ak keoon eng' ng'wony." 
Job18:19 Ma nyooru `ineendet weeriit anan mochogoret eng' piikyik, ama ng'etyin chii eng' ole menyei." 
Job18:20 Kwong'dos eng' peetuunnyi icheeget che piitu let, ko uu ye ki iyweis che ki indou." 
Job18:21 Uu nooto iman meng'otosyegap che ma po iman, ak niito ko komostap ineendet ne ma ingen Kamuktaindet.”" 
Job19:1 Ki wol anyun Job kole," 
Job19:2 “Onyaliilii saboondanyu agoi kotyanit, ak otonatonena ng'aleek agoi au?" 
Job19:3 Ka ochota konyil taman. Nyolu olilanse amu oyaiywo eng' koroomnateet. 
Job19:4 Ngo ki alel iman, kotebena lelutyennyu." 
Job19:5 Ngot oeetkei agobo anee, ak orwookwo agobo chotisyennyu." 
Job19:6 Onai anyun ole kagogabua Kamuktaindet, ak koyiemena regereiywondennyi." 
Job19:7 Ogeero, ariire amu koroomnateet, ago ma kigasa; ariire agobo toreteet, ago ma mi kirwooget." 
Job19:8 Kago ng'oot ooreennyu kot koma muuchi abun, ak kagonde mesundeito ortinwekyuk." 
Job19:9 Kago reegunena toroornatennyu, ak kagoreegunena naaryeet ne po laitornatet." 
Job19:10 Kagotua eng' komosta age tugul, ak ma ami. Ak kagotut kamang'unennyu ko uu keetit." 
Job19:11 Kagolalyo kogeny nereegekyik agobo anee, ak kagoiita kole aa age eng' puunikyik." 
Job19:12 Pwoonei kweanaikyik che po lugeet kobookyino, ak komeng'iis komuut emainnyu." 
Job19:13 Kagoistoena tupchosyekyuk kolooena, Ak ki kobesyena miising' piik che ki ngenge." 
Job19:14 Kagobagaakta tilyonutikyuk, ak koutyeno choronokyuk che angen komyee." 
Job19:15 Kagoiita piik che menyei koonnyu ak otwogikyuk che tiibiik aige too: Aa kipsagarin eng' tainnywa. 
Job19:16 Aguure otwogindennyu, ama wolwo kiy, Agot ngagaigai miising'." 
Job19:17 Kagoek kabusennyu kiy ne too eng' kwondanyu, ak kagoek soomennyu agine kiy ne too eng' lagogap kamennyu." 
Job19:18 Saso agot lagok che mengech, ngang'eet, kong'alaal kawekwa kuut." 
Job19:19 Wecha choronokyuk che ko ki chamdosi miising', ak wecho che ki achame." 
Job19:20 Namegei kawekyuk ak iriryonnyu ak panyeekyuk, kachilile ui kitigin." 
Job19:21 Orirena, orirena, ee choronokyuk, amu kagotwaa eutap Kamuktaindet." 
Job19:22 Amu nee si ousa ko uu Kamuktaindet, ama yamak panyeekyuk?" 
Job19:23 Ee, kata myee kesir ng'aleekyuk nguno! Ee, kata myee kesirchi bukuit!" 
Job19:24 Kesire kalamitap karnet ak ngosyelait, ki kisirchi rwandet agoi koigeny!" 
Job19:25 Ago angen ale sabei Katyagindennyu, ak tuun tonone ng'wony eng' peetuut ne po let." 
Job19:26 Ak ye kagong'emak iriryondennyu ko uu ni, ageere Kamuktaindet koma ami eng' poortanyu;" 
Job19:27 Ne tuun ageere kimni, ak keerei konyekyuk ineendet, ma keerei age. Ichuchui saboondanyu eng' oriitinnyu." 
Job19:28 Ngot omwa ole, Ki ustoi ano ineendet! Amu ki kenyoorcha kiit ne punu ng'olyoondoniito;" 
Job19:29 Oiywei rotwetap chok, amu ibu nereegek pireet ne po rotwetap chok, si kobiit onai ole mi kirwooget.”" 
Job20:1 Kowol anyun Zophar Naamatindet kole," 
Job20:2 “Koono kabwaatutikyuk waluunet, amu ng'olyootap chirchirto ne atinye." 
Job20:3 Ka agas kereetap kong' ne kagoono alilan, ak wolwo naennyu." 
Job20:4 Tos ki tom iguiye niito kobooch keny, kobooch nginde chiito ng'wony," 
Job20:5 ile, nwach poiboiyetap kiptengeginik, ak po sait ne ming'in kagasetapkei ne po ne ma iywei Kamuktaindet?" 
Job20:6 Agot ngo togosta etunatennyi kipsengwet, ak koit metinnyi poolik," 
Job20:7 kolusei koigeny ko uu ng'atateekyik. Teebei che ki kogeer ineendet kole, ‘Mi ano?’" 
Job20:8 Siirtoi ko uu karwotitoet, ama kenyooru. Ee, ki oonei ko uu ng'ang'utyetap kemoi." 
Job20:9 Ma kogeerei kogeny konda ne kiga kogeer ineendet, ama kogeerei ineendet komostanyi kogeny." 
Job20:10 Cheeng'ei lagokyik chameet eng' kibananook, ak koweech eunekyik mogornatennyi." 
Job20:11 Nyiitaat kawekyik ming'inatennyi, ago ruitos ak ineendet eng' temburyek." 
Job20:12 Nganda anyiny tengekto eng' kutinnyi, nganda unyei eng' ng'elyeptanyi," 
Job20:13 nganda riiree ama chamjin kwo, ago riibei eng' kutinnyi," 
Job20:14 ago walaksei amitwogikyik eng' moennyi, egu ng'wonetap erenook eng' oriitinnyi." 
Job20:15 Ki kolugui mogornatosyek ak kong'ung'u kogeny; tumdoi Kamuktaindet chooto eng' moennyi. 
Job20:16 Chuchuni ng'wonetap erenook; parei ineendet `ng'elyeptap ereneet. 
Job20:17 Ma keerei ainoosyek, anan ko kereruusyek che rootei che po kumyat ak mwanigap cheego." 
Job20:18 Iweegu tuguuk che ki kobirtochigei eng' poisyet, ak malugui. Ma paibaitu ko uu eng' tuguuk che ki konor." 
Job20:19 Amu ki inyaliil kibananook ak kometo, ki korep koot eng' koroomnateet, ak ma teechei kogeny." 
Job20:20 Amu ki ma nai kamuung'et eng' oriitinnyi, ma saru kiy age tugul ne iboiboi ineendet." 
Job20:21 Ma ng'et kiy ne ki ma am. Nooto anyun, ma tebyei mogornatennyi." 
Job20:22 Pichiityin eng' chaang'indap tuguukyik, ityin ineendet eutap age tugul ne nyalili." 
Job20:23 Ye machei konyiit moennyi, kowiire `Kamuktaindet ineendet nereegekyik che koroomen, ak koyookyi `Kamuktaindet ineendet nereegekyik ko uu ropta, ye amisyei." 
Job20:24 Nga mwee `icheek kariigap lugeet, kotooree ineendet `kwangetap sugunwet kosore." 
Job20:25 Ng'usu, ak komong' eng' poortanyi, ak mang'une kipsegetetyennyi walit ne liilei piich; mi paragunnyi kamuisosyek." 
Job20:26 Kagigonorchi mesundeito tuguukyik che korooron; peelei ineendet maat ne maguutei chii, peelei che ng'etunotiin eng' emainnyi." 
Job20:27 Ng'aanyei kipsengwet tengektanyi, ak kong'eet ng'wony kogirinda ineendet." 
Job20:28 Istogei mogornateetap koonnyi, iseeroksei eng' peetuutap nereegekyik." 
Job20:29 Niito kebeberta ne po kiptengekyot, ne punu Kamuktaindet, ak poroteet ne ki lewenji `Kamuktaindet ineendet.”" 
Job21:1 Kowol anyun Job kole," 
Job21:2 “Oepchi iit komyee ng'alaalennyu; ak ingoek niito kagaigaeng'wong'. 
Job21:3 Ogang'wa, si ang'alaal agane, ak ye kaang'alaal, ochotisye." 
Job21:4 Tos ariir anee agobo chii? Ak amu nee si ma egu chii ne ma muitoi? 
Job21:5 Ogeera, si okwong'ye, ak onam kutusweekwok." 
Job21:6 Agot ye abwaat tuguuk che ki ityo, aarageni, aarageni ak abootan." 
Job21:7 Amu nee si kosaptos kiptengeginik, koosegitu, ee, kogimegitu ak kotesaksei?" 
Job21:8 Kimegitu iyotennywa eng' tainnywa, ak kogimegitu lagokwak kogeerei." 
Job21:9 Mi kaalyeet kooriikwak, ama mi kaiyweisyet, ama mi kirokto ne po Kamuktaindet paragunnywa." 
Job21:10 Riisyei kirginnywa, ama mi kaiyweisyet: Iytos tuukwak, ama oosu." 
Job21:11 Imaandoi lagokwak ko uu akweetap keechiirek, ak urerendos lagokwak." 
Job21:12 Tyendos eng' sugutit ak ketubet, ak koboiboitu eng' cheetap ndurerut," 
Job21:13 Poisyee peetuusyekwak eng' poroteet, ak ne matyanit kochoorchigei ye mi che ki kobek." 
Job21:14 Ago ki leenji Kamuktaindet, ‘Istoeneige. Amu ma kimache kenai ortinweguk." 
Job21:15 Ng'oo Ineendet Ne po Kamuktaet, kot koet? Ak nee kelunet ne kesiche ngot kesaa ineendet?’" 
Job21:16 Ogeero, manamu icheeget porotennywa. Looena kirwoogetap kiptengeginik." 
Job21:17 Kimisi tait ne po kiptengeginik konyil ata? Kot konyonji icheeget pichiindanywa? Kot kopcheita Kamuktaindet aragenosyek eng' nereegekyik? 
Job21:18 Ak koigei icheek mobeek eng' taitap usoonet, ak koigei meteteek che ibei usoonet ne oo?" 
Job21:19 Oleen konorchin Kamuktaindet lagogap chiichooto tengektanyi. Ago aleen, ingogeerchigei, si kobiit konai." 
Job21:20 Ingogeer konyekyik ng'emisyennyi, ak ingoee nereegegap Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job21:21 Amu igoochin koonnyi ineendet poiboiyo nee ye kagobata ineendet, ye kitil koitetap arawekyik eng' kwenet?" 
Job21:22 Tos ineeti chii Kamuktaindet naet? Amu irwookyin che torooreen. 
Job21:23 Meei age ko nyiitaat kimnateennyi, kotinyei kaalyeet ne oo ak komuunyi:" 
Job21:24 Nyiitootiin kinaikyik cheego, tuonen mwanigap kawekyik." 
Job21:25 Meei age eng' ng'wanindap saboondo, Ama chamchami kiy ne myee." 
Job21:26 Kergei tugul, ruitos eng' ng'ung'unyek. Ak tuchei kuutik icheek." 
Job21:27 Ogeero, angen kabwaatutikwok, ak chobutik che obwaati eng' ooreet ne ya agobo anee." 
Job21:28 Amu oleen, ‘Mi ano kootap pounindet? Ak mi ano emait ne ki menyei kiptengeginik?’" 
Job21:29 Tos ma oteebe icheek che siirtoi? Amongen kaboorunaikwak? 
Job21:30 Ole, ki kigonorchi chiito ne ya peetuutap pichiindo? Ole, kimuti eng' peetuutap nereegek?" 
Job21:31 Ng'oo ne mwaitoi ooreennyi eng' tainnyi? Ak ng'oo ne yaakyin ineendet kiit ne kayai? 
Job21:32 Nganda uu nooto kelaei kwo kererit, ak koriip kererit." 
Job21:33 Anyinyitu eng' ineendet mogooroonigap atebweet, ak isubi piik tugul ineendet, ko uu che ki kondoe ineendet che ma iitoksei." 
Job21:34 Omuktoi ano anyun ogaigaa puch, amu mi lembechek kityo waluunoikwok?”" 
Job22:1 Kowol anyun Eliphas Temanindet kole," 
Job22:2 tos imuuchi chii kotoret Kamuktaindet? Toretigei iman ineendet ne ng'oom. 
Job22:3 Tos poiboitu Ineendet Ne po Kamuktaet ngeele ii po iman? Anan tos nyooru ineendet kelunet amu iyae ortinweguk koek che ititaatiin? 
Job22:4 Tos kerin kong' amu kaiyweisyet ne iywei ineendet, kot obe tuwai kirwooget?" 
Job22:5 Tos ma oo tengektong'ung'? Ama tinyei tengekwogiguk ole igeesunegei. 
Job22:6 Amu ki iyasyechi puch ne otupche, ak ireegune ngoroikwak che mi aach ngor." 
Job22:7 Ki ma inage peek ne kang'et, ak ki imelel amitwogik ne amei rubeet." 
Job22:8 Ago ki po emet chiito ne nyigan; Ak ki meny olooto chiito ne tinyei teegisto. 
Job22:9 Ki ioon mosoogik koba ak euut puch, ak kigeiri eunegap che ma tinyei kwanisyek." 
Job22:10 Kayiemin anyun mestonok, ak inyaliilin kaiyweisyet ne kacheein." 
Job22:11 Anan mesundeito, kot koma imuuchi igeerte. Ak komaluuchin chaang'indap peek." 
Job22:12 Tos ma mi Kamuktaindet ole toroor eng' kipsengwet? Ak keero, toroorindap kecheik, ile, mi parak ne tya!" 
Job22:13 Ak imwae ile, Ingen nee Kamuktaindet? Tos imuuchi korwooch eng' mesundeito ne oo?" 
Job22:14 Tuchei ineendet poolik che eecheen, si ma keerto; Ak wendoti eng' yiemutyetap kipsengwet." 
Job22:15 Isubi ooreet ne po keny ne kityech piik che yaacheen? 
Job22:16 Che ki king'us kotom kogeskei peetuusyekwak, che ki kitumda lumeiywekwak ko uu peegap kereruut:" 
Job22:17 Che ki leenji Kamuktaindet, Istoeneige; Ak, Nee ne imuuchi koyaiywech Ineendet Ne po Kamuktaet?" 
Job22:18 Ago ki inyiit ineendet kooriikwak tuguuk che myach: Ago loo eng' anee kirwoogetap kiptengeginik. 
Job22:19 Keerei nooto che po iman, ak koboiboitu; Ak rorechin icheek che ma tinyei leluut kogengenie:" 
Job22:20 Koleen, Kigeisto iman icheek che kileen kogirindech, ak ki koges maat icheek che kiga ng'et." 
Job22:21 Onaiye anyun ak ineendet ak itebee kaalyeet: Si konyonjin kiit ne myee. 
Job22:22 Asaain ale, taach ng'atuutyet ne punu kutinnyi, ak igonoree muguleldang'ung' ng'aleekyik." 
Job22:23 Ngot iweekyigei Ineendet Ne po Kamuktaet, keteechin; Ngot iiste tengekto kolooit eng' emaisyeguk." 
Job22:24 Ak igonor konoraiguk eng' ng'ung'unyek, ak igonor thahabu che po Opir eng' koik che po kereruusyek;" 
Job22:25 Ak koek Ineendet Ne po Kamuktaet konorweng'ung', ak koek fedha ne po kamanuutyet ne oo eng' inyee." 
Job22:26 Ibaibaegei anyun Ineendet Ne po Kamuktaet, Ak inyal Kamuktaindet." 
Job22:27 Isa anyun ineendet ak kogasin: Ak iyaakte arorutiguk. 
Job22:28 Ing'ate kogeny kiy, ak ki kimitun; Ak koluuchi lapkeiyet ortinweguk." 
Job22:29 Ye kiwiirchin ng'wony, imwa ile ta ang'eete; ak kosaru che iming'inegei." 
Job22:30 Saru agot ineendet ne ma po iman: Ee, kisaru amu tiliilindap euneguk." 
Job23:1 Kowol anyun Job kole," 
Job23:2 kang'wanit rani kang'unyng'unyennyu. Nyigiis pirennyu kosiir tigenennyu. 
Job23:3 Kata myee nda kangen ole anyoorchini ineendet, si kobiit ait ole mi ng'echerennyi!" 
Job23:4 Ta achobe ng'olyoondennyu eng' tainnyi, Ak anyiit kutinnyu tiiyasyek." 
Job23:5 Si anae ng'aleek che wolwo, ak aguiye kiit ne mwaiwo ineendet." 
Job23:6 Tos kibeligei eng' ooindap kamuktaennyi? Achicha; epchino iit. 
Job23:7 Imuuchi ne po iman kong'alaaljin ak ineendet eng' olooto. Si kesarwo koigeny eng' ineendet ne irwokwo. 
Job23:8 Ogeero awendi tai, ago ma mi ineendet, ak aweechigei let, ago ma muuchi ageer ineendet." 
Job23:9 Awendi murot kaataam ole poisyee, ago ma muuchi ageer ineendet. Ung'egei komostap tai, si ma muuch ageer ineendet." 
Job23:10 Ago ingen ineendet ooreet ne abune, ye kagotyema, among'u aige thahabu." 
Job23:11 Kagonamgei keldanyu ak tyegutikyik; Kaasup ooreennyi, ama amaste." 
Job23:12 Ma aweege let amete ng'atuutyetap kutinnyi; Kaagonor ng'aleek che punu kutinnyi kosiir amitwogik che nyoljino. 
Job23:13 Ne siirei, koma walaksei kabwaatutikyik eng' anee, ak tos ng'oo ne imuuchi kowal ineendet? Ak kiit ne machei saboondanyi koyai, koyaei nooto." 
Job23:14 Amu yaei ineendet nooto kageng'atwa. Ak mi tuguuk che chaang' che uu chooto kobooto ineendet. 
Job23:15 Anyalili anyun eng' tainnyi; Ye abwaat, aiywei ineendet." 
Job23:16 Amu kagogoochi `Kamuktaindet muguleldanyu kotanui, ak kagonyalila Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job23:17 Amu ki ma kiistoo kotom kobiit mesundeito, Ama tuch ineendet mesundeito ne oo eng' tainnyu." 
Job24:1 “Amu nee si ma konor Ineendet Ne po Kamuktaet peetuusyek? Ak amu nee si ma keer peetuusyekyik icheek che ingen ineendet? 
Job24:2 Mi che istoi kiwotosyek. Rebei icheek eng' kimnateet akwotisyegap keechiirek, ak koyaga." 
Job24:3 Kweryei icheek sigiryetap che ma tinyei sigiik, namei eitap mosoget agobo pesendo." 
Job24:4 Imaasi che panandos; ung'egei uwak kibananogap ng'wony. 
Job24:5 Pendi icheek poisyennywa ko uu oloitigeet eng' surkwen, kocheeng'oti amitwogik. Igoochin `surkwen icheek amitwogik agobo lagokwak." 
Job24:6 Kesei amitwogikwak eng' mbar, ak koturoti logoegap kiptengeginik." 
Job24:7 Ruitos aach ngor kemout komugul, ama tinyei kiit ne tugegei eng' kaitityet." 
Job24:8 Inesyin roptap tuloonook icheek, ak ure rwandet amu ma tinyei ole ume." 
Job24:9 Mi che ng'use kinaik che ma tinyei kwanisyek, ak konamei tuguugap kibananook agobo pesendo." 
Job24:10 Kot kobendat aach ngor, nga amei rubeet, kebirchin koibot ratuutigap peek." 
Job24:11 Che yaei mwanik eng' oriititap inatusyegap pichuuto, ago ma kichamjin kochamcham mwayato. Ak nga amei melel, kotyechei ole kitue sabibuk, ama ei." 
Job24:12 Tigendos piik eng' nganaseet ne chaang' piik, ak koriirtos saboonwegap piik che ki kiguoten, Ago ma iityi Kamuktaindet perberyet." 
Job24:13 Chuuto ko che po icheek che ingeleljin lapkeiyet. Ma naei ortinwekyik, Ama tebee ortinwekyik." 
Job24:14 Ng'eetei rumiindet ko kaeech kobar kibananook ak che ma tinyei kiy, ak uu ineendet choorindet kemoi." 
Job24:15 Igeni kondap ne ibegei ko ratarat, koleen, ‘Mageera chii.’ Walei togeennyi." 
Job24:16 Yaatei kooriik kemoi, ak kerchingei ko peet. Ma naei lapkeiyet." 
Job24:17 Amu karon eng' icheek tugul ko uu urwetap meet; Amu ingen kamuisosyegap urwetap meet. 
Job24:18 Labatee ineendet paragutap peek; Chuboot kebebertanywa eng' ng'wony. Ma punei ooreetap mbareenigap sabibuk. 
Job24:19 Istoi kemeut ak kiptoret peegap teluji: Uu nooto, istoi ye mi che ki kobek che ki koyai tengekto." 
Job24:20 Utye moet ne kisichei ineendet. Amei kuutik ineendet eng' anyinyindo. Ma kibwaati kogeny, ak keiri ne ma po iman ko uu keetit." 
Job24:21 Amei ineendet ne soon, che ma yachin ne myee mosoget." 
Job24:22 Ichuuti che kiimeen ak icheek eng' kamugennyi: Ng'eetei, ama tinyei chii kamang'unetap sabeet." 
Job24:23 Igoochin Kamuktaindet icheek kotebee ole mi kaalyeet, ak komuung'e yooto. Ak komi konyekyik ortinwekwak." 
Job24:24 Kitoroori, ak ne matyanit, kobetyo; Ee, kiming'ini anyun, keistoi eng' ooreet ko uu alak tugul. Kitilei ko uu ye kigesei peek." 
Job24:25 Ak ngot koma uu nooto anyun, ko ng'oo ne mwaei kole aa kiplembechwa, ak kowal ng'aleekyuk koek che ma tilei kiy?”" 
Job25:1 Kowol anyun Bildad Suindet kole 
Job25:2 pounateet ak kaiyweisyet ko po Kamuktaindet. Yaei kaalyeet eng' komoswekyik che torooreen. 
Job25:3 Tos iitoksei lugosyekyik? Ak ng'oo ne ma iluuchin lapkeiyennyi? 
Job25:4 Imuktoi ano anyun chii koek ne po iman eng' taitap Kamuktaindet? Ak tiliilitundoi ano ineendet ne ki sich kwony? 
Job25:5 Ngot ko agot arawet koma tinyei kaluunet, ama tiliileen kecheik eng' tainnyi," 
Job25:6 kotam nee anyun chiito, ne ineendet ko kuut! Ak weeriitap chii ne kuut!" 
Job26:1 Kowol anyun Job kole," 
Job26:2 ketoretite ano chii ne ma tinyei kamuget! Kesaruunde ano eutap ineendet ne ma tinyei kimnateet! 
Job26:3 Ketigonde ano ineendet ne ma tinyei utaatyet, ak imwaite naet ne po iman eng' chaang'indo!" 
Job26:4 Kamwaun ng'oo ng'aleechu? Ak po ng'oo naet ne ki mong'unenen? 
Job26:5 Potandos icheek che ki kobek che mi peek oriit ak che menyei olooto. 
Job26:6 Mi puch ye mi che ki kobek eng' tainnyi, ama tinyei Ng'emisyet kiit ne kitugee." 
Job26:7 Iitoi murot kaataam ole ma mi kiy, ak kosonginin ng'wonyut eng' ole ma mi kiy." 
Job26:8 Ratei peek eng' polikyik che eecheen; Ama petoksei pooldet eng' kurereetap peechooto. 
Job26:9 Unyei togeetap arawet, ak koiitochi poldennyi paragutap arawanooto." 
Job26:10 Ki inde kiwoteet koyiem nyanjosyek, ki inde ole pcheegei lapkeiyet ak mesundeito." 
Job26:11 Potandos tolochigap kipsengwet ak ko kwong'dos eng' kerennyi po kong'. 
Job26:12 Wasei nyanjet eng' kamuktaennyi, Toorei Rahab kosore eng' kaguiyennyi." 
Job26:13 Ki lelesonjine kipsengwet kabuusennyi; kotoor eunnyi ereneet ne chepchep. 
Job26:14 Chuuto kogiwotosyegap ortinwekyik, ago ming'in ne tya chaamset ne kegase agobo ineendet! Ago iguitos ng'oo tuleetap kamuktaennyi?" 
Job27:1 Kigetyigei kogeny `Job kalewenennyi ak komwa kole: 
Job27:2 ko uu ye sabei Kamuktaindet, ne ki istoena imandanyu, ak ko uu ye sabei Ineendet Ne po Kamuktaet, ne kigonyalil saboondanyu," 
Job27:3 kotee kota kochamegei saboondanyu eng' oriitinnyu, ak mi Kabuusetap Kamuktaindet seruunekyuk;" 
Job27:4 Iman, koma mwaei kutinnyu ne ma po iman, anan komwa ng'elyeptanyu ng'aalseet." 
Job27:5 Achicha, ma iityinok imanda; ma metoi imandanyu agoi ameei." 
Job27:6 Aname imandanyu kouiit, machundoi; ma kera kong' muguleldanyu ko ta asabe." 
Job27:7 Ingogergeit punyondennyu ak kiptengekyot, ak ingoigei ineendet ne ng'eetyina, chiito ne ma po iman." 
Job27:8 Nee kamang'unetap chii ne ma iywei Kamuktaindet, agot ngo sikyigei kelunet, ye isto Kamuktaindet saboondanyi?" 
Job27:9 Tos kasei Kamuktaindet riirekyik, ye kanyonji ineendet nyalilda?" 
Job27:10 Tos ibaibaegei Ineendet Ne po Kamuktaet, ak koguur Kamuktaindet eng' peetuusyek tugul?" 
Job27:11 Aneetook agobo eutap Kamuktaindet, ma unyei kiit ne tinyei Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job27:12 Ki ogeer nooto okweek tugul, amu nee anyun si oegu che ma tilei kiy agot kitigin?" 
Job27:13 Niito ko kebebertap kiptengekyot eng' Kamuktaindet, ak poroteetap usiik, che taachei eng' Ineendet Ne po Kamuktaet," 
Job27:14 nga tesatiin lagokyik, kobunjiin rotwetap chok; Ama yamei amitwogik lagokyik." 
Job27:15 Che kang'etune ineendet, ketubei eng' meet, ama riirtos mosoogikyik." 
Job27:16 Agot ngobas fedhaisyek ko uu temburyek, ak kochop ngoroik ko uu meneet." 
Job27:17 Imuuchi kochop, ago ilaachi piigap iman, ak kopchechigei fedhaisyechooto piik che ma tinyei leluut." 
Job27:18 Teechei koonnyi ko uu ne po kiproroktet, Ak ko uu keryet ne teechei riibindet." 
Job27:19 Ruei ko mogoryo, ago ma kiyumi; Kosu, ago ma komi." 
Job27:20 Namei ineendet kamuisosyek ko uu peek, Chorei ineendet usoonet ne oo kemoi." 
Job27:21 Ibei ineendet usoonet ne po kong'asiis, ak kwo, ak kobukto ineendet kwo eng' oldanyi." 
Job27:22 Amu wiirei `Kamuktaindet ineendet ama riiree. Machei komwee eunnyi. 
Job27:23 Iraprabi piik eunekwak agobo ineendet, Ak koon ineendet eng' oldanyi." 
Job28:1 “Iman, miitei keriinget ne kebalune fedha, ak komostap thahabu che itiliili icheek." 
Job28:2 Kibalune kariik ng'wony, Ak kitang'unee sugunonik koik." 
Job28:3 Chobei chiito lapkeiyet eng' mesundeito, isyachi kot koit ole pooch eng' ole loo, ye cheeng'e koik eng' mesundeito ne oo." 
Job28:4 Palei keriinget ole looe ole menyei piik. Utye icheeget che siirtoi; Igartatotiin icheeget eng' ole looe piik, ak kosonginindos kobendi komosi ak komosi." 
Job28:5 Mang'une `ng'wony amitwogigap ng'wony, ago walaksei ole po oriit kogeerei parak ko uu ye walei maat." 
Job28:6 Ingen chiito kocheeng' koigap komostap sapphire, ak koik che tinyei ng'ung'unyegap thahabu." 
Job28:7 Ma naei oranooto toriityon ne parisyei, Ak tomo kogeer matonda oranooto:" 
Job28:8 Tom kotyech yooto tyong'ik che menot, ak tomo kobun yooto ng'etundo ne koroom." 
Job28:9 Iyogoitoi eunnyi si kotwaei rwandet ne uui, igabui tuloonook." 
Job28:10 Petei ole punei peek eng' rwandosyek; Ak kogeerei kondanyi kiit age tugul ne po kamanuutyet. 
Job28:11 Kerei ainoosyek si maroot, ak imoong'u kiit ne ung'aat konyo lapkeiyet." 
Job28:12 Ago kinyoorchin ano utaatyet? Ak menyei ano komostap kaguiyet? 
Job28:13 Ma naei chii alyetap nooto, amu ma kinyoorchin emetap piik che saptos." 
Job28:14 Leen rireet, ‘Ma mi oldanyu,’ ak leen nyanjet, ‘Ma mi oldanyu.’" 
Job28:15 Ma kimuuchi keale thahabu, ama kigeere fedha koek kamanuutyennyi." 
Job28:16 Ma kimuuchi kiroge thahabu che po Opir, ama kimuuchi kiroge soam che po kamanuutyet ne oo, anan ko sapphire." 
Job28:17 Ma kimuuchi ki aechine ng'omnateet thahabu ak klasit. Ama kiwale tuguuk che po thahabu che korooron. 
Job28:18 Ma kimwaei tuguuk che piriireen che mi ngeguut anan sonoek che korooron. Ee, alyetap utaatyet kosiirei ne po peninim." 
Job28:19 Ma ki aechindos ak topasio ne po Kush, Ama kirogendoi thahabu che tiliileen." 
Job28:20 Punu ano anyun utaatyet? Ak menyei ano komostap kaguiyet? 
Job28:21 Amu ki kiung'e konyegap tuguuk che saptos, ak keung'e toriitik che po parak." 
Job28:22 Leen Ng'emisyet ak Meet, ‘Kigegas eng' itiikyok ng'aleek che kimwaoti agobo ng'omnatanooto.’" 
Job28:23 Ingen Kamuktaindet ooreennyi, ak ingen oldanyi." 
Job28:24 Amu keerei ineendet ole poochin ng'wony, ak keerei kureret komugul ne po kipsengwet;" 
Job28:25 Si kogoochi usoonet nyigiisindo, Ee, ikwai peek eng' kakwautyet." 
Job28:26 Ye kingo yai ng'atuutyetap ropta, ak koyai ooreetap kalyeleetap tuleet:" 
Job28:27 Kogeer anyun ak komwaita; Ki igimit, ee, ak kosyach." 
Job28:28 Ak ki mwachi chiito, koleenji, ‘Ogeero, ngiywei Kiptaiyat, ko utaatyet nooto; Ak ngeistoegei yaityet, ko kaguiyet nooto.’ ”" 
Job29:1 Ak kigetyigei Job kogeny kalewenennyi kole," 
Job29:2 “Kata kaigai nda ka uu kiit ne ki auu eng' arawek che po keny, Eng' peetuusyek che kiriibo Kamuktaindet;" 
Job29:3 Ye ki iluuchin tainnyi metinnyu, ak ki awendotee mesundeito eng' lapkeiyennyi." 
Job29:4 Ko uu ye ki auu eng' peetuusyegap neratennyu, ye kimi ung'ootyetap Kamuktaindet emainnyu," 
Job29:5 ye kita komi kobooto Ineendet Ne po Kamuktaet, ak ye kimi lagokyuk kobooto." 
Job29:6 Ye ki kiuune tyegutikyuk mwaitap cheego, ak kiroong'wa rwandet ainoosyegap mwanik!" 
Job29:7 Chooto peetuusyek che ki awendi agoi ormariichetap nganaseet, Ye ki achobe ng'echerennyu eng' ooreet ne oo." 
Job29:8 Kigeera murenik ak kounygei, ak king'eetya che oosen kotononso." 
Job29:9 Kisiisyo pounik, ak konam kutusweekwak." 
Job29:10 Ki ma twek piik che taagunotiin, ak kinamak kuut." 
Job29:11 Amu ye ki ngegasa, kiberuura, ak ye ki ngegeera, kebaoryanjo." 
Job29:12 Amu ki asaru kibananiat ne kirirei, ak ne ki ma kotinyei kwanda agine, ne ki ma kotinyei chii ne toreti." 
Job29:13 Ki nyoonjo kaberuretap ineendet ne kimachei kolus: Ak ki agoochi muguleldap mosoget kotyen eng' poiboiyet. 
Job29:14 Ki alaach imanda ak kitucha. Ki uu imandanyu ngoryeet ne po teegisto ak chepkuletap toroornatet. 
Job29:15 Ki aegu konyegap kipkoraatyat, ak aegu keelyegap ne salamwo." 
Job29:16 Ki aegu kwandap che ma tinyei kiy: Ak ki asyaach kirwoogetap ineendet ne ki ma angen. 
Job29:17 Ak ki airii tagilgiligap piik che ma po iman, ak ang'usu eng' keelyekyik kiit ne kimachei kobar." 
Job29:18 Ki ale anyun, ‘Amechini koonnyu, ak ates peetuusyekyuk kochang'a ko uu ng'aniek." 
Job29:19 Iwaktoi tigitikyuk kobendi peek, ak kotebee rewoot temennyu kemout komugul:" 
Job29:20 Ta ko leel toroornatennyu ne mita, ak kileeliti kwangennyu eng' eunnyu.’" 
Job29:21 Ki epcha iit piik, ak koogenis kosiisyo si kobiit kogas katigonutikyuk." 
Job29:22 Kingo kaang'alaal, ko mata kotwek, Ak ki ibis icheek `ng'aleekyuk." 
Job29:23 Ak ki igeno ko uu ye igeni ropta; Ak ki iseng'eng'so miising' ko uu ye igeni ropta ne po let. 
Job29:24 King'a ng'erechi icheek, koma iyani, ak ma kirinda icheek lapkeiyetap togeennyu." 
Job29:25 Ki alewenji ooreenywa, ak atebi aegu kirwoogindet, ak ameny ko uu laitoryat ne mi lugeet, Ko uu chiito ne igoigoi che riirtos.”" 
Job30:1 Ago rorechino nguno che mengeechen eng' anee, icheek che ki asas kwanisyekwak ne ki ma amuuchi agot atuiyo icheek ak sesenigap akweennyu." 
Job30:2 Ee, kelwo nee anyun, eng' kimnateetap eunekwak? Piik che ki kobetyo kimnatosyekwak." 
Job30:3 Sogityotin eng' pananda ak rubeet. Amei ng'ung'unyek che yamyotiin, eng' ole mi mesundeitap pananda ak ng'emisyet." 
Job30:4 Putei sogegap keetitap muunyuk eng' ole neegitee timdo; ak amitwogikwak tigitigap junipa. 
Job30:5 Ki oonei koba eng' kwenutap piik, kiwaage icheek ko uu ye kiwaage choorindet." 
Job30:6 Kanyool komeny ole petotin eng' kereruusyek che yamyotiin, ak keriingonigap ng'wony ak che po rwandosyek." 
Job30:7 Iteitos eng' timiin ko uu sigiroik, iyumjigei kelutap keetiik che uu siwek." 
Job30:8 Icheeget ko lagogap piik che abusotiin, ee lagogap piik che iteweerotin. Ki kibiroot koba eng' emet." 
Job30:9 Kaaegu nguno tyendanywa, ee, kaaegu kalewenet eng' icheek." 
Job30:10 Wecha, itabaanenagei, ak sing'iljino togoch." 
Job30:11 Amu ki kotyach porowennyi ak konyalila, ki ireek eng' tainnyu kiit ne rang'egei." 
Job30:12 Ng'eetos eng' eunnyu ne po tai piik che yaacheen; ak kotoorta keelyekyuk koba taban, ak kobookyo eng' ortinwekwak che po ng'emisyet." 
Job30:13 Ng'emei ooreennyu ak kotesei nyalildanyu, piik che ma tinyei toretin." 
Job30:14 Pwonjino eng' ole kiundur kobarait: Miljinagei eng' ole kigoguber. 
Job30:15 Kagiweekyo kamuisosyek, oone teegistanyu ko uu ye onsei usoonet; Ak kagosiirto chamennyu pogei ko uu pooldet." 
Job30:16 Katumdagei anyun saboondanyu, kagonama peetuusyegap nyalilda." 
Job30:17 Kitoorei kawekyuk kemoi, ama siisei ng'wanindo ne nyea." 
Job30:18 Kang'emak ngoryennyu amu kimnateet ne oo ne po myandanyu. Igiicha ko uu kaatitap ngoryennyu. 
Job30:19 Kagowiircha ng'atateek, ak kaige temburyek ak oreek." 
Job30:20 Ariirchinin, amewolwo: Atononi, ago memage kiy igeera." 
Job30:21 Kaigoromitu eng' anee. Iusena kimnateetap eung'ung'. 
Job30:22 Iganapchino usoonet ak igoono alaany; Iwirtoto eng' usoonet ne oo. 
Job30:23 Ak angen ale imutyina meet, imutyina koot ne ki kichopchi piik tugul che saptos." 
Job30:24 Eng' Iman koma tokyin chii eunnyi karaita ne ki korurugok, ye mi eng' ng'emisyennyi ak kowaachei agobo tuguuchuuto." 
Job30:25 Tos ma ariir agobo ineendet ne ki mi nyalilda? Tos ma aragen saboondanyu agobo che ma tinyei kiy? 
Job30:26 Ye kinga cheeng' ne myee, konyo yaityet, ye ki ageni lapkeiyet, konyo mesundeito." 
Job30:27 Lalei moennyu, ama siisei; kabwanjo peetuusyegap nyalilda." 
Job30:28 Ariiroti, ma keere asiista; atononi eng' tuiyet ak ariir amache toreteet." 
Job30:29 Aa tupchetap lelwek, ak aa chorweetap tyong'igap songolik." 
Job30:30 Tuui iriryondennyu ak kosinditi, ak laldos kawekyuk eng' maat." 
Job30:31 Kawalak cheetap ketubennyu koek riirek. Ak kawalak cheetap ndurerunnyu koek cheetap icheeget che riirtos. 
Job31:1 Ki kiyomiske ak konyekyuk; si ma keer pergeiyat. 
Job31:2 Nee kebebertanyu ne punu Kamuktaindet eng' parak, ak tos nee porotennyu ne punu parak ne po Ineendet Ne po Kamuktaet?" 
Job31:3 Tos ma ityin nyalilda che ma po iman, ak ng'emisyet eng' yaigap tengek?" 
Job31:4 Tos ma keerei ortinwekyuk, ak koiti kakwautikyuk tugul?" 
Job31:5 Ngot ko ki awendotee tangoita, ak kochaakta keldanyu kwo ole mi ng'aalseet," 
Job31:6 Ko ngegera anyun eng' karagendoet ne po iman, si kobiit konai Kamuktaindet imandanyu." 
Job31:7 Ngot ko kagomasta kakwaennyu, ak koosup muguleldanyu konyekyuk, ak ngot ko kagonam tisyet age tugul eunekyuk," 
Job31:8 ko myee agoolso anyun ak ingoam chiito age; Ee, ingitut peegap mbareennyu." 
Job31:9 Ngot ko ki kochuut kwony muguleldanyu, ak ki aribis eng' kurgeetap chiitap kokwennyu," 
Job31:10 ko ingong'aisechi anyun osotyondennyu chiito age, ak ingong'uruukyi alage ineendet." 
Job31:11 Amu kasetap myat ko tengekto ne oo, Tengek nooto ne nyoljin korwookyi kirwoogik." 
Job31:12 Amu nooto ko maat ne igeesu agoi Ng'emisyet, ak kotut ruratennyu tugul." 
Job31:13 Ngot ko ki asas ng'olyootap otwogindennyu ne muren anan ne tye, ye ki kitiytosi ak icheek:" 
Job31:14 Ko tos ayaei nee anyun ye kang'eet Kamuktaindet? Ak ye nyo koteepso, awoljini nee?" 
Job31:15 Ineendet ne kiyaa eng' moet, ko tos ma Ineendet ne kiyaei chiichooto agine? Tos ma Ineendet ne kimimiech eng' moet?" 
Job31:16 Tos ki amelel kibananook magennywa, anan tos ki agoochi konyegap mosoget kong'etyo?" 
Job31:17 Anan tos ki aam kererutyennyu aneege, ak tomo koam ne ma tinyei sigiik?" 
Job31:18 Achicha, ki koner ineendet kemi tuwai kobooch ko aa ming'in, ko uu ye mi ak kwanda, ak ki aegu kandoindetap mosoganooto kobooch ngap kesicho." 
Job31:19 Ngot ko ki ageer chii age tugul kobetei amu ma tinyei ngoroik, anan ageer che nyalildos koma tinyei kiy ne tugegei," 
Job31:20 ngot koma iberuuro suenutikyik, ak ngot koma nyoor lalang'indo eng' koroorigap keechiirekyuk," 
Job31:21 ngot ko ki anamji parak eunnyu agirinde ne ma tinyei sigiik, amu ki ageer toreteennyu eng' ormariich," 
Job31:22 ko ingobut anyun tigikyennyu eng' puita, ingeiri eunnyu kichun." 
Job31:23 Amu ki kamuiset eng' anee nyalilda ne punu Kamuktaindet, amamuuch ayai kiy amu telunatennyi." 
Job31:24 Ngot ko ki amang'u thahabu, ak aleenji thahabu che korooron, inyee ne amang'un," 
Job31:25 ngot ko ki abaibaitu amu oo mogornatennyu, ak amu kiga konyoor eunnyu tuguuk che chaang'," 
Job31:26 ak ngot ko ki ageer asiista ye ki iluu, anan arawet ye kiwendoti eng' kaluunet," 
Job31:27 kot ki kigaigai muguleldanyu eng' ung'oot, kot kong'utut kutinnyu eunnyu," 
Job31:28 ko myee koek niito agine tengekto ne irwookyin kirwoogik: Amu ta kiga amwachi lembech Kamuktaindet ne mi parak. 
Job31:29 Ngot ko ki abaibaitu eng' ng'emisyetap ineendet ne wecho, anan aeetkei ye kinyoor yaityet ineendet," 
Job31:30 achicha, ma achamji kutinnyu koyai tengekto asoom eng' chubisyet saboondanyi." 
Job31:31 Ngot koma mwa piigap emainnyu kole ng'oo ne imuuchi konyoor chii ne ma piyonyi panyeegap Job? 
Job31:32 Ma ru toondet ooreet, amu ki ayaatyi kurgotikyuk kiprutoiyot." 
Job31:33 Ngot ko ki atuch pistoennyu ko uu ye yaei alak, atuch tengektonyu eng' tegeennyu," 
Job31:34 amu ki aiywei tuiyet ne oo, ak ki imua sasisyetap piik eng' kooriikwak, kot asiis, amawe saang'-" 
Job31:35 ee, kata myee nda katinye chii ne kasa! Mi yu siruutyennyu ne po ng'ookset, ingowolwo Ineendet Ne po Kamuktaet. Ak atinye kataamset ne ki sirei punyondennyu!" 
Job31:36 Iman, kata alae eng' tigikyennyu, ak kata aratyinige ko uu naaryeet." 
Job31:37 Kata amwachini ineendet koitetap kakwautikyuk, kata ariikyini ineendet ko uu pounindet." 
Job31:38 Ngo waagena emennyu, ak koriiryo kibagenge ole ki kibat," 
Job31:39 ngot ko ki aam logoekyik ama aal, anan agoochi piigap ko po kobeet saboonwekwak," 
Job31:40 ko ingobiityo anyun katook che rutei piich kogeer nganuuk, ak kogeer timdo baale. Kagogeskei ng'aleegap Job." 
Job32:1 Kosiisyo anyun pichooto somogu, mata kowolji kiy Job, amu kigeerei Job eng' kabwaatutikyik kole po iman ineendet." 
Job32:2 Ki nereech anyun kot Elihu weeriitap Barakel Busindet, ne po ooreetap Ram. Ki nereekyi kot Job amu ki iityigei imanda ne kata iityin Kamuktaindet." 
Job32:3 Ki nereech kogeny kot agobo choronokyik somok, amu ki ma nyoor icheek kiit ne woljin Job, ago ki igikyi ineendet." 
Job32:4 Kiga igen Elihu kong'alaalji `icheek Job amu ki eecheen eng' kenyiisyek icheeget kosiir ineendet. 
Job32:5 Ye kingo keer Elihu kole ma nyoor pichooto somogu kiit ne wolu, konereech kot." 
Job32:6 Kowol anyun Elihu weeriitap Barakel Busindet kole aa neran, ago okweek ko oo poisyek che eecheen eng' kenyiisyek miising'. Ko uu nooto anyun ko koasiis, ma agany aboorwok kabwaatennyu." 
Job32:7 Koale, nyoljin poisyek che eecheen kong'alaal, ak nyoljin chaang'indap kenyiisyek koneet utaatyet." 
Job32:8 Ago mi `kabuuset chiito, igoochin kabuusetap `Ineendet Ne po Kamuktaet icheek kaguiyet." 
Job32:9 Ma kotugul che oosen ko utaatiin, ama che oosen che iguitos kirwooget." 
Job32:10 Amwae anyun ale ogasa; si aboor agane ole abwaatitai. 
Job32:11 Koageni ng'aleekwok, koaepchini iit ng'aleekwok, ye koocheeng'e kiit ne omwae." 
Job32:12 Koaepchok iit, ak ogeero, ma piit chii ne koiterteer Job, anan ne kowol ng'aleekyik eng' okweek." 
Job32:13 Oriipkei si momwa ole kageegu che utaatiin. Ne iterteeri ko Kamuktaindet, ma chii." 
Job32:14 Amu ma tokyo ng'aleekyik, amawoljini ineendet kiy eng' ng'aleekwok." 
Job32:15 Kwong'dos icheek, mata kowol kiy. Ma tinyei ng'olyoot ne mwaei." 
Job32:16 Tos kanyool agen, amu ma ng'alaaldos, amu tonondos kosistos, ama kowolu kiy?" 
Job32:17 Awolu agane kebebertanyu, abooru agane kabwaatennyu." 
Job32:18 Amu kigonyiia ng'aleek; igiila kabuuset ne atinye. 
Job32:19 Ogeero, uu moennyu divaik che ma tinyei ole mandoe; kergei ak sotonik che leelach che machei koyesyo." 
Job32:20 Ang'alaali, si kobiit asap, ayaate kutinnyu ak awolu." 
Job32:21 Asaok ale, amogoono atiytiy chii age tugul; amagoochini chii age tugul kainaik che ilasunegei puch." 
Job32:22 Amu mangen agoito kainaik che kilasunegei puch; si ma istoa Yaindennyu kochokyo. 
Job33:1 “Ago asaain anyun Job ale, igas ng'aleekyuk, ak iepchi iit ng'aleekyuk tugul." 
Job33:2 Neegit anyun ang'alaal, twegu ng'elyeptanyu eng' kutinnyu." 
Job33:3 Ibooru `ng'aleekyuk imandap muguleldanyu; ak mwaei kutinnyu tuguuk che po iman, che ingen." 
Job33:4 Ki koyaa kabuuset ne po Kamuktaindet, koono asap kabuusetap Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job33:5 Ngimuuchi, iwolwoo; tonon, tetwa ng'aleeguk komyee." 
Job33:6 Kiit ne iuu eng' taitap Kamuktaindet, auu nooto agane; ki kiyaena agane meneet." 
Job33:7 Mat kogoonin kamuisennyu iyweisye, ama nyigiisyinin eunnyu." 
Job33:8 Iman, kaing'alaal agase, ak kaagas ng'aleeguk komwaei koleen," 
Job33:9 ‘Aa tiliil, ma tinye kachililut; ma tinyei leluut, ama mi tengek eng' anee." 
Job33:10 Nyoorchino tuguuk che irwogunena, iita aek punyondennyi." 
Job33:11 Indoi keelyekyuk temeleiywek, keerei ortinwekyuk tugul.’" 
Job33:12 Awolun, me po iman eng' ng'olyoondoni; amu oo Kamuktaindet kosiir chiito." 
Job33:13 Amu nee si oborye ineendet? Ago ma tetyin chii ng'aleekyik agot agenge. 
Job33:14 Amu ng'alaali Kamuktaindet konyil agenge, ee, konyil aeng', agot ngo ma naei chii." 
Job33:15 Eng' karwotitoet, eng' ng'ang'utyet ne po kemoi, ye nyoonjin piik rwondo ne nyigiis, ye inuuktos eng' itook." 
Job33:16 Yaatei anyun itigap piik, ak kong'ooch kaneetisyennywa," 
Job33:17 si kobiit koisto chiito eng' kiit ne tokyingei, ak koung'e chiito menoteet." 
Job33:18 Riibei saboondanyi si ma ibutyi kererit, ak koriibei sabeennyi si ma par rotwetap chok." 
Job33:19 Kitigone kogeny ng'wanindo eng' itogunnyi, ak pooryeet ne mi kotugul eng' kawekyik." 
Job33:20 Kot kowech `sabeennyi amitwogik, ak kowech `saboondanyi amitwogik che anyinyen." 
Job33:21 Sagiiti poortanyi, kot koma kegeerei; ak kotook kawekyik che ki ma ko taagu." 
Job33:22 Ee, riikyin saboondanyi keriinget, ak koriikyi sabeennyi ng'emiik." 
Job33:23 Ngot komi malaikaiyat kobooto ineendet, kaweegindetap ng'aleek, agenge eng' eliphuut, si koboorchi chiito kiit ne po iman," 
Job33:24 koriiree ineendet anyun, ak kole, ‘Saru ineendet si ma rorokyi Keriinget, kaanyooru katyaget." 
Job33:25 Ng'arng'aritu poortanyi kosiir ne po lakweet, ak koweekyingei peetuusyegap ming'inatennyi.’" 
Job33:26 Saaei Kamuktaindet ak kogasyi ineendet; kot konyo tainnyi eng' poiboiyet, ak koweekyi chiito imandanyi." 
Job33:27 Tyeni eng' taitap piik ak kole ki ayai tengekto, ak amaas kiit ne ki po iman, ama kelwo kiy." 
Job33:28 Kigosar saboondanyu si ma wo kererit, ak kogeer saboondanyu lapkeiyet." 
Job33:29 Yaei Kamuktaindet tuguuchuuto tugul, yaei konyil aeng' konyil somok koyachin chiito," 
Job33:30 si koweech saboondanyi komang'une Keriinget, si kobiit kogeer lapkeiyetap saboondo." 
Job33:31 Keer komyee, ee Job, kasa; siis, si ang'alaal." 
Job33:32 Ngitinye kiy age tugul ne imwae, iwolwoo; ng'alaal, amu amache aiityin imanda." 
Job33:33 Ngo ma uu nooto, igaswa; siis, si aneetiin utaatyet.”" 
Job34:1 Ki testai `Elihu kole," 
Job34:2 “Ogas ng'aleekyuk, okweek pichu utaatiin, ak oepcha iit okweek che otinye naet." 
Job34:3 Amu tyemei itit ng'aleek, ko uu ye chamchami kutit amitwogik." 
Job34:4 Ongelewenjige kiit ne po iman, ongenai acheeget kiit ne myee." 
Job34:5 Amu kamwa Job kole, ‘A po iman, ak kigoistoena Kamuktaindet che nyoljino." 
Job34:6 Nganda a po iman ko ki kiita keele aa kiplembechwa, ma inyaaksei moennyu, agot ngo ma tinye kachililut.’" 
Job34:7 Ngoro chii ne uu Job, ng'oo ne eei sasisyet ko uu peek?" 
Job34:8 Ne wendoti kobooto yaigap tengekto, ak kowendoti ak piik che yaach." 
Job34:9 Amu ki komwa kole, ‘Ma keljin kiy chiito kobaibaegei Kamuktaindet.’" 
Job34:10 Ogas anyun amu nooto, pichu otinye naet, ingolooit eng' Kamuktaindet keele imuuchi koyai yaityet. Ak ingolooit eng' Ineendet Ne po Kamuktaet, keele koyai tengekto." 
Job34:11 Amu yaakyin chiito ko uu poisyonikyik, ak kogoochi chii age tugul konyoor ko uu ortinwekyik." 
Job34:12 Ee, iman, ma yaei `Kamuktaindet kiy ne ya, ama imaasi kirwooget Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job34:13 Ng'oo ne ki ng'at ineendet si koriip ng'wony? Anan ng'oo ne ki inde ineendet ng'wony komugul ole tebee? 
Job34:14 Ngot komach Kamuktaindet koweekyigei saboondo ak kabuusetap chiichooto," 
Job34:15 kobegu anyun piik tugul kibagenge, ak koweekyingei chiito ng'ung'unyek." 
Job34:16 Ngot itinye anyun kaguiyet igas niito. Epchi iit ng'aleekyuk. 
Job34:17 Tos imuuchi kobounis ineendet ne wechei imanda? Ak tos igikyini inyee ineendet ne po iman ak ko kiim? 
Job34:18 Ng'oo ne leenji laitoryat, ‘Ii ya!’ Anan keleenji piik che taagunotiin, ‘Oo yaacheen!’" 
Job34:19 Kotam nee anyun eng' ineendet ne ma konyiti pounik, ne ma keerei mogoreek kosiir kibananook? Amu poisyonigap eunekyik icheek tugul." 
Job34:20 Pegu eng' ye matya, agot kemoi kween. Potandos piik ak kosiirto, ak ki istoi che kiimeen ama eng' eutap chii." 
Job34:21 Amu keerei konyekyik ortinwegap chii, ak kogeerei panwekyik tugul." 
Job34:22 Ma mi mesundeito, anan urwetap meet, ne imuuchi koung'egei yaigap tengekto." 
Job34:23 Amu ma nyooljin ineendet kota kobwaat chiito, kole nyoljin kwo taitap Kamuktaindet eng' kirwooget." 
Job34:24 Tonatoni piik che kiimeen eng' ortinwek che ma naoksei, ak konde alak kogeer icheeget." 
Job34:25 Nae anyun poisyonikwak, ak kogabui kemoi, si kobiit keng'em icheek." 
Job34:26 Pirei icheek amu yaitwogikwak, ye keerei piik alak," 
Job34:27 amu kimasta, ma isup ineendet, ama ibwaat age tugul eng' ortinwekyik." 
Job34:28 Kot kogoochi riiregap kibananook koit ole mi ineendet, ak ki kas riiregap che kinyaliili." 
Job34:29 Ye kasiis ineendet, ko ng'oo anyun ne igikyin ineendet? Ak ye uny togeennyi, ko ng'oo ne imuuchi kogeer? Ngo yachi poror anan ko chii, ko kergei." 
Job34:30 Ma igoochin kolaitoran chiito ne ma iywei Kamuktaindet, si ma piit chii ne riichei piik." 
Job34:31 Tos amu nee si ma mwachi chii age tugul Kamuktaindet, koleenji, ‘Ka amuite eng' katigonet, ma ayae leluut kogeny," 
Job34:32 Ineeta che ma keere; ngot ko ki ayai tengekto, koma yae kogeny.’" 
Job34:33 Tos piitu yaakyinennyi ko uu ye ichame amu ieesyoi? Amu kanyool ilewen, ma anee, ara mwaa anyun che ingen." 
Job34:34 Leenjino piik che tinyei naet, ee, chii age tugul ne utaat ne kasa, komwaei koleen," 
Job34:35 ng'alaali Job koma tinyei naet, ama mi ng'omnateet ng'aleekyik." 
Job34:36 Kata myee ketyem Job agoi let, amu kergei waluunennyi ak ne po piik che yaacheen." 
Job34:37 Amu tesyin ngelelnateet tengektanyi, iraprabi eunekyik eng' kwenunnyo, ak kotesei ng'aleekyik kogirinda Kamuktaindet.”" 
Job35:1 Kowol kogeny Elihu kole," 
Job35:2 “Tos ileen imandang'ung' niito, anan imwae ile, ‘Siirei imandanyu ne po Kamuktaindet,’" 
Job35:3 ye iteebe ile, ‘Nee kelunet ne inyooru?’ Anan, ‘Nee kelunet ne anyooru ne siirei nda kagayai tengekto?’" 
Job35:4 Awolun anyun, kobooto choronoguk." 
Job35:5 Inyal kipsengwet ak igeer; keer poolik, che mi parak kosiirin." 
Job35:6 Ngot ko keiyai tengek, ko keyachi nee ineendet? Ak ngot ko tesoksei pistaosyeguk, ko keyachi nee ineendet?" 
Job35:7 Ngot ii po iman, igoochini nee ineendet? Anan taachei nee eng' eung'ung'?" 
Job35:8 Imuuchi kogoochi yaityeng'ung' ng'wanindo kipkosabei age; ak imuuchi imandang'ung' kogoochi keljinet kipkosabei age. 
Job35:9 Riirtos amu chaang'indap usiisyosyek; Riirtos komachei toreteet amu eutap ineendet ne tinyei kamuget. 
Job35:10 Ago ma mi ne mwaei kole, ‘Mi ano Kamuktaindet Yaindennyu, ne koonu tyenwogik kemoi," 
Job35:11 Ne ineetech kosiir tyong'igap ng'wony, ak kong'omitech kosiir toriitigap parak?’" 
Job35:12 Riirtos anyun, ago ma mi ne woljin kiy, amu menoteetap piik che yaach." 
Job35:13 Iman ma kasei Kamuktaindet tangoita, ama iiti Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Job35:14 Kotam nee ye imwae ileen ma keere ineendet, mi ng'aleek tainnyi ak igeni." 
Job35:15 Ne siirei, ko amu ma nyo ineendet eng' nereegekyik, ama iiti menoteet miising'." 
Job35:16 Ko yaat anyun Job kutinnyi komwa ng'aleegap puch; Tesei ng'aleek che ma tinyei naet.” 
Job36:1 Kitestai Elihu eng' ng'alaalennyi ak komwa kole," 
Job36:2 “Kang'wa kitigin, si aboorun; amu ta atinye ng'olyoot ne amwae ne kata mwaei Kamuktaindet." 
Job36:3 Aibune naennyu ole loo, si aiityi imanda Yaindennyu." 
Job36:4 Amu ma lembech ng'aleekyuk iman: Mi kobooten ineendet ne ititaat eng' naet. 
Job36:5 Iman, po kamuget Kamuktaindet ama sasei chii tugul; tinyei kamuget eng' kimnateetap kaguiyet." 
Job36:6 Ma riibei sabeetap che yaacheen, ago igoochin che kinyaliili imandanywa." 
Job36:7 Ma istoe konyekyik piik che po iman: ago indoi icheek kotebi koigeny kobooto laitorinik eng' ng'echeretap laitornatet, ak kitoroori icheek." 
Job36:8 Ak ngot keerat eng' mugurek, ak keeratee poroonigap nyalilda," 
Job36:9 Koboorchi anyun icheek poisyennywa, ak pistaosyekwak, icheeget che ki yai teng'ek eng' menoteet." 
Job36:10 Yaatei kogeny itiikwak si kogas kaneetisyet, ak kong'at kole kometo icheek eng' tengekto." 
Job36:11 Ngot kogas iit ineendet ak koot, koboisyee peetuusyekwak eng' kaberuret, ak koboisyee kenyiisyekwak eng' poiboiyet." 
Job36:12 Ago ngot koma kas iit, kolustos eng' rotwetap chok, ak kobek ama tinyei naet." 
Job36:13 Ago icheek che ma iywei Kamuktaindet eng' muguleldo, kogonorchingei nereegek. Ma riirtos kosoomei toreteet ye kabir `ineendet icheek." 
Job36:14 Pegu ye ta ko neran, ak lustos saboonwekwak kobooto che ng'woneen." 
Job36:15 Ago saru che kinyaliili eng' nyalildanywa, ak koyaat itiikwak eng' usiisyennywa." 
Job36:16 Ee, imutun imang'une pichiindo; Inyo ole paraa, ole ma mi tiritindo, kot iit ole kindoi meseng'ung' konyiie mwanik." 
Job36:17 Ago kagonyiin kirwoogutigap chii ne ya; Namin kirwooget ak imanda. 
Job36:18 Amu mi nereegek, iriipkei si ma ichuutin talbistang'ung'; Anan komaasin ooindap asoya." 
Job36:19 Tos yamin mogornatosyeguk, kot ko menyooru pichiindo, anan yamin kimnatosyek tugul che po kamugeng'ung'?" 
Job36:20 Amat imach kemout, ye ki istoi piik eng' komostanywa." 
Job36:21 Riipkei, amemage kiy tengekto, amu ki ilewen niito kosiir nyalilda." 
Job36:22 Keero, tororitu Kamuktaindet eng' kamugennyi: Ng'oo kaneetindet ne uu ineendet?" 
Job36:23 Ng'oo ne kigong'at ooreennyi? Anan ng'oo ne imuuchi komwa kole, ‘Keyai ne ma po iman?’" 
Job36:24 Ibwaat itoroor poisyennyi, ne ki kotyenji piik." 
Job36:25 Kagogeer piik tugul nooto; Keerei piik eng' ole loo. 
Job36:26 Oo Kamuktaindet, ama kinae ineendet; ma naaksei koitetap kenyiisyekyik." 
Job36:27 Amu ichuuti ineendet peek eng' kibungwerennyi, che rong'ugei eng' ropta ak koroot." 
Job36:28 Che rong'u poolik, si korobonji piik ropta ne oo." 
Job36:29 Tos imuuchi chii koguiyo kaiyestaetap poolik, ak tuloosyegap meng'ootennyi?" 
Job36:30 Keer, ole iitoitoi kalyeleet koyiem ineendet; ak tuchei nyanjet ole po ng'wony." 
Job36:31 Amu irwookyinee piik chuuto; ak koonu amitwogik eng' chaang'indo. 
Job36:32 Tugee `eunekyik kalyeleet; ak kong'at ole kwere. 
Job36:33 Mwaitoi `tuleet ineendet, ibooru tuuga usoonet ne nyoonei.”" 
Job37:1 Potani muguleldanyu agobo niito kora, pirei eng' komostanyi." 
Job37:2 Ogas anyun cheetap tuugeennyi, Ak cheet ne mang'une kutinnyi." 
Job37:3 Iyooktoi kwo kureret tugul ne po kipsengwet, ak koyooktoi kalyelennyi koyom ole poochin ng'wony." 
Job37:4 Ye ibata kotugul; kotul eng' tuugeetap etunatennyi, ak magerei `ineendet icheek ye kagigas tuugeennyi." 
Job37:5 Tulei Kamuktaindet eng' tuugeennyi eng' kwong'eet; Yaei tuguuk che eecheen, che ma kimuuchi kiguiye." 
Job37:6 Amu leenjin teluji, obutyi ng'wony, mwachin ko uu nooto ropta ne inesi, ak roptanyi ne kiim." 
Job37:7 Eng' kasarata, ko ratei eutap chii age tugul; Si kobiit konai piik tugul che kiyaei." 
Job37:8 Pendii anyun tyong'ik ole ung'egei, Ak kotebi eng' kebenonikwak." 
Job37:9 Punu usoonet ne oo kooriigap murot tai: Kobun kaitityet murot kaataam. 
Job37:10 Koonu kabuusetap Kamuktaindet peek che ki kogau: Ak kogau chaang'indap peek. 
Job37:11 Igoochin ineendet pooldet ne nyigiis peek; Iitoi poldetap kalyelennyi. 
Job37:12 Weleligei eng' kandoisyennyi, si kobiit koyai kiit age tugul ne kang'atyi icheek, eng' ng'wonyut ne ki menyei." 
Job37:13 Ngo po katigonet, anan ngo po emennyi, anan ngo po rireenet, kogoonu ui tugul." 
Job37:14 Kas ng'olyoondoni, ee Job: Tonon, ak ibwaat poisyonigap Kamuktaindet che kikwong'ee." 
Job37:15 Tos ingen inyee ole ng'atitoi Kamuktaindet icheek, ale ng'atitoi kokweny kalyeleetap poldennyi kooluu?" 
Job37:16 Tos ingen ole songinindoi poolik, poisyonik che kekwong'ee, che po ineendet ne ititaat eng' naet?" 
Job37:17 Lalang'en miising' ngoroiguk, ye kasiis emet eng' usoonet ne po murot tai?" 
Job37:18 Tos imuuchi iite sengwetyet kobooto ineendet, ne kiim ko uu kioit ne ki kichoot si kitanyi?" 
Job37:19 Ineetech kiit ne kimwachini ineendet; Amu ma kimuuchi ketet ng'aleekyok amu mesundeito. 
Job37:20 Tos kimwachin ineendet keleenjin, amache ang'alaal? Anan tos mach chiito kelugui?" 
Job37:21 Ma keerei anyun piik lapkeiyetap asiista ne iluu eng' sengwetisyek, ye isto usoonet poolik ak kotiliil icheek." 
Job37:22 Punu murot kaataam kakweng'et ne uu thahabu. Tinyei Kamuktaindet etunateet ne kiywei. 
Job37:23 Ma kimuuchi kegeer Ineendet Ne po Kamuktaet; tinyei telunateet eng' kamuktaet: Ma inyalilisyei eng' kirwooget ak eng' imanda ne oo. 
Job37:24 Iywei anyun `piik ineendet; ma tiytiy age tugul ne utaat eng' muguleldo. 
Job38:1 Ki wolji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Job eng' kipchurchuryet, koleenji," 
Job38:2 “Ng'oo niito indoi kirwooget mesundeito, eng' ng'aleek che ma tinyei naet?" 
Job38:3 Kermengei anyun nguno ko uu muren; amu ating'enen ng'olyoo, ak ko nyolu iwolwoo." 
Job38:4 Ki imi ano ye ki andoi lumeiywegap ng'wony? Mwau anyun, ngot iguitosi." 
Job38:5 Mwaiwo ile ng'oo ne king'atei kakwautikyik, ngot ingen? Anan ng'oo ne kiito porowet eng' paragunnyi?" 
Job38:6 Ki kiratyi ano lumeiywekyik? Anan ng'oo ne ki inde koitanyi ne po luuita; 
Job38:7 ye kityenso kecheigap karon kibagenge, ak kotyendos weeriik tugul che po Kamuktaindet eng' poiboiyet?" 
Job38:8 Anan ng'oo ne kigeree `kurgotik nyanjet, ye kimaran ko uu che punu moet;" 
Job38:9 ye ki ayai pooldet koek ngoryennyi, ak ayachi mesundeito ne nyigiis koek ngoryeetap lakwandit," 
Job38:10 ak ang'atyi ng'atuutyennyu, ak ande temeleiywek ak kurgotik," 
Job38:11 ak ale, ‘Ibochitu yu, mesiire; ak kirang'e yu peeguk che mildogei eng' menoteet?’" 
Job38:12 Tos ki ing'at karonet kobooch ngo piit peetuusyeguk, ak igoochi egonet konai komostanyi;" 
Job38:13 si kobiit konam ole poochin ng'wony, ak kitumdum che yaacheen komong' eng' yooto?" 
Job38:14 Kiwalei ko uu meneet ye king'oochi; ak kotononso tuguuk tugul ko uu ngoryeet. 
Job38:15 Ki etee piik che yaacheen lapkeiyennywa, ak keiri euut ne itorooregei." 
Job38:16 Tos ki ichut kondametusyegap nyanjet? Anan ki iwendote komoswek che ung'ootiin che po rireet? 
Job38:17 Tos ki kibooruun ormariichogap meet? Anan tos ki igeer kurgotigap urwetap meet? 
Job38:18 Tos ki inai tebeesindap ng'wony? Mwau, ngot ingen tugul." 
Job38:19 Mi ano ooreet ne wendi ole menyei lapkeiyet, ak mi ano komostap mesundeito;" 
Job38:20 si kobiit iip kot koit kiwotennyi, ak iguiye ortinwek che pendi koonnyi?" 
Job38:21 Ingen iman, amu kiga kesichin, ak ko chaang' koitetap peetuusyeguk!" 
Job38:22 Tos ki ichut ole kigonoree teluji, anan ki igeer ole kigonoree koigap ropta," 
Job38:23 che ki agonorchi peetuutap nyalilda, ak agonorchi peetuutap pooryeet ak lugeet?" 
Job38:24 Kipcheune ano lapkeiyet, anan kiseerunee ano usoonetap kong'asiis eng' ng'wony?" 
Job38:25 Ng'oo ne ki pet ooreetap maraneet, anan ooreet ne punei kalyeleetap tuleet," 
Job38:26 si kogoochi korobonji emet ole ma mi chii; ak korobonji surkwen ole ma mi chii," 
Job38:27 si kobiyo emet ne karaatya ne kigoguber, ak kogoochi susweek che ng'orng'or kobiityo?" 
Job38:28 Tos tinyei ropta kwanda? Anan ng'oo ne ki sich rewoot ne sau? 
Job38:29 Ki punu moetap ng'oo peek che ki kogau? Ak ng'oo ne ki sich chepkoset ne punu kipsengwet? 
Job38:30 Uueen peek ko uu koita, ak ki konamogis paragutap rireet." 
Job38:31 Tos imuuchi irat karurugutigap Koremerik, anan ityaach ratuutigap Kapsomoguk?" 
Job38:32 Tos imuuchi indochi Masarot eng' peetuusyekwak? Anan tos imuuchi indochi kecheik magalaluut ak lagokyik? 
Job38:33 Tos ingen ng'atuutik che ki king'atyi kipsengwet? Tos imuuchi igimit pounatap taboik eng' ng'wony? 
Job38:34 Tos imuuchi koit kuting'ung' poolik, si kotuchin peek che chaang'?" 
Job38:35 Tos imuuchi iyookte kalyelosyek si koba, Ak koleenjin, ‘Ki mi yu?’" 
Job38:36 Ng'oo ne ki inde utaatyet kebeberwek che po oriit? Anan ng'oo ne ki igoochi kaguiyet kundit? 
Job38:37 Ng'oo ne imuuchi koiit poolik eng' utaatyet? Ng'oo ne tumu chuboinigap kipsengwet," 
Job38:38 Ye kayumgei temburyek koek tulwo, ak konamgei mogooroonik kouegitu?" 
Job38:39 Tos ilogotenjini ng'etuny ne kotoy? Anan ibai neranigap ng'etuunyik kobiyong'so," 
Job38:40 ye ribistos eng' kebenonikwak, ak kounygei eng' ole ma taagu si kosapta?" 
Job38:41 Ng'oo ne paei chepkugit, ye riirchin areekyik Kamuktaindet, ak koombenoti amu ma tinyei che amei?”" 
Job39:1 “Tos ingen peetuusyek che ye iytos sitok? Anan igeere ye iytos kenyelok? 
Job39:2 Imuuchi iit arawek che tarei? Anan ingen peetuusyek ye iytos? 
Job39:3 Ing'uruuktos, si koiiyo eng' aarekwak, ak kogees ng'waninwekwak." 
Job39:4 Tebee chametapkei aarekwak, eegitu eng' kewanin; pendi, ama weeksei kogeny." 
Job39:5 Ng'oo ne ki ityaach sigiryet ne po timiin? Anan ng'oo ne ki ityaach ratuutigap oloitigeet? 
Job39:6 Che ki agoochi komeny surkwen, ak koek ole menyei emetap muunyuk." 
Job39:7 Sasei polatetap nganaseet, ama kasei waagetap chiito ne kweryei." 
Job39:8 Agetye parautyetap tuloonook, ak kocheeng'oti kiy age tugul ne tuon." 
Job39:9 Tos cham soet koboisyeun? Anan tos tebee ole neegitee piung'ung'? 
Job39:10 Tos imuuchi iratyi soet mogombet? Anan tos piruun mbareet ne kaibat? 
Job39:11 Tos imang'u ineendet, amu oo kimnateennyi? Anan tos ibagakyi poisyeng'ung'?" 
Job39:12 Tos imang'u ineendet, ile koibun kesweguk kobwa kaa, ak koyumji peek ole kiboorsee?" 
Job39:13 Paibai tyondap songol kobirobirto kebebaikyik eng' lelesta; nganda ma imuuchi kotirirenot eng' parak. 
Job39:14 Amu metechin mayaikyik ng'ung'unyek parak, si kolalang'e temburyek," 
Job39:15 ak koutye kole tuei keeldo, anan kotyech tyondap timiin." 
Job39:16 Koromjin lagokyik ko uu yo ma chechiik; agot ngo ek puch poisyennyi, koma arageni;" 
Job39:17 amu ki eetee Kamuktaindet utaatyet, ama igoochi kaguiyet." 
Job39:18 Ago ye ing'eet met kolabat, kororechin niito anyun paraisiit ak chiito ne laanyei." 
Job39:19 Tos igoochini paraisiit kimnateet? Anan ilaakyini kaatinnyi masek che usausi? 
Job39:20 Tos inyee ne igoochini ineendet kotoromben ko uu chereng'endet? Imui piich toroornatetap waagaatap seruunekyik. 
Job39:21 Kutei atebweet, ak kobaibait eng' kimnateennyi; torooktoi piik che ilaachi kariik." 
Job39:22 Chotei kaiyweisyet, ama arageni; ama mwee rotwetap chok." 
Job39:23 Poljin ineendet motyetap kipchabonik, kobooto ng'otit ne ilyeli ak ndirit." 
Job39:24 Lugui emet eng' koroomnateet ak nereegek; ama teleli eng' cheetap iryageet. 
Job39:25 Sait age tugul ye cheei iryageet, komwa kole, ‘Haa!’ Kasei siiptap lugeet kota komi ole loo, polatetap kiptainik, ak waagaat." 
Job39:26 Tos tirirene keeret utaatyeng'ung', ak kotokyigei kebebaikyik murot tai?" 
Job39:27 Tos tirirene kipsiichit ng'atuutyeng'ung', ak koteech keswennyi eng' parak?" 
Job39:28 Menyei rwandet, ak tinyei ole rue eng' olooto, tebee serutap koita, ak irimeet." 
Job39:29 Segei eng' yooto tyondanyi; toobeni konyekyik ole loo. 
Job39:30 Chuchuni lagokyik ak icheek korotiik; ak ole mi muuswek, komi yooto agine.”" 
Job40:1 Ki wolji kogeny `Kamuktaindet ne Toroor Job koleenji," 
Job40:2 “Tos imache inyee ne imesesi obelegei ak Kamuktaindet Ne po Kamuktaet? Ingowol chuuto ineendet ne tiitos ak Kamuktaindet.” 
Job40:3 Kowolji anyun `Job Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
Job40:4 “Keero, ma aa kiy; awolun nee? Kagonama kuut." 
Job40:5 Ki amwa konyil agenge, ama awolu kogeny; Ee, ki amwa konyil aeng', ago ma atese.”" 
Job40:6 Kowolji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Job eng' kipchurchuryet, koleenji," 
Job40:7 “Kermenge ko uu muren; amagenen ng'olyoo, ak imwaiwo." 
Job40:8 Tos iwale kirwoogennyu koek puch? Tos irwokwo, si kobiit kiityin imanda?" 
Job40:9 Anan itinye euut ne uu ne po Kamuktaindet? Ak imuuchi itul eng' tuugeet ko uu ineendet? 
Job40:10 Ilaakyigei anyun telunateet ak etunateet; ilaakyigei teegisto ak korooronindo. 
Job40:11 Rong'u nereegeguk che ing'irtogei, ak igeer age tugul ne meenei, ak inyerat." 
Job40:12 Keer age tugul ne meenei ak iming'iin, ak ityekyi ng'wony kiptengeginik eng' ole tononee." 
Job40:13 Ung'e temburyek kibagenge; tuch togoochikwak eng' ole ung'aat. 
Job40:14 Si abarten ale, kagaimuuchi eung'ung' ne po tai kosaruun." 
Job40:15 Keer anyun magasta ne ki ayai ko uu ye ki ayain, ageti ko uu teta." 
Job40:16 Keer anyun, mi kimnateennyi suennyi, mi kamugennyi inoigap moennyi." 
Job40:17 Pirabirtoi saruryennyi ko uu tarakwet; king'walgei tigitigap chotikyik. 
Job40:18 Uu kawekyik kariik che kiimeen che po sugunwet; uu karaaswekyik temeleiywegap kariik. 
Job40:19 Po tai ineendet eng' poisyonik che eecheen che po Kamuktaindet; ineendet ne ki yai tyonyooto, ko ineegei ne imuuchi kobar eng' rotwetap chok." 
Job40:20 Iman paei ineendet tuloonook; ole urerense tyong'ik tugul che po kewanin. 
Job40:21 Rue keetit keel ye mi urwet, eng' saoset oriit, ak nyanyawet." 
Job40:22 Iuuri ineendet keetiik; yiemei ineendet keetiigap kereruusyek. 
Job40:23 Agot ngo nyi peek aineet kot kong'irtagei, koma potani; menegei, agot ngo itu peegap Jordan kutinnyi." 
Job40:24 Tos imuuchi chii konam tyonyooto ye riipsei, anan kotooree serunnyi kateet?”" 
Job41:1 “Tos imuuchi ing'usune ting'ong'et kombetap njireenik? Anan iratee `porowet ng'elyeptanyi? 
Job41:2 Tos imuuchi inde rogoet serunnyi? Anan itoore tagilgilyennyi kombet? 
Job41:3 Tos saisain konyil che chaang'? Anan tos ng'alaalun ng'aleek che tangus? 
Job41:4 Tos oyomiske ak ineendet, si kobiit inam kootin agoi?" 
Job41:5 Tos iurerenji ko uu toriityon? Anan tos irat kobunji tiibiiguk? 
Job41:6 Tos imuuch ko aldaat che namei njireenik? Tos kipchechi ineendet chemung'arainik? 
Job41:7 Tos imuuchi inyiit iriryondennyi kibitinoik, anan inyiit metinnyi ng'otwek che kitoore njireenik?" 
Job41:8 Ngot konam ineendet eung'ung', ibwaati lugeet, ama iyae ko uu nooto kogeny." 
Job41:9 Keero, puch kamang'unet ne kimang'u ineendet; tos ma ibutyin chiito ng'wony ne kageer ineendet?" 
Job41:10 Ma mi ne koroom ne kanyei kong'eet. Ng'oo anyun ineendet ne imuuchi kotonone tainnyu? 
Job41:11 Ng'oo ne kisip kogoono, si aweekyi? Chechuuk tuguuk tugul che mi kureretap kipsengwet." 
Job41:12 Ma siisei agobo kebeberwekyik, anan agobo kimnateennyi ne oo, anan karaaranindanyi." 
Job41:13 Ng'oo ne imuuchi koreegune ngoryennyi ne po parak? Ng'oo ne riikyin kotinyei karnet ne kagilikyin aeng' ne kiratyin kutit? 
Job41:14 Ng'oo ne imuuchi koyaat kurgotigap togeennyi? Ki yiem kamuiset kelekyik. 
Job41:15 Perikyik che kiimeen ko menatennyi. Ki namgei ko uu ng'ookset. 
Job41:16 Rikyindos miising', kot koma chutei usoonet." 
Job41:17 Ki namgei; Ki tiinygei, kot koma kimuuchi kibesyo." 
Job41:18 Ilyeli karyonennyi, ak uu konyekyik chorunetap asiista." 
Job41:19 Mang'une kutinnyi kegenganigap mastinwek, ak iteri maat." 
Job41:20 Mang'une iyeto seruunekyik, ko uu tereet ne kuutu ak mutweek che laldos." 
Job41:21 Inaami kabusennyi nesek, mang'une kutinnyi liplibenetap maat." 
Job41:22 Mi kimnateet kaatinnyi, ak urereni kamuiset eng' tainnyi." 
Job41:23 Ki namgei tagalosyekyik tugul; Ki igiigei ak ma kimuuchi keisto. 
Job41:24 Uui muguleldanyi ko uu koita, ee, uu koitap pai ne tabanu ng'wony." 
Job41:25 Ye kang'eet, koiyweis che kiimeen. Mee mugulel amu kaiyweisyet." 
Job41:26 Ngo leen chii koep, koma tilei kiy, anan kotoor ng'otit anan kochut kipchabet anan kotoor ng'otit ne ng'atip." 
Job41:27 Iiti karnet ko uu susweek, ak sugunonik ko uu keetiik che ki konunio." 
Job41:28 Ma mwee kipchabet; Uu `koik che kewirtoe porowet mobeek. 
Job41:29 Uu `rungusyek mobeek eng' ineendet; rorechin ndirit ne kitooree. 
Job41:30 Uu moennyi rokyonik che ng'atiben; iitoi eng' ng'atateek tuguuk che kiboorsee. 
Job41:31 Igoochin rireet kowaskei ko uu tereet ne mi ma; yaei nyanjet koigei mwaita. 
Job41:32 Leelitu ole kabunei. Meen chiito kaek rireet kalwalek. 
Job41:33 Ma mi ne kergei ak ineendet eng' ng'wony, ne ki kiyai, ne ma iyweisyei." 
Job41:34 Keerei kiit age tugul ne toroor; laitoryat ineendet ne pou menotik tugul.” 
Job42:1 Kowolji anyun `Job Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
Job42:2 “Angen ale imuuchi iyai tuguuk tugul. Ama kimuuchi kegirinda mageng'ung'. 
Job42:3 Keteep ile, ‘ng'oo ni unyei kirwooget ama tinyei naet? Nooto anyun ki amwa che ki ma aguiye, Tuguuk che po kwang'ut eng' anee, che ki ma angen." 
Job42:4 Asaain ale kaswa, si ang'alaal; ating'enen ng'olyoo, ak wolwo.’" 
Job42:5 Ki agasin kityo kibiit; ago ageerin nguno," 
Job42:6 Kasaskei anyun amu nooto, kasigu eng' temburyek ak oreek.”" 
Job42:7 Ak kingo kagomwachi `Kamuktaindet ne Toroor Job ng'aleechuuto, koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Eliphas Temanindet, “Kaanereekyin inyee ak choronoguk tuwai; amu ma omwa kiit ne po iman agobo anee, ko uu ye kamwa otwogindennyu Job." 
Job42:8 Onam anyun kiruugik tisap, mengichik tisap ak okweri koba kap Job otwogindennyu, yeityo ogoitochigei koek kagoochinet ne kibeelei; si kosaiywok Job otwogindennyu. Amu kachamji, si ma yaiywok ko uu abusnateng'wong'; amu tomo omwa kiit ne po iman agobo anee, ko uu ye komwa otwogindennyu Job.”" 
Job42:9 Ki pa anyun Eliphas Temanindet, Bildad Suindet ak Sopa Naamatindet, koyai ko uu ye ki ng'at Kamuktaindet ne Toroor: ak kitaach `Kamuktaindet ne Toroor Job." 
Job42:10 Kowal anyun `Kamuktaindet ne Toroor ratetap Job, ye kingo sa agobo choronokyik. Ki igoochi `Kamuktaindet ne Toroor Job konyil aeng' kosiir che ki tinyei eng' tai." 
Job42:11 Kobwa weeriik tugul che tupcho, chepkametwagik tugul ak piik tugul che ki ingengei ak koamisye koonnyi kobooto ineendet. Ki riirchi ak kogaigai ineendet agobo yaityet tugul ne ki ipchi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet. Ki igoochi chii age tugul fedhaiyat ak kogoochi chii age tugul peteitap thahabu." 
Job42:12 Ki iberuur anyun `Kamuktaindet ne Toroor peetuusyek che po let che po Job kosiir peetuusyekyik che po tai, amu ki tinyei keechiirek eliphuusyek taman ak ang'wan, tambeesik eliphuusyek lo, eiik eliphuusyek aeng' che po chogit ak iyuogik eliphuut che po sigiroik." 
Job42:13 Ki tinyei kogeny weeriik tisap ak tiibiik somok. 
Job42:14 Ak kiguure kainetap ne po tai, Jemima, koguure ne po aeng', Kesia ak koguure ne po somok, Keren-hapuk." 
Job42:15 Ak ki ma komiitei emet tugul kwonyiik che korooron kosiir tiibiigap Job, ak ki igoochi kwandanywa icheek poroteet kobooto weeriik che tupcho." 
Job42:16 Ak kingo pata niito kotar Job kenyiisyek pogol agenge ak artam. Ki keer weeriikyik ak weeriigap weeriikyik, agoi ibinda ne po ang'wan." 
Job42:17 Ki ilil anyun Job, kotinyei kenyiisyek che chaang'." 
Psalms1:1 Iberuurot chii ne ma namei ng'aleegap piik che yaacheen, ama tononee ooreetap kiptengeginik, ama tebee ng'echereetap saasiik." 
Psalms1:2 Ago paibaitune ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor; ak kobwaatoti ng'atuutyennyi peet ak kemoi. 
Psalms1:3 Kergeitu ineendet ak keetit ne ki kiminji ole neegitee ainoosyek, ne yiei logoekyik eng' peetuusyekyik, ama restos sogekyik. Iberuurokse kiy age tugul ne yaei." 
Psalms1:4 Ma uu nooto che yaacheen; ago kergei icheek ak meteteek che ibei usoonet. 
Psalms1:5 Eng' nooto anyun ma tonondos che yaacheen eng' kirwooget, ama tonondos kiptengeginik eng' tuiyetap che po imanda." 
Psalms1:6 Amu ingen Kamuktaindet ne Toroor ooreetap che po imanda; ago petei ooreetap kiptengeginik. 
Psalms2:1 Amu nee si koyumgei pororyosyek ak koboldos? Amu nee si kobwaatoti piik tuguuk che ma namegei ak kiy? 
Psalms2:2 Tetegei laitorinigap ng'wony, ak irwoochi pounik che kagotuiyo, agobo Kamuktaindet ne Toroor ak nenyi ne iilaat." 
Psalms2:3 Mwaei icheek kole, “Ongeng'eti tuguukwak che ratiisye, ak kewiirte poroonikwak eng' oldanyo.”" 
Psalms2:4 Roryei ineendet ne tebyei eng' kipsengwet; ak kochot `Kiptaiyat icheek. 
Psalms2:5 Ak kong'alaalji anyun eng' nereegekyik, ak konyaliil icheek eng' nereegekyik che ng'woneen, kole," 
Psalms2:6 “Kande laitoryandennyu `Zion tulweennyu ne tiliil.” 
Psalms2:7 Abartoi ng'atuutyetap Kamuktaindet. Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Ii weeriinnyu; kaasichin rani." 
Psalms2:8 Sooma, si agoonin pororyosyek koek poroteng'ung', ak agoonin ole poochin ng'wony kobunjiin." 
Psalms2:9 Itue icheek `kirokto ne po karnet; ak ituatui icheek ko uu rokyetap cheptereniot.” 
Psalms2:10 Nooto anyun, osich utaatyet, okweek laitorinik; oneetkei, okweek kirwoogigap ng'wony." 
Psalms2:11 Oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor eng' kaiyweisyet; ak oboiboitu eng' potanet. 
Psalms2:12 Oming'inityigei weeriit si ma nereech, ak olusye eng' ooreet, amu imuuchi konereech miising' eng' chokyinet. Iberuurotin icheek tugul che imang'u ineendet." 
Psalms3:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, kagotesak puunikyuk ne tya! Chaang' ne tya che ng'eetyina!" 
Psalms3:2 Miitei che chaang' che mwaei agobo saboondanyu, koleen, “Ma tinyei chiichi yetunet eng' Kamuktaindet.”" 
Psalms3:3 Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko ii long'eet ne mi komoswek tugul eng' anee; ii teegistanyu ak ii tiindetap metinnyu." 
Psalms3:4 Ariirchini Kamuktaindet ne Toroor eng' kutinnyu, ak ki wolwo eng' tulweennyi ne tiliil." 
Psalms3:5 Ki alyelde eng' ng'wony ak anuuch, ki agosu kogeny, amu ki igimita Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms3:6 Ma ywei piik tamanusyegap eliphuusyek, che kayiema kotokyagei eng' komoswek tugul." 
Psalms3:7 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor! Sarwo, ee Kamuktaindennyu! Amu ki irabaach matang'wegap puunikyuk tugul; ki iri kelegap kiptengeginik." 
Psalms3:8 Po Kamuktaindet ne Toroor yetunet; ingotebee perurtang'ung' piiguk. 
Psalms4:1 Wolwo ye aguurin, ee Kamuktaindet ne po imandanyu! Ki indea parautyet ye ki atinye nyalilda; rireena ak igaswa saaennyu." 
Psalms4:2 Ee okweek, weeriigap piik, owale teegistanyu koek teweernateet kot kotyanit? Agoi au ochame ng'aleek che ma namegei ak kiy, ak ocheeng'e lembechek?" 
Psalms4:3 Ago onai ni ole ki kotabaanjigei Kamuktaindet ne Toroor chiito ne po iman; kasei Kamuktaindet ne Toroor ye aguure ineendet. 
Psalms4:4 Eng' nereegekwok ko moyai tengek; ye omi itook, ong'alaaljigei eng' mugulelwekwok ak osisye." 
Psalms4:5 Ogoite tiseiywek che po imanda, ak omang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms4:6 Mwaei che chaang' kole, “Ng'oo ne iboorwech kiy ne myee? Ee Kamuktaindet ne Toroor, tokyech lapkeiyetap togeng'ung'!”" 
Psalms4:7 Ki inde muguleldanyu kaagaasetapkei, kosiir ne tinyei icheek ye katesak peekwak ak divaikwak." 
Psalms4:8 Alyeldoi ak anuuchi eng' kaalyeet, ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee inyegei ne igoono ameng'iis eng' chametapkei." 
Psalms5:1 Epchi iit ng'aleekyuk, ee Kamuktaindet ne Toroor, ruchi kabwaatutikyuk." 
Psalms5:2 Kas ye atwegu ariire, Laitoryandennyu ak ko Kamuktaindennyu, amu inyee ne asaae." 
Psalms5:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, igase kutinnyu karon; atetuun saaennyu karon, ak ageni iwolwoo." 
Psalms5:4 Ma ii Kamuktaindet ne ibaibaitune yaityo; ama tebee oldang'ung' yaityo. 
Psalms5:5 Ma tonondos eng' taing'ung' menotik; iweche yaigap yaityet tugul. 
Psalms5:6 Ing'eme che mwaei lembechek; wechei Kamuktaindet ne Toroor tumdaindetap korotiik ak ng'aaliindet. 
Psalms5:7 Ago anee, eng' chaang'indap rireeng'ung' pogei, anyoone koong'ung'; eng' kaiyweisyeng'ung' agutunyi atokyinige hekalung'ung' ne tiliil." 
Psalms5:8 Ee Kamuktaindet ne Toroor, indoiywa eng' imandang'ung', amu puunikyuk che sapchino; ilitiit oreng'ung' eng' tainnyu." 
Psalms5:9 Ma mi lititindo eng' kutusweekwak; tengek kityo mugulelwekwak. Kererit ne yaataat mookwekwak; ak lasei piich eng' ng'elyebwekwak. 
Psalms5:10 Iityi icheek tengekto, ee Kamuktaindet; ingobutyo icheek eng' kirwoogutikwak. Oon icheek eng' chaang'indap pistoennywa, amu ki ingeleljin." 
Psalms5:11 Ago ingoboiboitu icheek tugul che imang'un, Ingotyenso eng' poiboiyet icheek agoi, amu iriibe icheek. Ingoboiboitu ak icheek eng' inyee che chamei kaineng'ung'." 
Psalms5:12 Amu inyee Kamuktaindet ne Toroor iberuuri chiito ne po imanda; iyieme ineendet chamyeng'ung' ko uu long'eet. 
Psalms6:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, megera kong' eng' nereegeguk, anan itigoono eng' nyitateng'ung' ne ng'waan." 
Psalms6:2 Rireena, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu aa nyalulat; ee Kamuktaindet ne Toroor, isooba, amu nyalildos kawekyuk." 
Psalms6:3 Nyalili agine saboondanyu miising', ee inyee Kamuktaindet ne Toroor, tyanitu?" 
Psalms6:4 Iweege, ee Kamuktaindet ne Toroor, saru saboondanyu; sarwo amu chamyeng'ung' ne tala." 
Psalms6:5 Ma mi chii ne ibwaatin eng' ye mi meet. Mwaun ng'oo kongoi eng' ye mi che ki kobek? 
Psalms6:6 Kaang'et eng' tigenoikyuk; marane peegap kong' itogunnyu kemout age tugul; sachin peekyuk po kong' ole arue. 
Psalms6:7 Machei kong'emogis konyekyuk amu arageneet; kagoosegitu amu puunikyuk tugul. 
Psalms6:8 Oistoenage, okweek tugul yaigap tengekto! Amu kagogas Kamuktaindet ne Toroor tuugeetap riirekyuk." 
Psalms6:9 Kagogas Kamuktaindet ne Toroor soomsennyu; taachei Kamuktaindet ne Toroor saaennyu. 
Psalms6:10 Ililandos puunikyuk tugul ak konyalildos miising'; weechegei let ak kolilaanso eng' yooto. 
Psalms7:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, inyee ne amang'un; sarwo eng' icheek tugul che onwo, ak ieta." 
Psalms7:2 Si ma kereer saboondanyu ko uu ng'etundo, si ma tonaton, ama mi chii ne sarwo." 
Psalms7:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, ngo ki ayai ni, ngo mi tengek eunekyuk," 
Psalms7:4 ngo ki ayaakyi yaityo ne ki kimi tuwai eng' kaalyeet, anan ki arebee kiy punyondennyu ko mangen," 
Psalms7:5 ko ingoon anyun puunyoot saboondanyu kot konam; ingotyekyi ng'wony saboondanyu, ak konde temburyek teegistanyu." 
Psalms7:6 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' nereegeguk, tonon kirinde koroomnatetap nereegegap puunikyuk. Ng'eet, ee Kamuktaindet, ki ing'at kirwooget." 
Psalms7:7 Ingoyiemin tuiyetap pororyosyek, ak iweege parak ibou icheek." 
Psalms7:8 Ibesyechin `Kamuktaindet ne Toroor pororyosyek; irwookseiywa, ee Kamuktaindet ne Toroor ko uu imandanyu, ak ko uu kagesunatennyu pogei." 
Psalms7:9 Ingowong'kei tengektap kiptengeginik, ago igimit ne po imanda. Ee Kamuktaindet ne po imanda, inyee ne isyachi kabwaatutik ak mugulelwek." 
Psalms7:10 Long'ennyu Kamuktaindet, ne saru che po iman eng' mugulelwek." 
Psalms7:11 Kamuktaindet ko kirwoogindet ne po iman, Kamuktaindet ne nereekyin kiptengeginik kotugul." 
Psalms7:12 Ngot ko masik chii, kolitei Kamuktaindet rotwennyi po chok; kagoriich ak kong'i kwangennyi." 
Psalms7:13 Ki kochop kariikyik che kiimeen, yaei kipchabonikyik che po maat." 
Psalms7:14 Ogeero ole manaktoi `icheek yaityet, ee, kogomanach yaityet, ak kosich lembeita." 
Psalms7:15 Kogochop keriinget, kot kobal, kogobutyi keriingonooto kobaalei." 
Psalms7:16 Weekyingei metinnyi yaityennyi; ak kobutyi paragutap metinnyi koroomnatennyi. 
Psalms7:17 Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi ko uu imandanyi; ak atyenjini kalasunet kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet Ne Toroor Miising'." 
Psalms8:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyo, konyitot ne tya kaineng'ung' eng' ng'wony komugul! Ki inde telunateng'ung' kipsengwet." 
Psalms8:2 Ki ing'at kimnateet kobun kutusweegap lagok ak che reritos, ki inde irimeet amu puuniguk, si iger kong' puunyoot kosiis ak ne yaaktoi mugetuut." 
Psalms8:3 Ye ageere kipsengwetisyeguk, poisyonigap euneguk, arawet ak kecheik che ki ichop," 
Psalms8:4 ale, nee chii anyun, ne tos ibwaat, anan weeriitap chii, ne tos irutoochi?" 
Psalms8:5 Ki iyai ineendet koming'init kitigin eng' Kamuktaindet, ak ilaakyi ineendet kuutweet ne po toroornatet ak teegisto." 
Psalms8:6 Ki igoochi ineendet koboi poisyonigap euneguk; ki inde tuguuk tugul keldebesaigap keelyekyik kogas iit: 
Psalms8:7 keechiirek tugul ak tuuga tugul, ak tyong'ik che po timiin;" 
Psalms8:8 toriitik che mi parak, njireenik che po nyanjet, ak alak tugul che pendote ortinwegap nyanjosyek." 
Psalms8:9 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyo, konyitot ne tya kaineng'ung' eng' ng'wony komugul!" 
Psalms9:1 Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi eng' muguleldanyu tugul; aboortoi kwang'utiguk tugul. 
Psalms9:2 Abaibaitu ak agasigei eng' inyee; atyenjini kalasunet kaineng'ung', ee, inyee Ne Toroor Miising'." 
Psalms9:3 Ye kaweek let puunikyuk, ibutos ak kolusyo eng' taing'ung'." 
Psalms9:4 Amu ki iyai kirwoogennyu ak ng'aleekyuk; ki itebee ng'echereetap laitornatet, irwooch anyun eng' iman." 
Psalms9:5 Ki iger kong' pororyosyek, ak ki ing'em kiptengeginik, ki ibukte kainennywa koigeny agoi koigeny." 
Psalms9:6 Ki igeskei kobetito puunik koek karatwek koigeny; ki ing'em nganasookwak, ki kogeskei kabwaatet ne kibwaatee icheeget." 
Psalms9:7 Ago laitorani Kamuktaindet ne Toroor koigeny; Ki kochopchi ng'echerennyi po laitornatet kirwooget. 
Psalms9:8 Irwookyin ineendet ng'wony eng' imanda, ibesyechin piik kirwooget eng' imanda." 
Psalms9:9 Egu `Kamuktaindet ne Toroor irimeetap ne kiusei, irimeet eng' peetuusyegap nyalilda." 
Psalms9:10 Ak imang'un icheek che ingen kaineng'ung', amu inyee, Kamuktaindet ne Toroor, koma imete che cheeng'in." 
Psalms9:11 Otyenji kalasunet Kamuktaindet ne Toroor ne menyei Zion. Omwaite poisyonikyik eng' kwenutap piik. 
Psalms9:12 Amu ibwaati icheek ne yaaktoi mugetuut agobo korotiik; ma utye riiregap kibananook. 
Psalms9:13 Rireena, ee Kamuktaindet ne Toroor! Keer nyalildanyu ne punu icheek che wecho, inyee ne itogosuneno eng' kurgotigap meet," 
Psalms9:14 si kobiit abarta kalasuneng'ung' tugul; ak eng' kurgotigap cheptap Zion, agasegei yetuneng'ung'." 
Psalms9:15 Kagororokyi pororyosyek keriinget ne ki palei; kagonam keelyekwak mesteet ne kiga uny icheek. 
Psalms9:16 Kigoboorgei Kamuktaindet ne Toroor, ki korwooch inee; ki konam kiptengekyot poisyetap eunekyik. [Higgaion. Selah]" 
Psalms9:17 Weechegei kiptengeginik kobendi ye mi meet, agot pororyosyek tugul che utye Kamuktaindet." 
Psalms9:18 Ago ma kiutye kotugul kibananook, ama petei koigeny kamang'unetap che nyalildos." 
Psalms9:19 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor! Amat ichamji piik koterteeris. Ingirwooksechi pororyosyek eng' taing'ung'." 
Psalms9:20 Ee Kamuktaindet ne Toroor, imu icheek; ingonai pororyosyek kole icheek ko piik kityo." 
Psalms10:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, amu nee si itonone ole loo? Kalya si iunykei eng' peetuusyegap nyalilda?" 
Psalms10:2 Inyalili `kiptengeginik che menoot kibananook eng' koroomnateet; ingonam icheek mestonok che ki kobwaat. 
Psalms10:3 Ilasunegei kiptengekyot mageetap muguleldanyi, icheeget che kipkeinik agobo kelunet ko chubei ak kosasei Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms10:4 Leen kiptengekyot eng' menatennyi, “Ma mage kiy Kamuktaindet;” leen eng' kabwaatutikyik tugul, “Ma mi Kamuktaindet.”" 
Psalms10:5 Ortinwekyik ko poorei kotugul; mi parak kirwoogutiguk, ma ityin kogeer; ak sasei `ineendet puunikyik tugul." 
Psalms10:6 Leen eng' muguleldanyi, “Ma istaa chii; ma anyooru anee yaityet eng' ibinwek tugul.”" 
Psalms10:7 Nyiitaat kutinnyi chubisyet ak ng'aalseet ak sastaet; miitei ng'elyeptanyi mastaet ak yaityet. 
Psalms10:8 Tebee ole ung'egei eng' nganasook; parei che ma tinyei ng'oogi eng' komoswek che ung'ootiin. Sapchin konyekyik ineendet ne nyeraat; 
Psalms10:9 saptoi eng' ole ung'aat ko uu ng'etundo eng' kebenennyi; sapchin kole si konam kibananook; namei kibananiat eng' mestennyi ak kochuut. 
Psalms10:10 Ribisi, ing'uruuksei, ak kobutyo che nyalildos amu chechiik che kiimeen." 
Psalms10:11 Leen eng' muguleldanyi, “Ko koutye Kamuktaindet; unyei togeennyi, ma keerei agoi.”" 
Psalms10:12 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor! Ee Kamuktaindet, namji parak eung'ung'; ameutyee che kiusei." 
Psalms10:13 Amu nee si kosas `kiptengekyot Kamuktaindet? Ak koleen eng' muguleldanyi, “Memage kiy”?" 
Psalms10:14 Ago igeertoi inyee; igeere inyee mastaet ak tagisyet, si ibou eng' eung'ung'. Tienengei ne nyeraat; ki iegu toretindetap ne ma tinyei sigiik." 
Psalms10:15 Irii eutap kiptengekyot; cheeng' tengektap ne ya kot koma komi. 
Psalms10:16 Kamuktaindet ne Toroor ko Laitoryat koigeny ak koigeny; ki ko petyo pororyosyek eng' emennyi. 
Psalms10:17 Ki igas inyee, Kamuktaindet ne Toroor, mageetap che talaen; ichobe mugulelwekwak ak igoochini itiiguk kogas." 
Psalms10:18 Ibesyechini ne ma tinyei sigiik ak ne kisastae, si mata komuiso kogeny chii ne po ng'wony." 
Psalms11:1 Amang'u Kamuktaindet ne Toroor; teptoi ano si oleenji saboondanyu: “Tiriren ko uu toriityon agoi tuloonook," 
Psalms11:2 ogeero, kariich kwanget kiptengeginik; kagersach kipchabonikwak, si kobiit komwok ne po iman eng' ole imen." 
Psalms11:3 Ngot keng'em lumeiywek, komuuchi koyai nee ne po imanda?”" 
Psalms11:4 Miitei Kamuktaindet ne Toroor hekalunnyi ne tiliil, miitei kipsengwet ng'echereetap laitornatet ne po Kamuktaindet ne Toroor. Toobeni konyekyik, keerei konyekyik weeriigap piik." 
Psalms11:5 Tyemei Kamuktaindet ne Toroor chiitap imanda; ak wechei saboondanyi kiptengekyot ak ineendet ne chamei koroomnateet. 
Psalms11:6 Robonjin `inee kiptengeginik ng'etetyotap maat ak tuguuk che laldos; egu `usoonet ne peelsei kebebertap kigombennywa. 
Psalms11:7 Po imanda Kamuktaindet ne Toroor ak chamei imanda; keerei `che po iman togeennyi. 
Psalms12:1 Saru, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ma komi chiitap iman; kagobetyo kayanik eng' kwenutap weeriigap piik." 
Psalms12:2 Ng'alaaljingei tangoita, chii tugul ak chiitap kokwennyi; ng'alaali chemwaigutnateet ak eng' muguleldo ne pesyot aeng'." 
Psalms12:3 Ibeeti Kamuktaindet ne Toroor kutusweek tugul che ng'alaali chemwaigutnateet, ak ng'elyepta age tugul ne lasegei." 
Psalms12:4 Che ki le, “Kiterteeri eng' ng'elyebwekyok; ki tinyei kutusweek, ng'oo ne poiywech?”" 
Psalms12:5 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor: “Amu sastaetap kibananook, amu tigenetap che panandos, ang'eete nguno, agoochini kotebi riibetapkei, nooto ne machei miising'.”" 
Psalms12:6 Tiliileen ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor; ko uu fedha ne kityemei eng' maat ne oo, ne kitiliili konyil tisap." 
Psalms12:7 Riibech, ee Kamuktaindet ne Toroor, riibech acheek eng' ibini agoi koigeny." 
Psalms12:8 Pendi kiptengeginik komoswek tugul, ye eetu yaityet eng' kwenutap piik." 
Psalms13:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, iutyeno agoi au? Agoi koigeny? Iung'ena togeng'ung' kot kotyanit?" 
Psalms13:2 Agereeri met eng' saboondanyu kot kotyanit, komi arageneet muguleldanyu kotugul? Eetu punyondennyu eng' anee kot kotyanit?" 
Psalms13:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, keer si iwolwoo. Ikweny konyekyuk, si ma ru rwondap meet;" 
Psalms13:4 si ma mwa punyondennyu kole, “Kaaterter ineendet!” Si ma poiboitu puunikyuk eng' kabutennyu." 
Psalms13:5 Ago ki amang'u rireeneng'ung'; igaseegei muguleldanyu yetuneng'ung'. 
Psalms13:6 Atyenjini Kamuktaindet ne Toroor, amu ki yaiywo ne myee eng' aiyebindo." 
Psalms14:1 Ki komwa ne perber eng' muguleldanyi, kole, “Ma mi Kamuktaindet.” Kigong'emogis, ak koyai yautik che kiwechei; ma mi ne yaei ne myee." 
Psalms14:2 Keerei Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet weeriigap piik, kole kogeer ngo mi ne utaat, ne cheeng'ei Kamuktaindet." 
Psalms14:3 Ki komasta tugul, ki kosamisitu tugul; ma mi ne yaei ne myee agot agenge." 
Psalms14:4 Ma tinyei kaguiyet yaigap tengekto? Amei piikyuk ko uu ye amei amitwogik, ama kuurei Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms14:5 Ki iyweis miising' eng' olooto, amu mi Kamuktaindet kobooto ibindap che po imanda." 
Psalms14:6 Ki oteweer ng'aleegap kibananiat, ago Kamuktaindet ne Toroor ole mwechin ineendet." 
Psalms14:7 Kita myee nda kiga pun yetunetap Israel Zion! Ye tuun iweechi `Kamuktaindet ne Toroor piikyik che ki kiluul, kogaskei anyun Jakobo ak koboiboitu Israel." 
Psalms15:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ng'oo ne nyoljin kotebee koong'ung'? Ng'oo ne tos meny tulweeng'ung' ne tiliil?" 
Psalms15:2 Ineendet ne wendoti eng' lititindo ak koyaei imanda, ak komwaei imanit eng' muguleldanyi;" 
Psalms15:3 ne ma itaami chii eng' ng'elyeptanyi, ama yachin ne ya chorwennyi, ama mwaitoe ne ya chiitap kokwennyi;" 
Psalms15:4 ne sasei ineendet ne eesyoot, ago konyiti icheek che iywei Kamuktaindet ne Toroor, ne ma walei kayosyennyi matiny kanyoor nyalil;" 
Psalms15:5 ne ma pesendoi fedhaisyekyik si kosige che siirtoot, ama taachei tuguugap kagoigoisyet agobo ne ma tinyei tengek. Ineendet ne yaei tuguuchuuto, koma ki istoi agoi." 
Psalms16:1 Riibo, ee Kamuktaindet; amu amang'un." 
Psalms16:2 Kaaleenji Kamuktaindet ne Toroor, “Ii Kiptaiyandennyu; ma tinye myeein age kobatenen inyee.”" 
Psalms16:3 Ago eng' che tiliileen che mi ng'wony, chooto ko che tagunoot, che mi poiboiyennyu tugul eng' icheek." 
Psalms16:4 Icheeget che leweni kamuktain age ko tesoksei nyalilwogikwak; ma tumdoi anee kagoochinoikwak che kieei che po korotiik, anan amwa kainaikwak eng' kutinnyu." 
Psalms16:5 Kamuktaindet ne Toroor ko kebebertap porotennyu ak ne po kigombennyu; iname parbaryandennyu. 
Psalms16:6 Kagokwaiywa komoswek che myachen; ee, atinye poroteet ne myee." 
Psalms16:7 Alasu Kamuktaindet ne Toroor ne ki ing'omita; ee, ineeta muguleldanyu agot kemoi." 
Psalms16:8 Kande Kamuktaindet ne Toroor tainnyu peetuusyek tugul; amu mi ineendet eunnyu ne po tai, ma ki istaa." 
Psalms16:9 Paibai muguleldanyu amu nooto, ak kogasegei saboondanyu; tebyei poortanyu agine eng' chametapkei." 
Psalms16:10 Memetoi saboondanyu eng' ye mi meet; amechamjini kogeer neng'ung' ne tiliil nunet. 
Psalms16:11 Iboorwo ooreetap saboondo; mi kagasetapkei taing'ung' ne nyiitaat, mi eung'ung' ne po tai che kechamei agoi koigeny." 
Psalms17:1 Kas imanda, ee Kamuktaindet ne Toroor, epchi iit riirekyuk; ingogas iting'ung' saaennyu, ne ma mang'une kutitap ng'aalseet." 
Psalms17:2 Ingomong' kirwoogennyu eng' ole imi; ingogeer konyeguk tugul che nyolunotin. 
Psalms17:3 Ki ityem muguleldanyu; ki inyoonjo kemoi, ki isyacha, ama inyoorcha kiy; ki abekyi ale ma mwaei kutinnyu pistoet." 
Psalms17:4 Ago eng' poisyonigap piik, ko ki ariipkei amu ng'olyoot ne punu kuting'ung', si masup ortinwegap rebiik." 
Psalms17:5 Ki konamgei tyegutikyuk ak ortinweguk, ama ichabaita keelyekyuk." 
Psalms17:6 Kaguurin, amu iwolwoo, ee Kamuktaindet; epcha iit, kas ng'alaalennyu." 
Psalms17:7 Ibooru chamyeng'ung' ne tala ne kikwong'ee, inyee ne isaru icheek che imang'un, eng' puunikwak eng' eung'ung' ne po tai." 
Psalms17:8 Riibo ko uu laptetap konda, ung'ena urwetap kebebaiguk," 
Psalms17:9 si ma twaa kiptengeginik che usa, puunikyuk che koroomen che ki yiema." 
Psalms17:10 Kager icheeget mugulelwekwak agobo riirge; ng'alaale menoteet kutusweekwak. 
Psalms17:11 Kagoalachech komoswek tugul; kagochiiljech kong' si kowiirchech ng'wony. 
Psalms17:12 Kergei ineendet ak ng'etundo ne machei kochumji kiit ne amei, uu neraneetap ng'etundo ne ribisi eng' komoswek che ung'ootiin." 
Psalms17:13 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor, torookte, wiirchi ng'wony, saru saboondanyu eng' kiptengekyot, eng' rotweng'ung' po chok." 
Psalms17:14 Ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' eung'ung' isarwo eng' piik, eng' piik che po ng'wony, che ting'ee kebebertanywa sabooni. Che inyiiti `inyee mootinwekwak konoraiguk, tinyei icheek lagok che yamei, ak pagaakyin tuguukwak lagokwak." 
Psalms17:15 Ago ageere anee togeng'ung' eng' imanda; abiyonyi itoondong'ung' ye ang'eete. 
Psalms18:1 Achamin, ee Kamuktaindet ne Toroor, kimnateennyu." 
Psalms18:2 Kamuktaindet ne Toroor ko rwandennyu, irimennyu ak saruunindennyu; Kamuktaindennyu, rwandennyu ne kiim, amang'u ineendet; long'ennyu, kuinetap yetunennyu ak teeksennyu ne kooi." 
Psalms18:3 Aguure Kamuktaindet ne Toroor, ne nyoljin kilas, si kesarwo eng' puunikyuk." 
Psalms18:4 Ki alachan poroonigap meet, ak ki imua maraneetap yaityet." 
Psalms18:5 Ki yiema poroonigap ye mi che ki kobek, kichea mestonogap meet." 
Psalms18:6 Eng' pichiindanyu ko ki aguur Kamuktaindet ne Toroor, ki ariirchi Kamuktaindennyu ale kotoreta. Ki kas kutinnyu eng' hekalunnyi, ak kiit itiikyik riirekyuk." 
Psalms18:7 Ki kirgiren ng'wony anyun ak kobotan, kitwagei lumeiywegap tuloonook, ak kotumdumgei, amu kinereech." 
Psalms18:8 Ki togostae iyeto seruunekyik, ak kibeelso maat ne ki mang'une kutinnyi; kilalyo nesek eng' maata." 
Psalms18:9 Ki im kipsengwet ak icheek, ak kochoorgei ineendet; kimi mesundeito ne oo kururetap keelyekyik." 
Psalms18:10 Ki laany kerubindet, ak kotiriren; kitiriren anyun kochaakta eng' kebebaigap usoonet." 
Psalms18:11 Ki yai mesundeito koek emainnyi ne mi komoswekyik tugul, imenindap peek, poolik che tuuen che po parak." 
Psalms18:12 Eng' kaluunet ne ki mi tainnyi, ko ki pun polikyik che tuuen, koigap ropta ak ng'etetyot." 
Psalms18:13 Kitul Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet, ak kitwek Ineendet Ne Toroor Miising', kobiit koigap ropta ak ng'etetyot." 
Psalms18:14 Ki iyookto kipchabonikyik, ak koiyesta; ki ilyelyo kalyelosyek ng'iisyat, ak konyaliil icheek." 
Psalms18:15 Ki took anyun kereruusyegap peek, ak king'ang'agis lumeiywegap ng'wony, ye ki iger kong' inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' cheetap kabuusetap seruneguk." 
Psalms18:16 Ki iyook eunnyi eng' parak, ak koganaba; ki ichuutwa among' eng' peek che chaang'." 
Psalms18:17 Kisarwo eng' punyondennyu ne kiim, ak eng' icheeget che kiwecha; amu ki kiimeen kosiiro." 
Psalms18:18 Kichea eng' peetuutap nyalildanyu, ago ki ek Kamuktaindet ne Toroor ne atiegei." 
Psalms18:19 Ki imuta amanda awo ole paraa; kisarwo, amu ki paibait eng' anee." 
Psalms18:20 Ki koono Kamuktaindet ne Toroor ko uu imandanyu; ki koono ko uu tiliilindap eunekyuk. 
Psalms18:21 Amu ki ariip ortinwegap Kamuktaindet ne Toroor, ak ma abagaakte Kamuktaindennyu eng' oor ne ya." 
Psalms18:22 Amu kimi tainnyu kirwoogutikyik tugul, ak ki ma aiste kaneetisyosyekyik." 
Psalms18:23 Ki ageesunotkei eng' tainnyi, ak ki ariipkei si ma nama tengekto." 
Psalms18:24 Ki koono anyun Kamuktaindet ne Toroor ko uu imandanyu, ko uu tiliilindap eunekyuk eng' tainnyi." 
Psalms18:25 Eng' che tinyei rireenetapkei ii po rireenetapkei; ak eng' chiito ne ititaat ibartoige ile ii ititaat. 
Psalms18:26 Eng' che tiliileen ibartoige ile ii tiliil, ak eng' che mastoi, obortosi." 
Psalms18:27 Amu isaru che nyerootiin, ago iming'ini che mendos." 
Psalms18:28 Amu inaami tainnyu; ikweng'wa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu mesundeitonyu. 
Psalms18:29 Amu aiyestoi lugeet eng' inyee; eng' Kamuktaindennyu atorombeni asiire irimeet. 
Psalms18:30 Ititaat ooreetap Kamuktaindet; naat ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor; Ineendet long'eetap icheeget tugul che imang'u. 
Psalms18:31 Amu tos ng'oo Kamuktaindet, kobatee Kamuktaindet ne Toroor? Ak tos ng'oo rwandet, kobatee Kamuktaindennyo?" 
Psalms18:32 Ineendet Kamuktaindet ne ratwa kimnateet, ak koyaei ooreennyu koek ne ititaat." 
Psalms18:33 Yaei ineendet keelyekyuk koigei che po kenyeleet, ak nama atonon eng' komoswekyuk che sutotin." 
Psalms18:34 Ineeti eunekyuk koyai lugeet, si kong'i eunekyuk kwanget ne po sugunwet." 
Psalms18:35 Ki igoono long'eetap yetuneng'ung' agine; ki kotiia eung'ung' ne po tai, ak ki koeeta talasyeng'ung'." 
Psalms18:36 Ki ibaraiywa kakwautikyuk, ama ichabaita keelyekyuk." 
Psalms18:37 Aoone puunikyuk agoi anam: amaweechigei agoi kowong'kei. 
Psalms18:38 Atue kot koma komuuchi kong'eetyo; ibutyin icheek keelyekyuk keel. 
Psalms18:39 Amu ki iratwa kimnateet ne po lugeet; ki iterteerwa aboi che king'eetya. 
Psalms18:40 Ki iwelel puunikyuk kotuktocha patai, si kobiit awong' icheek che wecho." 
Psalms18:41 Ki riiryo, ago ki ma piit ne ki sar; ki riirchi Kamuktaindet ne Toroor, ago ki ma wolji." 
Psalms18:42 Ki atonaton eng' nooto komengegitu koigei temburyek che ibei usoonet; ki awaste ko uu ng'atateek che mi ortinwek. 
Psalms18:43 Ki isarwo eng' pooryosyegap piik; ki igoono aek metitap pororyosyek. Tuun ota piik che tomo anai. 
Psalms18:44 Ye kas agobo anee, eng' yooto kogasa iit; tuun kasa iit toek eng' ng'aalseet." 
Psalms18:45 Pegunoti toek kowandogei, ak komong' eng' ole ung'egei kobotandos." 
Psalms18:46 Sabei Kamuktaindet ne Toroor! Iberuurot rwandennyu, ingotororit Kamuktaindet ne po yetunennyu." 
Psalms18:47 Kamuktaindet ne yaaktoiywo mugetuut, ak yaei piik kogasa iit." 
Psalms18:48 Sarwo ineendet eng' puunikyuk; ee, itoroora asiir icheek che ng'eetyina, isarwo eng' chiito ne koroom." 
Psalms18:49 Eng' niito aweegun kongoi anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' kwenutap pororyosyek, ak atyenji kaineng'ung' kalasunoik." 
Psalms18:50 Igoochin laitoryandennyi saruunet ne oo; ak koboorchin nenyi ne iilaat chamyennyi ne tala, Daudi ak iyotennyi agoi koigeny." 
Psalms19:1 Mwaitoi kipsengwet liilindap Kamuktaindet; ibartoi soet poisyonigap eunekyik. 
Psalms19:2 Mwachin `peetuut peetuut age ng'olyoot, iboorchin `kemout kemout age naet." 
Psalms19:3 Ma mi ng'alaalet anan ng'aleek; ma kigasei tweguunennywa. 
Psalms19:4 Itei kutinnywa ng'wony komugul, ak itei ng'aleekwak ole poochin ng'wony. Ki inde emait eng' chooto agobo asiista," 
Psalms19:5 ko uu sandet ne mang'une koonnyi, ak kobaibai ko uu chii ne kiim ne labati eng' kabeletapkei." 
Psalms19:6 Itei chorunennyi tabandap kipsengwet, ak itei yiemutyennyi tabanwegap kipsengwet; ma mi kiy ne ung'egei maannyi." 
Psalms19:7 Ititaat ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak koweechi saboondo. Po iman paornateetap Kamuktaindet ne Toroor, igoochin utaatyet chii ne yetyet." 
Psalms19:8 Lititen kaneetisyosyegap Kamuktaindet ne Toroor, iboiboi muguleldo. Tiliil ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor, indoi lapkeiyet koonyek." 
Psalms19:9 Tiliil kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ak kotebyei koigeny. Po iman kirwoogutigap Kamuktaindet ne Toroor, ak tinyei imanda tugul." 
Psalms19:10 Chooto che kemachei kosiir thahabu, kosiir thahabu che chaang' che tiliileen. Siirei anyinyindanywa kumyat, siirei kumyat ak masamek." 
Psalms19:11 Kogeny eng' chooto kitigoni otwogeng'ung'; miitei melekto ne oo ngeriip chooto. 
Psalms19:12 Ng'oo ne imuuchi koguiyo lelutikyik? Itiliila eng' tuguuk che ung'ootiin. 
Psalms19:13 Keer otwogeng'ung' si ma yai tuguuk che po menoteet; amegoochi koboiywa. Si aek ne ititaat, si atyagak eng' pistoet ne oo." 
Psalms19:14 Ng'aleegap kutinnyu ak kabwaatutigap muguleldanyu, ko ingochamak eng' taing'ung' ee Kamuktaindet ne Toroor, rwandennyu ak ko katyagindennyu." 
Psalms20:1 Ingowolun Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap nyalilda; ingoeetin kainetap Kamuktaindetap Jakobo. 
Psalms20:2 Ingoyogun toreteet eng' Hekaluut, ak kotiin kobunu Zion." 
Psalms20:3 Ingobwaat kagoochinoiguk tugul, ak ingocham tiseiyweguk che kibeelei." 
Psalms20:4 Ingogoonin ko uu ye machei muguleldang'ung', ak ingosuldaun ruchinaiguk tugul." 
Psalms20:5 Kigasegei acheek yetuneng'ung', ak kinamjini parak songolikyok eng' kainetap Kamuktaindennyo. Ingosuldaun Kamuktaindet ne Toroor soomutiguk tugul." 
Psalms20:6 Angen nguno ale saru Kamuktaindet ne Toroor nenyi ne iilaat; woljin ineendet kobun kipsengwet nenyi tiliil eng' eunnyi ne po tai kogoochin katerteerisyosyek che eecheen. 
Psalms20:7 Imang'u alak kariisyegap lugeet ak alak paraisisyek; ago kibwaati acheek kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Psalms20:8 Terteryote icheek ak kobutyo, ago acheek ko kageng'eetye, ketononse." 
Psalms20:9 Ee Kamuktaindet ne Toroor, saru laitoryat; ak iwolwech ye kiguursei." 
Psalms21:1 Poiboitu laitoryat eng' kimnateng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, poiboitu ne tya eng' yetuneng'ung'!" 
Psalms21:2 Ki igoochi kiit ne machei muguleldanyi, ama ietee kiit ne kosoom." 
Psalms21:3 Amu isip igoochini kaberuroigap myeeindo; igerchinee metit naaryeetap thahabu ne karaaran. 
Psalms21:4 Kisoomin saboondo, ak ki igoochi; agot chaang'indap peetuusyek che pendi koigeny ak koigeny." 
Psalms21:5 Oo telunatennyi eng' yetuneng'ung'; ilaakyini teegisto ak etunateet. 
Psalms21:6 Amu iyae ineendet koek perurto agoi koigeny; igoochini kogaskei eng' poiboiyetap togeng'ung'. 
Psalms21:7 Amu imang'u `laitoryat Kamuktaindet ne Toroor, ak amu chamyet ne tala ne po Ineendet Ne Toroor Miising' koma ki istoi ineendet." 
Psalms21:8 Nyooru eung'ung' puuniguk tugul; nyooru eung'ung' ne po tai icheeget che wechin. 
Psalms21:9 Iwong'u icheek eng' maat ne ng'eteteni eng' peetuutap nereegeguk. Lugui `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' nyitatennyi, ak kobeel maat icheek kogees." 
Psalms21:10 Tuun ing'eme logoekwak iiste eng' ng'wony, kobooto iyotennywa eng' kwenutap weeriigap piik." 
Psalms21:11 Agot ngo chop icheek koyaun yaityo; agot ye ibwaat koyai ne ya, koma koi imuuch icheek koyai." 
Psalms21:12 Amu iweechi icheek kotuktochin patai, igeresach kipchaboniguk si itokyi icheek." 
Psalms21:13 Tororitu, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' kimnateng'ung'! Tuun ketyen ak kilasu kimnateng'ung'." 
Psalms22:1 Kamuktaindennyu, Kamuktaindennyu, amu nee si ibagaakta? Amu nee si ilooena, ametoreta, amu nee si ilooitune ng'aleegap tigenennyu?" 
Psalms22:2 Ee Kamuktaindennyu, ariire peet ago mewolu; ak eng' kemoi, amasise." 
Psalms22:3 Ago ii tiliil, inyee ne imenye kalasunoigap Israel." 
Psalms22:4 Ki imang'un kwanisyekyok; ki imang'un ak ki isaru. 
Psalms22:5 Ki riirchin ak kinyoor saruunet; ki imang'un ak ki ma ililanso. 
Psalms22:6 Ago anee ko aa kutyet, ma aa chii; anee ne kirosyin eng' piik, ak ne sasaat eng' piik." 
Psalms22:7 Rorechino tugul che keera; ak kochota eng' kutit, kolelechi metowek, koleen," 
Psalms22:8 tiegei Kamuktaindet ne Toroor; si kosaruun; ingosar ineendet, ko uu ye paibai Kamuktaindet ne Toroor eng' ineendet." 
Psalms22:9 Ago inyee ne ki imoong'wa eng' moetap kamennyu; inyee ne ki igoono amang'un ye ki achuchuni. 
Psalms22:10 Ki kiwiircha oldang'ung' kobooch ami moo; kobooch ami moetap kamennyu, ko ii Kamuktaindennyu." 
Psalms22:11 Amelooitena; amu neegit nyalilda; ak ma mi ne toreton. 
Psalms22:12 Kagoyiema kiruugik che chaang'; kagoyiema kiruugik che koroomen che po Bashan. 
Psalms22:13 Kagoseng'eng'ja, ko uu ng'etundo ne kombori ak koboriseni." 
Psalms22:14 Kagitumda ko uu peek, ak kagong'ulyelis kawekyuk tugul; uu muguleldanyu masamek; ak kochootyo eng' moennyu." 
Psalms22:15 Kagoyaam kimnateennyu ko uu rokyet; ak kanamgei ng'elyeptanyu ak tagilgilyet; ak kaimutya temburyegap meet. 
Psalms22:16 Amu kagoyiema sesenik; kagogercha ooreet tuiyetap kiptengeginik. Katoor eunekyuk ak keelyekyuk. 
Psalms22:17 Amuuchi aiit kawekyuk tugul; keera ak konjurura. 
Psalms22:18 Pchechingei ngoroikyuk, ak serei parbareek agobo ngoryennyu." 
Psalms22:19 Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, amelooitena! Ee kimnateennyu, chogu toreto!" 
Psalms22:20 Saru saboondanyu eng' rotwetap chok, saru chamanennyu eng' kimnateetap seset." 
Psalms22:21 Sarwo eng' kutitap ng'etundo; ee, kaiwolwo eng' kuinoigap soenik." 
Psalms22:22 Amwachini kaineng'ung' tupchosyekyuk; alasun eng' kwenutap tuiyet: 
Psalms22:23 Okweek che ogonyiti Kamuktaindet ne Toroor, olasu ineendet! Okweek tugul che oo iyoteetap Jakobo, otoroor ineendet; oiywei ineendet okweek tugul iyoteetap Israel!" 
Psalms22:24 Amu ki ma sas anan kowech nyalildap ne kinyaliili; ama ung'e togeennyi ineendet; ago ki kas ye kingo riirchi ineendet. 
Psalms22:25 Inyee ne alasu eng' kwenutap tuiyet ne oo; agoitoi che ki aaroorte eng' taitap icheek che iywei ineendet. 
Psalms22:26 Amisyei che talaen ak kobiyong'so; ilasu Kamuktaindet ne Toroor che cheeng'ei ineendet. Ingosapcho mugulelwekwok koigeny! 
Psalms22:27 Tuun ibwaati Kamuktaindet ne Toroor ole poochin ng'wony tugul ak koweekyigei ineendet; tuun kutung'jinin inyee ortinwek tugul che po pororyosyek. 
Psalms22:28 Amu po Kamuktaindet ne Toroor laitornatet; ak pou ineendet pororyosyek. 
Psalms22:29 Tuun amisyei tugul che neryootiin che po ng'wony, ak kolasu; ak tuun ing'uruukyin ineendet tugul che pendi temburyek, agot ineendet ne ma tuun imuuchi koriip saboondanyi kosap." 
Psalms22:30 Tuun poisyechin ineendet iyoteet; ki ityin Kiptaiyat eng' ibinwek," 
Psalms22:31 pwoonei kobartoi imandanyi eng' piik che tuun kisichei, keele, ineendet ne ki yai." 
Psalms23:1 Kamuktaindet ne Toroor mestowondennyu, mararwo kiy." 
Psalms23:2 Koono arue ole mi susweek che nyalileen; indoiywa awo ole mi peegap kaalyeet," 
Psalms23:3 isoobi saboondanyu. Indoiywa abun ortinwegap imanda agobo kainennyi. 
Psalms23:4 Ee, agot ngabune atebweet ne po urwetap meet, koma ywei yaityo; amu imi kobooto; igaigaa kiroktong'ung' ak siaring'ung'." 
Psalms23:5 Ichobwoo amitwogik aamis eng' meset eng' ole mi puunikyuk; kaiilee metinnyu mwaita; kagonyi kigombennyu kot kong'irtagei. 
Psalms23:6 Isubota iman myeeindo ak chamyet ne tala peetuusyek tugul kotee asabe, ak atebee kootap Kamuktaindet ne Toroor koigeny." 
Psalms24:1 Po Kamuktaindet ne Toroor ng'wony ak tugul che nyiitaat olooto; ng'wony, ak che menyei olooto;" 
Psalms24:2 amu ineendet ne ki lumdoi ng'wony eng' nyanjosyek, ak kogimit eng' ainoosyek." 
Psalms24:3 Ng'oo ne togostoi tulweetap Kamuktaindet ne Toroor? Ak ng'oo ne tononi eng' oldanyi ne tiliil? 
Psalms24:4 Ineendet ne tiliileen eunek ak ko tiliil muguleldanyi, ne ma lasyingei saboondanyi tuguugap yaityo, ama iyastos eng' ng'aalseet." 
Psalms24:5 Taachei ineendet kaberuret eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak imanda eng' Kamuktaindetap yetunennyi." 
Psalms24:6 Niito ibinda ne cheeng'ei ineendet, ne cheeng'ei togeng'ung', ee Kamuktaindetap Jakobo." 
Psalms24:7 Ong'eet met, okweek kurgotik; ong'eet met, okweek kurgotik che po koigeny, si konyo oriit Laitoryatap teegisto." 
Psalms24:8 Ng'oo Laitoryatap teegisto? Kamuktaindet ne Toroor ne kiim ne po kamuktaet, Kamuktaindet ne Toroor ne po kamuktaet eng' lugeet." 
Psalms24:9 Ong'eet met, okweek kurgotik; ee, ong'eet met, kurgotik che po koigeny, si konyo ko Laitoryatap teegisto." 
Psalms24:10 Ng'oo Laitoryandani po teegisto? Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Ineendet Laitoryatap teegisto." 
Psalms25:1 Atokyinin saboondanyu, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms25:2 Ee Kamuktaindennyu, ki amang'un; amegoono alilan; amegoochi puunikyuk kogasenagei." 
Psalms25:3 Ee, amegoochi kolilaan ne igenin; ililandos icheek che ng'aalsei puch." 
Psalms25:4 Iboorwo ortinweguk, ee Kamuktaindet ne Toroor; ineeta ole ibune." 
Psalms25:5 Indoiywa eng' imaning'ung' ak ineeta, amu ii Kamuktaindetap yetunennyu; ageniin peetuut komugul." 
Psalms25:6 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ibwaat rireenosyeguk ak chamyeng'ung' ne tala; amu ki mi kobooch keny." 
Psalms25:7 Amebwaat tengekwogik anan pistoennyu che po ming'inatennyu; ibwaata ko uu chamyeng'ung' ne tala, amu myeeindong'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms25:8 Kamuktaindet ne Toroor ko myee ak ko po iman, eng' nooto anyun ineeti ineendet kiptengeginik eng' ooreet." 
Psalms25:9 Indochin che talaen eng' kirwooget; ak ineeti che talaen ooreennyi. 
Psalms25:10 Chamyet ne tala ortinwek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor ak ko po imanit, eng' icheek che riibei kayomisennyi ak paornatosyekyik." 
Psalms25:11 Amu kaineng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, inyoiywa kaat tengektonyu, amu oo." 
Psalms25:12 Ng'oo anyun, chii ne iywei Kamuktaindet ne Toroor? Ineeti `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' oor ne leweni." 
Psalms25:13 Tebyei saboondanyi eng' poroteet, ak konyaban iyotennyi emet." 
Psalms25:14 Miitei ung'ootyetap Kamuktaindet ne Toroor kobooto icheek che iywei ineendet; ak koboorchi icheek arorutyennyi. 
Psalms25:15 Tokyingei konyekyuk Kamuktaindet ne Toroor kotugul; amu inemu keelyekyuk eng' mesteet. 
Psalms25:16 Iweekyage ak irireena, amu ami aneege ak anyalili." 
Psalms25:17 Katesak nyalilwogik che po muguleldanyu; imaanda eng' pichiinwekyuk. 
Psalms25:18 Keer nyalildanyu ak aragenennyu; ak nyoiywo kaat tengekwogikyuk tugul. 
Psalms25:19 Keer puunikyuk amu chaang'; ak kowecho eng' wegeet ne koroom. 
Psalms25:20 Riip saboondanyu, ak isarwo; ameng' alilan, amu amang'un." 
Psalms25:21 Ingoriibo kagesunatetapkei ak imanda, amu ageniin." 
Psalms25:22 Ee Kamuktaindet, ityaach Israel, eng' nyalilwogikyik tugul." 
Psalms26:1 Ibesyeiwo, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ki awendotee kagesunatennyu pogei, ki amang'u Kamuktaindet ne Toroor amachuchuige." 
Psalms26:2 Isyacha, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ityema; tyem kabwaatutikyuk ak muguleldanyu." 
Psalms26:3 Amu mi tainnyu chamyeng'ung' ne tala, ak ki awendotee imaning'ung'." 
Psalms26:4 Tomo ketebi ak piik che iberberisyei; ama kinamegei ak ng'aalik. 
Psalms26:5 Aweche tuiyetap che yaei yaityo, ama kitebye ak kiptengeginik." 
Psalms26:6 Auni eunekyuk amu ma tiinya lelutyo, si amuut kaptisisyeng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor," 
Psalms26:7 si atyen tyendap kongoi kogasak, ak ang'alaalee poisyoniguk tugul che kikwong'ee." 
Psalms26:8 Ee Kamuktaindet ne Toroor, achame meng'ootetap koong'ung', ole menyei teegistang'ung'." 
Psalms26:9 Ameistaa kobooto kiptengeginik, anan saboondanyu kobooto rumiik," 
Psalms26:10 mi eunekwak kolgolyet, ak nyiitootiin eunekwak che po tai tuguuk che kigoigoisye." 
Psalms26:11 Ago anee, awendotee kagesunatennyu pogei; ityaacha, ak irireenage." 
Psalms26:12 Tononee keldanyu ole myee: alasu Kamuktaindet ne Toroor eng' tuiyosyek. 
Psalms27:1 Kamuktaindet ne Toroor ko lapkeiyennyu ak yetunennyu; tos aiywei ng'oo? Kamuktaindet ne Toroor ko kimnateetap saboondanyu; aiywei ng'oo? 
Psalms27:2 Ye ki chea che yaei yaityo, kole koam poortanyu, puunikyuk ak usiikyuk, ko ki kinach icheek ak ki ibutyo." 
Psalms27:3 Agot ngo yiema lugeet, ko manyogoritu muguleldanyu; ngo ng'eetya pooryeet, atese tai kora anyiganitu." 
Psalms27:4 Ki amage kiit agenge Kamuktaindet ne Toroor, nooto ne acheeng'e: ale atebee kootap Kamuktaindet ne Toroor peetuusyek tugul kotee asabe, si ageer karaaranindap Kamuktaindet ne Toroor, ak abwaati eng' hekalunnyi." 
Psalms27:5 Amu ung'ena koonnyi eng' peetuutap nyalilda; ee, ung'ena emainnyi eng' ole ung'aat, ak ko kanapchino rwandet parak." 
Psalms27:6 Ak koeeta nguno agee puunikyuk che yiema. Agoitoi koroseek che po kagasetapkei eng' emainnyi; atyeni ak alasu Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms27:7 Kasa, ee Kamuktaindet ne Toroor, ye ariire, rireena ak iwolwoo." 
Psalms27:8 Ye ki le muguleldanyu, “Ocheeng' togeennyu!” Acheeng'e togeng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms27:9 Ameung'ena togeng'ung'. Ameiste kiboityondeng'ung' eng' nereegek; inyee ne ki iegu toretindennyu. Ameona, amemeta, ee Kamuktaindetap yetunennyu." 
Psalms27:10 Agot ngo ki kometa abba ak kamennyu, konama Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms27:11 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ineeta oreng'ung', ak imutena ooreet ne litit, amu puunikyuk." 
Psalms27:12 Amegocha mageetap puunikyuk; amu kong'eetya paorinik che po lembech, che mang'une kutusweekwak kolgolyet ko uu kabuuset." 
Psalms27:13 Kaayan ale ageere myeeindap Kamuktaindet ne Toroor, eng' emetap piik che saptos." 
Psalms27:14 Igen Kamuktaindet ne Toroor! Kimitu ak ingonyiganit muguleldang'ung'! Ee, igen Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms28:1 Aguurin, ee Kamuktaindet ne Toroor! Ameger itiiguk, rwandennyu, eng' komostanyu, amu, ngot isiis eng' anee, aige icheek che pendi keriinget." 
Psalms28:2 Kas soomutikyuk, ye ariirchinin, ye anamjini parak eunekyuk atokyini oldang'ung' ne tiliil." 
Psalms28:3 Amewiirta kobooto kiptengeginik, anan kobooto che yaei yaityo; che mwachingei kaalyeet ak piigap kokwet, ago tinyei suryet eng' mugulelwekwak." 
Psalms28:4 Igoochi ko uu poisyonikwak, ko uu ole tee yaetap yautikwak. Igoochi ko uu poisyetap eunekwak; yookyi che nyoljin." 
Psalms28:5 Amu ma mage kiy poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor, anan poisyetap eunekyik, putei `Kamuktaindet ne Toroor icheek ama koteechei kogeny." 
Psalms28:6 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, amu ki kogaswa soomutikyuk." 
Psalms28:7 Kamuktaindet ne Toroor ko kimnateennyu ak long'ennyu; imang'u muguleldanyu ineendet. Kigetoreta ak igasegei muguleldanyu miising'; alasu ineendet eng' tyendanyu. 
Psalms28:8 Kamuktaindet ne Toroor ko kimnateetap piikyik; ineendet irimeetap yetunetap nenyinet ne ki kiil. 
Psalms28:9 Saru piiguk, ak iberuur poroteng'ung'; pai icheek, ak imutate agoi koigeny." 
Psalms29:1 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor, ee okweek weeriigap che kiimeen, ogoochi Kamuktaindet ne Toroor teegisto ak kimnateet." 
Psalms29:2 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor teegisto ne nyoljin kainennyi; ogutung'ji Kamuktaindet ne Toroor eng' telunatetap tiliilindo. 
Psalms29:3 Miitei tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor nyanjosyek; tulei Kamuktaindetap teegisto, nooto Kamuktaindet ne Toroor, ne mi paragutap peek che chaang'." 
Psalms29:4 Tinyei kimnateet tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor; nyiitaat `etunateet tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms29:5 Iriei `tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor taragonik; tonatoni `Kamuktaindet ne Toroor taragonik che po Lebanon. 
Psalms29:6 Igoochin `Kamuktaindet ne Toroor tuloonoogap Lebanon kotorombenso ko uu moita; ak tulweetap Sirion, ko uu moitap soet." 
Psalms29:7 Petei tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor laletap maat. 
Psalms29:8 Itumdumi tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor surkwen; itumdumi Kamuktaindet ne Toroor surkwen ne po Kadesh. 
Psalms29:9 Igoochin tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor kenyelok koiiyo, ak chorori keetiigap timiin; ak mwaei age tugul ne mi hekalunnyi kole, “Po Kamuktaindet ne Toroor Toroornatet!”" 
Psalms29:10 Tebee Kamuktaindet ne Toroor maraneet ko uu laitoryat; tebyei Kamuktaindet ne Toroor kolaitorani koigeny. 
Psalms29:11 Igoochin `Kamuktaindet ne Toroor piikyik kimnateet! Ingoberuuri `Kamuktaindet ne Toroor piikyik eng' kaalyeet! 
Psalms30:1 Alasun, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ki ieeta, ama igoochi puunikyuk kogasenagei." 
Psalms30:2 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, ki ariirchin, ak ki isooba." 
Psalms30:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki imoong'u saboondanyu eng' ye mi meet; ki igoono asap, si ma we keriinget." 
Psalms30:4 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor kalasunet, okweek che oo chechiik che tiliileen, oweekyi kongoi kainennyi ne tiliil." 
Psalms30:5 Tebyei nereegekyik ne matya; ichuldos chametap Kamuktaindet ne Toroor eng' sabeetap chii. Mi riirek kemout, ago piitu poiboiyet karon." 
Psalms30:6 Ak ki ale eng' perurtanyu, “Ma kiistaa.”" 
Psalms30:7 Eng' chameng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, ko ki igoono atonon ko uu tulweet ne kiim. Ago ye ki iuny togeng'ung'; ko ki aiyweisye." 
Psalms30:8 Ki ariirchin, inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; ak ki ariirchin ee Kamuktaindet ne Toroor:" 
Psalms30:9 “Itinyei keljino nee ye kaamei, ye kaawe keriinget? Ilasun temburyek? Tos imuuchi kobarta imandang'ung'?" 
Psalms30:10 Kas, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak rirenagei; egu toretindennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor!”" 
Psalms30:11 Ki iwal kateennyu koek ureryet; ki ireegunena kuniet, ak ilaakwa poiboiyet." 
Psalms30:12 Si kobiit kolasun saboondanyun ama siisei. Ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, aweegun kongoi koigeny." 
Psalms31:1 Amang'un inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ameng' alilan agoi; sarwo eng' imandang'ung'." 
Psalms31:2 Epcha iit, sarwo chokyi! Egu rwandet ne kiim eng' anee, irimet ne kiim ne sarwo." 
Psalms31:3 Amu inyee ko ii rwandennyu ak irimennyu; eng' nooto anyun indoiywa ak imutata amu kaineng'ung'. 
Psalms31:4 Imaanda eng' mesteet ne ki kiriich agobo anee eng' ung'oot; amu inyee ko ii ole amwechini. 
Psalms31:5 Kande saboondanyu eung'ung'. Ki ityaacha, ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee Kamuktaindet ne po imanit." 
Psalms31:6 Aweche icheek che isubi atebosyek che ma nyolu che po lembech; ago amang'u anee Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms31:7 Agasigei ak abaibaitu eng' rireeneng'ung', amu ki igeer nyalildanyu; ki inai saboondanyu eng' peetuusyegap nyalilda." 
Psalms31:8 Ama ichamde konama eutap puunyoot; ki icham kotonone keelyekyuk ole paraa. 
Psalms31:9 Rireena, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ami nyalilda; machei kobek konyekyuk amu arageneet, kobooto saboondanyu ak poortanyu." 
Psalms31:10 Kagowong'kei peetuusyekyuk amu arageneet, ak kenyiisyekyuk eng' tigenet. Kagorerwo kimnateet amu tengektonyu, ak kagoosegitu kawekyuk." 
Psalms31:11 Kaegu ne iteweerat amu puunikyuk tugul, ne siirei ko piigap kokwennyu. Ki aegu kiit ne kiywei agot eng' piik che kogingengei; kimweena che kigeera eng' ooreet." 
Psalms31:12 Kigeutyeno ko uu chii ne ki kome; ki aige tereet ne kigoiye. 
Psalms31:13 Ki agas kataamsetap che chaang', ki koyiema kamuiset. Ye ki ituiyogei korwooch agobo anee, ye ki cheeng'ei ooreet ne parena." 
Psalms31:14 Ago ki amang'un inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ki ale, “Inyee ko ii Kamuktaindennyu.”" 
Psalms31:15 Miitei peetuusyekyuk eung'ung'; sarwo eng' eunegap puunikyuk, ak eng' icheek che onwo." 
Psalms31:16 Ingokweny togeng'ung' kiboityondeng'ung'. Sarwo eng' chamyeng'ung' ne tala. 
Psalms31:17 Ameng' alilan, ee Kamuktaindet ne Toroor; amu kaaguurin; ingolilanso kiptengeginik, ingosiisyo icheek eng' ye mi meet." 
Psalms31:18 Ingonamak kuut kiplembechonik; che itaami che po imanda eng' menoteet, eng' kachaunetapkei ak sasisyet." 
Psalms31:19 Ee, oo ne tya myeeindong'ung', ne ki igonorchi icheek che iywein! Ne ki iyachi icheek che imang'un eng' taitap weeriigap piik!" 
Psalms31:20 Iung'e icheek ole imi ole ung'aat si ma ityi chaamsetap piik. Iunye icheek eng' ung'oot eng' emait si ma nyoor polateet ne po ng'aleek. 
Psalms31:21 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, amu ki koboorwo chamyennyi ne tala ne kikwong'ee eng' nganaseet ne kiim." 
Psalms31:22 Ago ki amwa eng' sartaet ale, “Kigeistaa eng' taing'ung'.” Ago ki igas soomutikyuk, ye ki ariirchin." 
Psalms31:23 Ocham Kamuktaindet ne Toroor, okweek piikyik tugul che tiliileen! Riibei Kamuktaindet ne Toroor che iyani, ago yaakyin eng' chaang'indo ne poisyee menoteet." 
Psalms31:24 Ogimegitu, ak ingonyiganitu mugulelwekwok, okweek tugul che ogeni Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms32:1 Igasatkei ne kigenyochi kaat pistoennyi, ne kigetuch chalwoktanyi." 
Psalms32:2 Paibai miising' chii ne ma iityin Kamuktaindet ne Toroor tengekto, ama komi ng'aalseet muguleldanyi." 
Psalms32:3 Ye ki asise, koosegitu kawekyuk, amu tigenennyu peetuut komugul." 
Psalms32:4 Amu kichiila eung'ung' peet ak kemoi. Ki yaam poortanyu ko uu ye kabiit kemeut. 
Psalms32:5 Ki amwaun chalwoktanyu, ak ma aung'enen tengektonyu; ki ale, “Ang'aang'jini Kamuktaindet ne Toroor pistaosyekyuk;” ak ki inyoiywa kaat chalwoktap tengektonyu." 
Psalms32:6 Ara anyun, ingosain chii age tugul ne tiliil ye ta komuuchi konyoorun. Iman ye kagong'irtagei peek che po kirwooget, koma itei ole mi ineendet." 
Psalms32:7 Inyee ko ii oldanyu ole aung'egei; iriibo inyee si ma nyoorwo nyalilda. Iyiemena tyenwogigap yetunet. 
Psalms32:8 Atigoonin ak aneetiin eng' ooreet ne ibune. Ageerotin ak ang'omitin. 
Psalms32:9 Amoige paraisiit, anan nyumbut, che ma tinyei kaguiyet, che tinyei kariik eng' kutusweek, ak anook che kirang'e, ngo ma uu nooto koma riikyin." 
Psalms32:10 Nyooru ng'waninwogik che chaang' kiptengekyot, ago kimuute rireenetapkei ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms32:11 Ogaaskei ak oboiboitu eng' Kamuktaindet ne Toroor, okweek che oo po imanda! Otyen eng' poiboiyet, okweek tugul che oo po iman eng' mugulelwekwok!" 
Psalms33:1 Oboiboitu eng' Kamuktaindet ne Toroor, okweek che oo po imanda! Nyoljin kalasunet che po iman." 
Psalms33:2 Oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi eng' ketubet; otyenji kalasunoik eng' kibugandet ne tinyei inoik taman. 
Psalms33:3 Otyenji tyendo ne leel; obut komyee si kogasak tyendo. 
Psalms33:4 Amu po iman ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor; ak yaei poisyonikyik tugul eng' imanda. 
Psalms33:5 Chamei ineendet imanda ak kirwooget, nyiitaat ng'wony chamyet ne tala ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms33:6 Ki kiyai kipsengwet eng' ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ak chaang'indonywa tugul eng' kabuusetap kutinnyi." 
Psalms33:7 Iyumi peegap nyanjet koigei tulwo; ak konoree rirosyek chogenik. 
Psalms33:8 Ingoiywei ng'wony tugul Kamuktaindet ne Toroor! Ingobotanso piik tugul che menyei ng'wony, amu ineendet." 
Psalms33:9 Amu ki mwa, ak ki yaak; ki ng'at, ak ki tonon." 
Psalms33:10 Walei Kamuktaindet ne Toroor ruchinaigap pororyosyek koek puch; yaei kabwaatutigap piik koek che ma tilei kiy. 
Psalms33:11 Tonondos ruchinaigap Kamuktaindet ne Toroor koigeny, ak kabwaatutigap muguleldanyi eng' ibinwek tugul." 
Psalms33:12 Iberuurot pororyet ne Kamuktaindennywa Kamuktaindet ne Toroor; piik che ki kolewen koek porotennyi! 
Psalms33:13 Ing'ururi Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet, keerei ineendet weeriik tugul che po piik." 
Psalms33:14 Keeroti eng' ole menyei piik tugul che mi ng'wony. 
Psalms33:15 Ineendet ne yaei mugulelwekwak tugul, ak koruchin poisyonikwak tugul." 
Psalms33:16 Ma mi laitoryat ne saruunegei chaang'indap lugeet; ma kisaru ne nyigan eng' kimnateet ne oo. 
Psalms33:17 Ki it puch paraisiit ne po lugeet eng' katerteeret; ama saru chii eng' kimnateennyi ne oo. 
Psalms33:18 Ogeero, keerei konyegap `Kamuktaindet ne Toroor icheek che iywei ineendet, icheeget che igeni rireenennyi," 
Psalms33:19 si kosar saboonwekwak eng' meet, ak koriip kosapcho eng' rubeet." 
Psalms33:20 Igeni saboonwekyok Kamuktaindet ne Toroor, ineendet toretindennyo ak long'ennyo." 
Psalms33:21 Ee poiboitu mugulelwekyok eng' ineendet, amu ki kimang'u kainennyi ne tiliil." 
Psalms33:22 Ingotebenech rireeneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki kigenin." 
Psalms34:1 Alasu Kamuktaindet ne Toroor kotugul; tebee kutinnyu kalasunennyi kotugul. 
Psalms34:2 Ilasugei saboondanyu eng' Kamuktaindet ne Toroor; kasei nooto che talaen ak kogaskei. 
Psalms34:3 Ongilasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek ak anee, ongitoroor tugul kainennyi." 
Psalms34:4 Ki acheeng' Kamuktaindet ne Toroor ak ki wolwo, ak kisarwo eng' kaiyweisyosyekyuk tugul." 
Psalms34:5 Inyal ineendet si inyooru kakweng'et; si ma nyoor kalilanet togoochikwak agoi. 
Psalms34:6 Ki riir kimnyalilyandani, ak ki kasyi Kamuktaindet ne Toroor, ak ki sar ineendet eng' nyalilwogikyik tugul." 
Psalms34:7 Menyei malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor komoswek tugul che po icheeget che iywei Kamuktaindet ne Toroor, ak kosaru icheek." 
Psalms34:8 Ochamcham anyun si onai ole myee Kamuktaindet ne Toroor. Paibai miising' chiito ne imang'u ineendet! 
Psalms34:9 Oiywei Kamuktaindet ne Toroor, okweek piikyik che tiliileen, amu ma rarchin kiy icheek che iywei ineendet." 
Psalms34:10 Rarchin kirugigap ng'etuunyik ak koamei rubeet; ago ma rarchin kiy age tugul ne myee icheeget che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms34:11 Obwa lagochu, ogasa, si aneetaak kaiyweisyet ne oiywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms34:12 Ng'oo chii ne machei kosap keny, ak kochamei peetuusyek che chaang' si kogeer ne myee?" 
Psalms34:13 Riip ng'elyeptang'ung' eng' yaityo, ak kuting'ung' si ma mwa ng'aalseet." 
Psalms34:14 Istoegei yaityo, ak iyai ne myee; cheeng' kaalyeet, ak isup." 
Psalms34:15 Tokyingei konyegap Kamuktaindet ne Toroor che po imanda, ak kasei itiikyik riirekwak." 
Psalms34:16 Ago kirindoi togeetap Kamuktaindet ne Toroor che yaei yaityo, si koisto kabwaatennywa eng' ng'wony." 
Psalms34:17 Ye ki riiryo che po iman, ko ki kas Kamuktaindet ne Toroor, ak ki sar icheek eng' nyalilwogikwak tugul." 
Psalms34:18 Neegitee Kamuktaindet ne Toroor icheeget che ilyotiin mugulelwekwak, ak kosaru icheek che ki konyeratitu mugulelwekwak." 
Psalms34:19 Chaang' nyalilwogigap ne po imanda; ago saru `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' chooto tugul. 
Psalms34:20 Riibei kawekyik tugul, ma ilei agot agenge." 
Psalms34:21 Parei yaitwogik sogoranik; ak kirwookyin che wechei ne po imanda. 
Psalms34:22 Ityachi Kamuktaindet ne Toroor saboonwegap kiboitiinikyik; ak ma kirwookyin agot agenge ne imang'u ineendet. 
Psalms35:1 Obargei, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak icheeget che kibaregei; yai lugeet ak icheeget che yaiywo lugeet." 
Psalms35:2 Nam long'eet ak torgochet, ak itonon itoreta!" 
Psalms35:3 Ng'usu ng'otit, ak iger ooreetap icheeget che onwo. Ileenji saboondanyu, “Aa yetuneng'ung'!”" 
Psalms35:4 Ingolilanso ak koteweerogis che cheeng'ei saboondanyu! Ingoweektagei let ak kotoptobenso icheeget che cheeng'ei koyaiywo ne ya. 
Psalms35:5 Ingogergeit ak meteteek che ibei usoonet, ak koon malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms35:6 Ingoimen ooreenywa ak kochabait, ak koon `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor icheek!" 
Psalms35:7 Amu ki uny mestennywa puch agobo anee eng' keriinget, ki palji puch saboondanyu keriinget." 
Psalms35:8 Ingoche ineendet `ng'emisyet! Ak ingonam ineendet mesteet ne ki unyei; ingororokyi olooto eng' ng'emisyonooto! 
Psalms35:9 Yeityo kobaibait saboondanyu eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak paibaitu eng' yetunennyi." 
Psalms35:10 Leen kawekyuk tugul, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, ng'oo ne ogerge, ne saru ne nyalili eng' ineendet ne kiim kosiir, ne saru ne nyalili ak ne ma tinyei kiy eng' ineendet ne rebei tuguukyik?”" 
Psalms35:11 Ng'eetos paorinigap lembech; ak teebena tuguuk che mangen. 
Psalms35:12 Yaakwo yaityet eng' ne myee, kot kogoochi saboondanyu kobanan." 
Psalms35:13 Ago ye kingo myandos icheek ko ki alaachi kuniok; ki aming'in saboondanyu eng' karugutet. Ki asaa ang'uruuksei," 
Psalms35:14 ko uu yo ariirchini chorwa anan weeriit ne kitupche. Ki cham awendoti ak ki ang'uruuge ariir, ko uu ne iteei agobo kamet." 
Psalms35:15 Ago ki poiboitu ye ki ang'wali ak ki iyumgei. Ki iyumjagei kipreprebiinik, ak ki ma anai; ki pacha ama siistos." 
Psalms35:16 Ki ichota icheek miising', ki sus kelek agobo anee." 
Psalms35:17 Ee Kamuktaindet ne Toroor, igeere kot kotyanit? Saru saboondanyu eng' ng'emisyennywa, saru saboondanyu eng' ng'etuunyik." 
Psalms35:18 Aweegun kongoi eng' tuiyet ne oo; alasun eng' ole mi piik che chaang'. 
Psalms35:19 Amegoochi koboiboitunena puunikyuk puch, anan komismis koonyek che wecho puch." 
Psalms35:20 Amu ma ng'alaali che po kaalyeet, ago cheeng'ei ng'aleegap ng'aalseet agobo icheek che talaen che po emet." 
Psalms35:21 Ki iseng'eng'ja icheek miising'; ki le, “Haa, haa! Kagegeer!”" 
Psalms35:22 Kaigeer inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; amesiis! Ee, Kiptaiyat, amelooitena!" 
Psalms35:23 Ng'eet, keer si irwooksewa, agobo ng'aleekyuk, inyee Kamuktaindennyu ak ko Kiptaiyandennyu." 
Psalms35:24 Irwooksewa, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, ko uu imandang'ung'; amegoochi icheek koboiboitunena." 
Psalms35:25 Amegoochi komwa eng' mugulelwekwak, kole, “Haa, kogisuldae ne kogimache!” Amechamji kole, “Kagelugui!”" 
Psalms35:26 Ingolilanso ak kotoptobenso che poiboi ye kanyoorwo kiy ne ya! Ingilaakyi kalilanet ak teweernateet che ilasunenogei. 
Psalms35:27 Ingotyen eng' poiboiyet ak kogaskei icheek che machei imandanyu. Ingomwa icheek kotugul kole, “Ingitoroor Kamuktaindet ne Toroor, ne poiboitune kaalyeetap kiboityondennyi!”" 
Psalms35:28 Yeityo kong'alaale anyun ng'elyeptanyu imandang'ung', ak kalasuneng'ung' peet komugul." 
Psalms36:1 Ng'alaaljin `yaityet pistoindet eng' muguleldanyi, kole ma mi kaiyweisyetap Kamuktaindet eng' konyekyik." 
Psalms36:2 Amu ilasugei ineendet, leen, ma kinyooru tengektanyi ak kewech." 
Psalms36:3 Ng'aleegap kutinnyi ko tengekto ak ng'aalseet; ma komage kiy kong'omit anan koyai ne myee. 
Psalms36:4 Ruchin tengekto eng' itogunnyi; indogei ooreet ne ma myee; ama wechei yaityet. 
Psalms36:5 Itei chamyeng'ung' ne tala kipsengwet, ee Kamuktaindet ne Toroor; ak itei parak imandang'ung'." 
Psalms36:6 Kergei imandang'ung' ak tuloonoogap Kamuktaindet; kergei kirwoogutiguk ak rireet ne oo; ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee ne iriibe chii ak tyony." 
Psalms36:7 Karaaran ne tya chamyeng'ung' ne tala, ee Kamuktaindet! Mwechin anyun weeriigap piik urwetap kebebaiguk." 
Psalms36:8 Piyong'dos eng' akwaiyetap koong'ung'; ak igoochini koee che po aineetap poiboindang'ung'. 
Psalms36:9 Amu mi oldang'ung' kondap peegap saboon; eng' lapkeiyeng'ung' kegeere lapkeiyet. 
Psalms36:10 Ingotepto chamyeng'ung' ne tala icheek che ingenin; ak ingotepto yetuneng'ung' che po iman eng' mugulelwek. 
Psalms36:11 Ameng' koit ole ami keelyegap menotik, amechamji koistaa eunegap kiptengeginik." 
Psalms36:12 Olooto ole ki kobutyi che yaei tengekto; kigetimda, ak ma komuuchi kong'eetyo." 
Psalms37:1 Ameng' konyitin che yaei yaityo, amat koamin ng'etkong' agobo che yaei tengekto." 
Psalms37:2 Amu ma tenitu ketil ko uu susweek, ak koresyo ko uu susweek che ng'orng'or." 
Psalms37:3 Imang'u Kamuktaindet ne Toroor ak iyai ne myee; meng'iisye eng' emet, ak isup imanda." 
Psalms37:4 Paibaitune Kamuktaindet ne Toroor, si kogoonin soomutigap muguleldang'ung'." 
Psalms37:5 Igoochi Kamuktaindet ne Toroor kondochi pandang'ung'; imang'u ineendet si kosuldaun ne imache. 
Psalms37:6 Yaei imandang'ung' kotook ko uu lapkeiyet, ak yaei kirwoogutiguk kooluu ko uu peet kween." 
Psalms37:7 Imuuny eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak igen ineendet eng' muitaet; ameng' konyitin chii ne peruri eng' ooreennyi, chiito ne isuldoe ng'aalseet." 
Psalms37:8 Mete nereeknateet, ak iistoegei nereegek che ng'woneen. Ameiimegei, amu ibu nooto yaityet." 
Psalms37:9 Amu kiwong'u che yaei yaityo, ago namei emet che igeni Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms37:10 Amu tomo kitigin, si ma komi kiptengekyot; tuun icheeng'e ole komi, ago ma komi." 
Psalms37:11 Ago namei emet che talaen; ak kogaaskei eng' kaalyeet ne oo. 
Psalms37:12 Chobei `kiptengekyot yaityet agobo ne po imanda, ak susei kelek agobo ineendet." 
Psalms37:13 Rorechin `Kiptaiyat ineendet, amu keerei kole nyoonei peetuunnyi." 
Psalms37:14 Kang'us kiptengeginik rotonikwak po chok, ak kariich kwangokwak; si kowiirchi ng'wony ne nyalili ak ne ma tinyei kiy, ak kobar icheek che tebyei eng' iman." 
Psalms37:15 Toorei rotonikwak po chok mugulelwekwak, ak koilyo kwangokwak." 
Psalms37:16 Kaigai che ng'ering' che tinyei ne po imanda kosiir chaang'indap che po kiptengeginik. 
Psalms37:17 Amu ildos eunegap kiptengeginik: ago tiyei Kamuktaindet ne Toroor che po imanda. 
Psalms37:18 Ingen Kamuktaindet ne Toroor peetuusyegap che ititaatiin, ak po koigeny porotennywa." 
Psalms37:19 Ma nyooru kalilanet eng' peetuusyek che yaacheen, ak kobiyong'so eng' peetuusyegap rubeet." 
Psalms37:20 Ago lustos che ma po iman, ak kogergeit puunigap Kamuktaindet ne Toroor ak susweek che korooron che po keeweet; iwong'ugei; ee iwong'ugei ko uu iyeto." 
Psalms37:21 Chiito ne ma po iman kobesenisyei, ama yaagu: ago poisyee ne po imanda aiyebindo, ak kogoitoi kotugul." 
Psalms37:22 Amu che ki koberuur Kamuktaindet ne Toroor, kobunjin emet; ago che ki kochup kiwong'u." 
Psalms37:23 Chobei Kamuktaindet ne Toroor ole punooti chii, ak paibaitu eng' atebeennyi." 
Psalms37:24 Agot ngo terteryot, koma itei ng'wony, amu namoti Kamuktaindet ne Toroor eunnyi." 
Psalms37:25 Ki aa ming'in ak ka aoositu nguno, ago tomo ageer kemeto ne po imanda, ak ma keer kosoomoti `lagokyik amitwogik." 
Psalms37:26 Igoitoi kotugul eng' aiyebindo, ak kobesendoi, ak egu lagokyik kaberuret." 
Psalms37:27 Itabaanegei yaityo, ak iyai ne myee; ak imeng'iisye koigeny." 
Psalms37:28 Amu chamei Kamuktaindet ne Toroor imanda, ama pagaktoi chechiget che iyanotin. Riibootin che po imanda koigeny, ago kiwong'u kesweegap kiptengeginik." 
Psalms37:29 Namei emet che po imanda, ak komeny olooto koigeny." 
Psalms37:30 Ng'alaali eng' utaatyet ne po iman ak mwaei ng'elyeptanyi imanda. 
Psalms37:31 Miitei muguleldanyi ng'atuutyetap Kamuktaindennyi; ma ichabaitoi eng' kakwautikyik. 
Psalms37:32 Sapchin kiptengekyot chii ne po imanda, ak cheeng'ei kobar ineendet." 
Psalms37:33 Ago ma metochin `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eutap kiptengekyot, anan ko kiikyi ye irwookyin." 
Psalms37:34 Igen Kamuktaindet ne Toroor, ak isup ooreennyi, ak koeetin inam emet; ye kiwong'u kiptengeginik igeere." 
Psalms37:35 Ki ageer kiptengekyot ne tinyei pounateet ne oo, ak kotuneni ko uu keetit ne tuon ne piitei eng' emennyi." 
Psalms37:36 Ki abun yooto peetuusyek alak, ak keero, ki ma kota komi; ee, ki acheeng', ago ma anyooru." 
Psalms37:37 Riip chiito ne ititaat, ak igeer chiito ne po iman; amu kagesunetap chiichooto ko kaalyeet." 
Psalms37:38 Ago ki parei pistoik kibagenge; kagesunetap kiptengeginik ko ng'emisyet. 
Psalms37:39 Punu Kamuktaindet ne Toroor yetunetap che po imanda; ineendet irimennywa eng' peetuutap nyalilda. 
Psalms37:40 Toreti `Kamuktaindet ne Toroor icheek ak kosaru; saru icheek eng' kiptengeginik, ak koeetei, amu kimwechi ineendet." 
Psalms38:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, amegera kong' eng' nereegeguk; ameneeta eng' nereegeguk che koroomen." 
Psalms38:2 Amu ki komwogo kipchaboniguk, ak irurunyo eung'ung' miising'." 
Psalms38:3 Ma kosabei poortanyu amu nereegeguk; ama komi kamuung'et kawekyuk amu tengektonyu. 
Psalms38:4 Amu kagomaluucha tengekwogikyuk; kagotemena ko uu mileet ne nyigiis. 
Psalms38:5 Kagosamisitu mookyuk ak kogonunio, amu abusnatennyu." 
Psalms38:6 Kaarigage ak ang'uruuksei miising'; ariiroti peet komugul. 
Psalms38:7 Amu nyiitaat ng'wanindo suennyu; ama kosabei poortanyu. 
Psalms38:8 Kanyaratitu ak kagonyanya poortanyu; atigeni amu nyalildap muguleldanyu. 
Psalms38:9 Ee Kiptaiyat, mi taing'ung' magennyu tugul; ama ung'aat tigenennyu eng' inyee." 
Psalms38:10 Rukrugeni muguleldanyu, kogobetwa kimnateennyu; kogomanda agine lapkeiyet eng' konyekyuk." 
Psalms38:11 Tonondos eng' ole loo che chama ak choronokyuk si ma riikyi nyalildanyu; ak tonondos eng' ole loo tilyonutikyuk ak icheek. 
Psalms38:12 Chobei mestonok kole konama icheeget che cheeng'ei saboondanyu; mwaei yaitwogik icheeget che cheeng'ei koyaiywo ne ya, ak kobwaatoti ng'aalsosyek peet komugul." 
Psalms38:13 Ago aa uu chii ne miing'at, ne ma kastoi, aa uu ne namaat kuut, ne ma twegu." 
Psalms38:14 Ee, aa uu chiito ne ma kastoi, ne ma tinyei ng'olyoo ne saruunegei." 
Psalms38:15 Amu amang'un inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; inyee ne iwolu, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu." 
Psalms38:16 Asaae ale, si ma poiboitunena; ye kagochabaita keldanyu, kolasunenogei." 
Psalms38:17 Amu neegit aterteryot, ak mi aragenennyu tainnyu kotugul." 
Psalms38:18 Ang'aanye tengektonyu; aarageni amu chalwoktanyu. 
Psalms38:19 Saptos komyee puunikyuk, ak ko kiimeen; ak kagotesagis icheek che wecho puch." 
Psalms38:20 Kaek puunikyuk che yaaktoi yaityet eng' ne myee, amu asubi kiit ne myee." 
Psalms38:21 Mebagaakta, ee Kamuktaindet ne Toroor; ee Kamuktaindennyu, amelooitena." 
Psalms38:22 Chogu toreto, ee Kiptaiyat, yetunennyu." 
Psalms39:1 Ki amwa ale, ariibe ortinwekyuk, si ma mwa `ng'elyeptanyu tengek. Ageree kutinnyu `karnet, ye ta komi tainnyu kiptengeginik." 
Psalms39:2 Kinamak kutinnyu ak ki asiis, ki asiisigei ak ma walak kiy; ak kitesak aragenennyu," 
Psalms39:3 ak eng' oriitinnyu ko king'eetyi `maat muguleldanyu. Ye kita abwaatoti, kolal maat; yeityo amwa eng' ng'elyeptanyu ale:" 
Psalms39:4 “Ee Kamuktaindet ne Toroor, chamwo anai kagesunennyu, ak ole pooch peetuusyekyuk, ak kiit ne tuun egu; chamwo anai ole uu chaktaetap sabeennyu." 
Psalms39:5 Keero, ki iroge peetuusyekyuk tebeesindap euut; ama tilei kiy eng' inyee kenyiisyekyuk kotee asabe. Iman, agot nda myee ne tya chii age tugul, ko puch.”" 
Psalms39:6 Iman wendoti chii age tugul ko uu urwet ne siirtoi; iman iimegei pichooto puch; iyumi tuguuk, ama naei ne tuun punjin." 
Psalms39:7 Ara nguno anyun, ee Kiptaiyat, ta ageni nee? Inyee iman kamang'unennyu." 
Psalms39:8 Ityacha eng' pistaosyekyuk tugul. Ameng' aek ne iteweeri abusanik. 
Psalms39:9 Kinamak kutinnyu ak ki asiis; ma atwegu, amu inyee ne ki iyae." 
Psalms39:10 Iistoena pireeng'ung'; kaiwong'wa kweretap eung'ung'. 
Psalms39:11 Ye itigoni chii eng' kereetap kong' amu tengekto, iistoi karaaranindanyi ko uu ye amei kiptorotyot. Iman, puch chii tugul." 
Psalms39:12 Kas saaennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor; epchi iit riirekyuk; amat isiis igeere peekyuk po kong'. Amu aa kiprutoiyot kobooten, aa punootyot ko uu ye ki punootik kwanisyekyuk tugul." 
Psalms39:13 Undaa, si anyoor kimnateet kogeny, kotom asiirte eng' yu, ama ami kogeny." 
Psalms40:1 Ki aagen miising' Kamuktaindet ne Toroor; ak ki epcha iit, kogas riirekyuk." 
Psalms40:2 Ki kanabwa kora amang'une keriinget ne kiywei, eng' ng'atatyat ne meneet. Ki nama atonon eng' rwandet, ak ki igimit ole abunoti." 
Psalms40:3 Kagonde kutinnyu tyendo ne leel, nooto kalasunet eng' Kamuktaindennyo. Keerei che chaang' ak koywei, ak komang' Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms40:4 Paibai miising' chiito ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor, ne ma tiytiy menotik, ama weekyingei lembechek." 
Psalms40:5 Ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, ki iyai poisyonik che chaang' che kikwong'ee, kabwaatutik che ibwaate agobo acheek; koma kimuuchi ketetun. Ngot ale amwaita ak ang'alaalee, ko chaang' miising' kot koma kimuuchi kiit." 
Psalms40:6 Mebaibaitune tiseiywot ak kagoochinet, memache kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinet ne po tengekto; ago ki iyat itiikyuk si agasin." 
Psalms40:7 Amwa anyun ale, “Keero, kaanyo; ki kisir agobo anee eng' bukuit ne ki kimaman." 
Psalms40:8 Abaibai ayai mageng'ung', ee Kamuktaindennyu, miitei ng'atuutyeng'ung' muguleldanyu.”" 
Psalms40:9 Ki aamde logoiywegap poiboiyet che po katyaknateet eng' tuiyet ne oo; keero, tomo ager kutinnyu, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ingen inyee." 
Psalms40:10 Ki ma uny imandang'ung' eng' muguleldanyu; ki abarte imandang'ung' ak yetuneng'ung'; ki ma uny chamyeng'ung' ne tala ak imaning'ung' eng' tuiyet ne oo. 
Psalms40:11 Ee Kamuktaindet ne Toroor, amemelela rireenosyeguk che po chamyet. Ingoriibo chamyeng'ung' ne tala ak imaning'ung' peetuusyek tugul." 
Psalms40:12 Amu ki koyiema yaitwogik che ma kimuuchi kiit, kigonyoorwo tengekwogikyuk kot koma amuuchi ageer kiy; chaang' kosiir suumeegap metinnyu, ak kogonyeratit muguleldanyu." 
Psalms40:13 Cham, ee Kamuktaindet ne Toroor, ieta! Ee Kamuktaindet ne Toroor, chogu toreto." 
Psalms40:14 Ingolilanso ak kotoptobenso icheek che cheeng'ei kong'em saboondanyu. Ingolit oliin ak kolilaanso che poiboi ye anyalili. 
Psalms40:15 Ingoek ponoon amu teweernatennywa che leenjino, “Haa, Haa!”" 
Psalms40:16 Ago ingogaskei ak koboiboitu tugul che cheeng'in. Ingomwa tugul che chamei yetuneng'ung' kotugul kole, “Ingotororit Kamuktaindet ne Toroor!”" 
Psalms40:17 Anee, aa nyalili, ama tinyei kiy; ago ibwaata Kiptaiyat. Ii toretindennyu ak ko ii yetindennyu; amegagei, ee Kamuktaindennyu." 
Psalms41:1 Paibai miising' ineendet ne ibwaati che nyerootiin; saru `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' peetuutap nyalilda. 
Psalms41:2 Riibei `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ak kogoochin kosap, ak kobaibait eng' emet; Ak amegoochi puunikyik koboi ineendet." 
Psalms41:3 Tiiei `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ye myani eng' itogunnyi; isoobi eng' myanwekyik tugul. 
Psalms41:4 Ki amwa ale, “Ee Kamuktaindet ne Toroor, rirenagei; isoop saboondanyu, amu ki ayaun tengekto.”" 
Psalms41:5 Mwaitaena puunikyuk yaityo koleen, “Meei auyo, ak petei kainennyi au?”" 
Psalms41:6 Ak ngo pwa kogeera, kong'alaali lembechek; iyumi mugulelwekwak yaityo agobo anee, ak ye kagomanda, komwaitaat." 
Psalms41:7 Chaamjingei ng'aleek agobo anee, tugul che wecho; ibwaati icheek koyaak che yaach agobo anee." 
Psalms41:8 Mwaei koleen, “Ki konam kiy ne ya ineendet, ak kagoru ama kong'eetei kogeny.”" 
Psalms41:9 Agot chorwennyu ne ki kichamdosi, ne ki amang'u, ne ki abae, ko kagong'eetyo kole koyaiywo ne ya." 
Psalms41:10 Ago rireena, ee Kamuktaindet ne Toroor, ing'eeta, si ayaakyi mugetuut." 
Psalms41:11 Kaanai eng' ni ale iboiboitunena, amu ma orenena punyondennyu." 
Psalms41:12 Ak itia eng' kagesunatennyu pogei, ak igoono atonon eng' taing'ung' koigeny." 
Psalms41:13 Ingitoroor Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kobooch keny agoi koigeny. Amen, ak Amen." 
Psalms42:1 Ko uu ye isyenyi teweretyot agobo kereruusyegap peek, kosyenyi ko uu nooto saboondanyu agobo inyee, ee Kamuktaindet." 
Psalms42:2 Amei saboondanyu melelda agobo Kamuktaindet, Kamuktaindet ne sabei. Auiyo ye anyoone tainnyi si ageer togeetap Kamuktaindet?" 
Psalms42:3 Kaek peekyuk po kong' amitwogikyuk che po peet ak kemoi, ye teebena icheek peetuut komugul koleen, “Mi ano Kamuktaindeng'ung'?”" 
Psalms42:4 Abwaati tuguuchu, ak ang'aanye saboondanyu eng' oriitinnyu, ko uu ye ki kibe ak tuiyet, ak andochi koba kootap Kamuktaindet, eng' kutit ne po poiboiyet ak kalasunet, kobooto tuiyet ne kiriibei peetuutap igoorto." 
Psalms42:5 Amu nee si ing'uruuge, ee saboondanyu? Amu nee si iimge eng' anee? Imang'u Kamuktaindet; amu ta alasu ineendet amu yetunet ye mi ineendet kobooto." 
Psalms42:6 Ing'uruuksei saboondanyu eng' anee; eng' nooto anyun abwaatin, ee Kamuktaindennyu, eng' emetap Jordan ak eng' Hermon tugul, ak tulweetap Mizar." 
Psalms42:7 Kuurei `rireet rireet age eng' cheetap peeguk che isururtoi. Ki komaluucha peeguk tugul che mildogei ak che somotitogei. 
Psalms42:8 Ng'atei Kamuktaindet ne Toroor pet chamyennyi ne tala, ak mi kobooto tyendanyi kemoi, nooto saaet eng' Kamuktaindetap saboondanyu." 
Psalms42:9 Aleenjini Kamuktaindet ne rwandennyu, “Amu nee si iutyeno? Amu nee si awo ariiroti amu kanyaliiletap puunyoot?”" 
Psalms42:10 Ko uu ye toorei rotweet kawekyuk; ko sasa puunikyuk, ak koteebena kotugul kole, “Mi ano Kamuktaindeng'ung'?”" 
Psalms42:11 Amu nee si ing'uruuge, ee saboondanyu? Amu nee si iimige eng' anee? Imang'u Kamuktaindet; amu ta alasu ineendet, ineendet toretindennyu ak Kamuktaindennyu." 
Psalms43:1 Ibesyeiwo ng'aleekyuk, ee Kamuktaindet, ak itononwo eng' pororyet ne ma po iman; sarwo eng' chiito ne ng'aalsei ak ne ma po iman." 
Psalms43:2 Ii Kamuktaindet nooto ne amwechini; amu nee anyun si ibagaakta? Amu nee si awo ariiroti amu kanyaliiletap puunyoot? 
Psalms43:3 Iyookte lapkeiyeng'ung' ak imaning'ung'; ingondoiywa chooto; ingomuta agoi tulweeng'ung' ne tiliil, ak meng'otosyeguk." 
Psalms43:4 Awendi anyun kaptisisyetap Kamuktaindet, ole mi Kamuktaindet ne poiboiyennyu ne siirtoot. Alasun eng' ketubet, ee Kamuktaindet, Kamuktaindennyu." 
Psalms43:5 Amu nee si ing'uruuge, ee saboondanyu? Amu nee si iimige eng' anee? Imang'u Kamuktaindet; amu ta alasu ineendet, ineendet toretindennyu ak Kamuktaindennyu." 
Psalms44:1 Kigegas eng' itiikyok, ee Kamuktaindet, ki komwaiwech kwanisyekyok, poisyosyek che ki iyai eng' peetuusyekwak che ki po keny:" 
Psalms44:2 Keele, eng' eung'ung' ko ki ioon pororyosyek, ak ki igoochi cheguuk komeny olooto; ki inyaliil inyee piik, ago icheeget cheguuk ko ki ityaach." 
Psalms44:3 Amu ma nam emet eng' rotonikwak po chok, ama sar icheek `eunekwak; ago eung'ung' ineegei ne po tai, ak lapkeiyetap togeng'ung', ko ki icham icheek." 
Psalms44:4 Ii Laitoryandennyu ak Kamuktaindennyu; iyookyi Jakobo saruunet. 
Psalms44:5 Kiterteeri puunikyok eng' inyee; ak eng' kaineng'ung' ketyeche che machei kong'eetyeech. 
Psalms44:6 Ma kwangennyu ne amang'u, ama rotwennyu po chok ne sarwo." 
Psalms44:7 Ago inyee ne ki isarwech eng' puunikyok, ak ki igoochi kolilaanso che wechech." 
Psalms44:8 Kilasunegei Kamuktaindet peetuut komugul, ak kiweekyini kongoi kaineng'ung' koigeny." 
Psalms44:9 Ago kaibagaaktech ak kaigoonech kililanse; ama iwe inyee kobooto lugosyekyok. 
Psalms44:10 Kegoonech kemwee puunikyok, ak kanyabanjigei che wechech tuguuk che luulei." 
Psalms44:11 Keyaech kegergeitu ak keechiirek che kienyei; ak ki iyestech kebe ye mi pororyosyek. 
Psalms44:12 Ialdoi piiguk puch, ama tesun kiy icheek." 
Psalms44:13 Kegoonech keegu che iteweeri piikyok che po kok, sasech ak kororechinech icheeget che mi komoswekyok." 
Psalms44:14 Kegoonech keegu kalewenet eng' kwenutap pororyosyek, ak kolelegoti piik metowek agobo acheek." 
Psalms44:15 Mi tainnyu teweernateet peetuut komugul, ak kagotuch togeennyu kalilanet," 
Psalms44:16 amu kutitap ineendet ne rosu ak kochubisyei, amu puunyoot ak ne yaaktoi mugetuut." 
Psalms44:17 Kabwanjech chuuto tugul; ago tomo keutyenen, anan keboisyee kayomiseng'ung' eng' lembechek." 
Psalms44:18 Tomo keweekyigei let eng' mugulelwekyok, anan kemaste kemete oreng'ung'," 
Psalms44:19 Nga uu nooto ko ki ibirech miising' eng' kwenutap suik, ak ki itugenech mesundeito ne oo." 
Psalms44:20 Ngo ki kageutye kainetap Kamuktaindennyo, anan ketokyi eunekyok kamuktain age;" 
Psalms44:21 ko tos ma cheeng'ei konai Kamuktaindet niito? Amu ingen inee ung'ootigap muguleldo. 
Psalms44:22 Kibarech peetuut komugul agobo inyee; ak ki iitech ko uu keechiirek che po eng'seet. 
Psalms44:23 Ng'eet, ee Kiptaiyat, amu nee si iru? Ng'eet, amebagaaktech agoi." 
Psalms44:24 Amu nee si iuny togeng'ung', ak iutye nyalildanyo ak sastaennyo?" 
Psalms44:25 Kagong'uruukso anyun saboonwekyok kotokyigei temburyek; kanamjigei `mootinwekyok ng'wony. 
Psalms44:26 Ng'eet, toretech! Ityachech amu chamyeng'ung' ne tala." 
Psalms45:1 Ing'irtogei tuguuk che myach eng' muguleldanyu; amwaitoi eng' kaitosyegap tyendo agobo laitoryat; kergei ng'elyeptanyu ak kalametap siriindet ne ng'oom. 
Psalms45:2 Isiire weeriigap piik eng' korooronindo; kiroong'jin kuting'ung' myeeindo; eng' nooto anyun ki koberuurin Kamuktaindet koigeny. 
Psalms45:3 Rat rotweng'ung' po chok, inyee ne kiim, kobooto konding'ung' ak etunateng'ung'." 
Psalms45:4 Eng' etunateng'ung' iwendote eng' katerteerisyet, agobo imanit ak iriip imanda. Ak ineetin eung'ung' ne po tai poisyosyek che imuisei." 
Psalms45:5 Ng'atiben kipchaboniguk; eng' mugulelwegap puunigap laitoryat; ak kobutyin piik keelyeguk. 
Psalms45:6 Ee Kamuktaindet, tebyei koigeny ak koigeny ng'echereeng'ung' ne po laitornatet. Kirokto ne po pounateng'ung' ko kirokto ne po imanda." 
Psalms45:7 Ichame imanda ak iweche tengekto. Eng' nooto anyun, ki koiilin Kamuktaindet, Kamuktaindeng'ung' eng' mwaita ne po poiboiyet kosiir siritoiguk." 
Psalms45:8 Ng'uu ngoroiguk tugul nyamdutyet ne po tuguuk che uu igomoik, ak ahalot ak kasia; ki ibaibain eng' kibugandinigap inoik che mi kooriigap laitorinik che ki kilelesanjine kelegap peeleek." 
Psalms45:9 Mi tiibiigap laitorinik kobooto kwonyiik che konyitotiin; tononi osotyotap laitoryat eng' eung'ung' ne po tai kolaachi tuguugap thahabu che punu Opir. 
Psalms45:10 Kas, ee chebi, ak iruchi, ak iep iit; utye piiguk ak piigap kootap kwandang'ung'," 
Psalms45:11 ak kocham anyun laitoryat karaaranindang'ung'. Amu ineendet ko kiptaiyandeng'ung'; igutung'ji anyun ineendet. 
Psalms45:12 Tuun cheeng'ei chamet piigap Tyro kotinyei konunoik; ak kosaisain mogoreek. 
Psalms45:13 Tinyei cheptap laitoryat teegisto miising' eng' ko; ki kinapchi ngoroikyik thahabu. 
Psalms45:14 Kimutyin laitoryat kolaachi ngoroik che ki kinde lelesta, kimutu pergeinik che choronokyik che isubu ineendet, kimutu kobwa oldang'ung'." 
Psalms45:15 Kimutu eng' kagasetapkei ak poiboiyet, agoi koba kootap laitoryat oriit." 
Psalms45:16 Ee laitoryat, isiche lagok che chaang' pounisyei icheek ne kata kwanisyeguk, iyae weeriiguk koek pounik eng' ng'wony komugul." 
Psalms45:17 Ayae kaineng'ung' koek ne kibwaati eng' ibinwek tugul; ak kolasun pororyosyek koigeny ak koigeny eng' nooto. 
Psalms46:1 Kamuktaindet ole kemwechini ak kimnateennyo, toretindet ne neegit ye mi nyalilda." 
Psalms46:2 Ma kiyweisyei anyun amu nooto, agot nda walak ng'wony, agot nda pendi tuloonook kwenutap nyanjosyek;" 
Psalms46:3 agot nda tulei peekwak ak kowasegei, agot nda koroomit potanetap tuloonook." 
Psalms46:4 Mi aineet, ne kereruusyekyik ko iboiboi nganaseetap Kamuktaindet, meng'ootet ne tiliil ne po Ineendet Ne Toroor Miising'." 
Psalms46:5 Mi Kamuktaindet kwenutap nganaseet, ama ki istoi; toreti Kamuktaindet yooto ye kaeech." 
Psalms46:6 Kibolyo pororyosyek, ak kiwaskei laitornatosyek; kitwek ineendet ak kichoot ng'wony." 
Psalms46:7 Mi kobootech Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek; Kamuktaindetap Jakobo ole kemwechini. 
Psalms46:8 Obwa si ogeer poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor, ogeer tuguuk che kikwong'ee che ki yai ineendet eng' ng'wony." 
Psalms46:9 Igeesu `inee lugoosyek eng' ng'wony; iriei kwanget, ak iriei ng'otit; ak peelei long'onik eng' maat." 
Psalms46:10 “Osisye ak onai ole aa Kamuktaindet! Kitoroora eng' kwenutap pororyosyek, kitoroora eng' ng'wony.”" 
Psalms46:11 Mi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kobootech; Kamuktaindetap Jakobo ko ole kimwechini. 
Psalms47:1 Oraprap eunekwok, okweek piik tugul; ooren eng' Kamuktaindet eng' cheetap katerteeret." 
Psalms47:2 Amu po kwong'et Kamuktaindet ne Toroor, Inee Ne Toroor Miising'; Ineendet ko Laitoryat ne oo ne pou ng'wony komugul." 
Psalms47:3 Iterteerwech `ineendet piik si kebou, Ak koterteerwech pororyosyek eng' keelyekyok." 
Psalms47:4 Lewenwech ineendet porotennyo, inee ko telunatetap Jakobo ne ki chamei." 
Psalms47:5 Ki togosta Kamuktaindet eng' tuleet, ki togosta Kamuktaindet ne Toroor ak cheetap iryageet." 
Psalms47:6 Otyenji Kamuktaindet eng' kalasunoik, otyen kalasunoik; otyenji Laitoryandennyo eng' kalasunoik, otyen kalasunoik." 
Psalms47:7 Otyenjin Kamuktaindet kalasunoik eng' tyendo ne ki kisir amu ineendet ko laitoryatap ng'wony komugul. 
Psalms47:8 Pou `Kamuktaindet pororyosyek; tebee Kamuktaindet ng'echerennyi ne tiliil ne po laitornatet. 
Psalms47:9 Kagoyumgei kirwoogigap piik koek piigap Kamuktaindet ne po Abraham, amu long'osyegap ng'wony ko po Kamuktaindet; itoroorot inee miising'." 
Psalms48:1 Oo Kamuktaindet ne Toroor, ak kanyool kilas miising' eng' nganaseennyi ak eng' tulweennyi ne tiliil." 
Psalms48:2 Mi tulweetap Zion ole karaaran ak ole tagunoot niito poiboindap ng'wony komugul, tokyingei murot kaataam, nganaseetap Laitoryat ne oo." 
Psalms48:3 Eng' kooriik che eecheen che po nganasanooto ko kigoboorgei Kamuktaindet koek ole kimwechin. 
Psalms48:4 Ogeero, ki koyumgei laitorinik, ki pa tugul kibagenge." 
Psalms48:5 Kingo keer nganasanooto, ko kitang'aang'ji; ki toptobenso, ak ki pa kochaakta." 
Psalms48:6 Ki potanso eng' olooto; ki nyoor ng'wanindo ko uu kwondo ne machei kosigiis. 
Psalms48:7 Ibute melisyek che po Tarsis eng' usoonet ne punu kong'asiis. 
Psalms48:8 Ko uu ye ki kigas ko kage keer eng' nganaseetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, eng' nganaseetap Kamuktaindennyo; ne igimiti Kamuktaindet koigeny." 
Psalms48:9 Ki kibwaat agobo chamyeng'ung' ne tala, ee Kamuktaindet, eng' hekalung'ung' oriit." 
Psalms48:10 Ko uu ole teptoi kaineng'ung', ee Kamuktaindet, ko uu nooto kalasuneng'ung' agoi ole poochin ng'wony. Nyiitaat imanda eung'ung' ne po tai." 
Psalms48:11 Ingogaskei tulweetap Zion, ingoboiboitu piigap Judah, amu kirwoogutiguk." 
Psalms48:12 Obendatee Zion, omuut, oiit teeksosyek che kooen." 
Psalms48:13 Obwaat komyee irimoikyik, obwaat kooriikyik che eecheen; si kobiit omwachi ibinda ne piitu let, oleenji:" 
Psalms48:14 “Kamuktaindet niito ko Kamuktaindennyo koigeny ak koigeny. Egu ineendet kandoindennyo koigeny.” 
Psalms49:1 Ogas ni, okweek piik tugul; oep iit, okweek tugul che omenye ng'wony;" 
Psalms49:2 che ma taagunotiin ak che taagunotiin, tuwai, mogoryot ak kibananiat." 
Psalms49:3 Ng'alaale kutinnyu utaatyet; po kaguiyet kabwaatutigap muguleldanyu. 
Psalms49:4 Aepchini iit kalewenet; ak ang'aany mwaennyu ne po ung'oot eng' tyendap ketubet. 
Psalms49:5 Amu nee si aiyweis eng' peetuusyegap kaimutik, ye yiema tengekto ne po puunikyuk?" 
Psalms49:6 Icheeget che imang'u tuguukwak, ak kolasunegei chaang'indap mogornatosyekwak." 
Psalms49:7 Ma mi eng' icheek ne imuuchi kotyach ng'eetap kamet eng' oor age tugul, ago temenee kogoochi Kamuktaindet kiit ne kityage ineendet;" 
Psalms49:8 amu pichiy kiit ne kityage saboonwekwak, ak kanyool kebagaakta agoi" 
Psalms49:9 si kobiit kosap ineendet agoi, si ma keer ng'emisyet." 
Psalms49:10 Keerei ineendet kole pegu che utaatiin, ak pegu tuwai che perber ak koseng'eng'inik, ak kobagakyi piik alak tuguukwak." 
Psalms49:11 Kereeriisyekwak ko kooriikwak koigeny, meng'otosyekwak eng' ibinwek tugul; nganda kuurtoe emotinwekwak kainaikwak." 
Psalms49:12 Ma tebyei chii agoi eng' teegistanyi; uu tyong'ik che pegu. 
Psalms49:13 Ityin niito che mi perberyo oriinnywa; niito kagesunetap icheeget che chamei tuguuk che piitune ng'alaalutikwak. 
Psalms49:14 Ki kichopchi icheek ye mi meet ko uu keechiirek; egu `meet mestowonnywa. Tetoi icheek kochute kererit; nunei itoondanywa eng' olooto, ak punjin icheeget ye mi meet." 
Psalms49:15 Ago ityaachi `Kamuktaindet saboondanyu komang'une kimnateetap meet, amu taacha inee." 
Psalms49:16 Meiywei ye kagigoochi chii mogornateet, ye katesak konditap koonnyi." 
Psalms49:17 Amu ma ibei kiy ye mee; ma choortagei teegistanyi kosubi ineendet. 
Psalms49:18 Agot nga ki iberuuri saboondanyi ye kita kosabei, ak kolasun piik, ye iyachinigei ne myee," 
Psalms49:19 wendi ibindap kwanisyekyik; ama kogeerei icheek lapkeiyet koigeny. 
Psalms49:20 Chiito ne tinyei teegisto, ama tinyei ng'omnateet ko kergei ak tyong'ik che pegu." 
Psalms50:1 Katwek Ne po Kamuktaet, inee Kamuktaindet ne po Toroornatet, ak kaguur ng'wony kobooch ko kachor asiis agoi kororokto." 
Psalms50:2 Eng' Zion, komi korooronindo ne ititaat, kamong' Kamuktaindet kooluu." 
Psalms50:3 Nyoonei Kamuktaindennyo, ama siisei: mi tainnyi maat ne peelei kowong'u, ak komuut ineendet usoonet ne oo." 
Psalms50:4 Kuurei `inee parak kipsengwet ak ng'wony, si kobiit korwookyi piikyik:" 
Psalms50:5 “Oyumja piikyuk che tiliileen; chooto che ki kiyomiske ak icheek eng' tiseiywek!” 
Psalms50:6 Mwaitoi kipsengwet imandanyi; amu Kamuktaindet ineendet ko kirwoogindet. 
Psalms50:7 Oep iit, ee piikyuk, si ang'alaal; ee Israel, si abaoryanun. Aa Kamuktaindet, Kamuktaindeng'ung'." 
Psalms50:8 Ma kerin kong' agobo tiseiyweguk; ak mi tainnyu kagoochinoiguk che kebeelei kotugul. 
Psalms50:9 Ma kwerye tany eng' kaptugung'ung', anan kwesta eng' akwotisyeguk." 
Psalms50:10 Amu nenyu tyony age tugul ne po timiin, ak tuuga che miitei tuloonook eliphuut." 
Psalms50:11 Angen toriitik tugul che miitei tuloonook, ak chechuuk tyong'igap warenget." 
Psalms50:12 Nda ama rubeet, koma mwaun, amu nenyu ng'wony, ak tuguukyik che nyiitaat olooto." 
Psalms50:13 Tos aame panyeegap kirugiguk, anan aee korotiigap ng'oroorek?" 
Psalms50:14 Igoochi Kamuktaindet korosyotap kongoi; ak yaakyi Ineendet Ne Toroor Miising' arorutiguk. 
Psalms50:15 Kuura eng' peetuutap nyalilda; asi asaruun, ak iloswa." 
Psalms50:16 Ago leenjin `Kamuktaindet kiptengekyot, atinye imanda nee, si imwaimwae ng'atuutikyuk, ak ing'alaalatee arorutyennyu?" 
Psalms50:17 Amu inyee ne iweche atep ne myee, ak ituktochini patai ng'aleekyuk." 
Psalms50:18 Ye ki igeer choorindet, ochamyechi tuwai, ak itinye yamdaet ak che ibegei." 
Psalms50:19 Ichamjini kuting'ung' komwa yaityet, ak chobei ng'elyeptang'ung' ng'aalseet." 
Psalms50:20 Itebye ak ichaame ng'eetap kamenng'ung'; itaami weeriitap komet. 
Psalms50:21 Ki iyai tuguuchuuto ak ki asiis; ki ileen ki kerge ak inyee. Ago agerin kong' nguno, ak atete tugul eng' taing'ung'." 
Psalms50:22 “Ara anyun obwaat chuuto, okweek che outye Kamuktaindet, si ma tonak, ama piitu chii ne sarwok." 
Psalms50:23 Age tugul ne igoitoi korosyotap kongoi ko nooto ne iloswa; ak ineendet ne chobei atebeennyi komyee aboorchini yetunetap Kamuktaindet.” 
Psalms51:1 Rirenage, ee Kamuktaindet, ko uu chamyeng'ung' ne tala; tindiny pistoennyu ko uu chaang'indap rireenosyeguk." 
Psalms51:2 Iundoena inne tengektonyu, ak itiliilo eng' ng'oogistonyu." 
Psalms51:3 Amu ang'aanye pistautikyuk; ak mi tainnyu ng'oogistonyu kotugul. 
Psalms51:4 Ki ayaun tengekto inyeendet inyegei, ak ki ayai ne ya eng' taing'ung'. Ki ityin imanda ye ing'alaali, ak kotook lititindang'ung' ye irwoochi." 
Psalms51:5 Keero, ki kisikta tengekto; ak kimanakta kamennyu chalwok." 
Psalms51:6 Keero, imache imanit eng' kebeberwek che po oriit; ko uu nooto ineeta utaatyet eng' ole ung'aat." 
Psalms51:7 Iunena husop, si atiliilit; iuna, si atiliilit kosiir teluji." 
Psalms51:8 Koono agas kagasetapkei ak poiboiyet; si koboiboitu kawek che ki iri. 
Psalms51:9 Ung'e togeng'ung' ng'oogiswekyuk, ak itindiny tengekwogikyuk tugul." 
Psalms51:10 Yaiywo muguleldo ne tiliil, ee Kamuktaindet; ak iyai saboondanyu koleelit ak iywokyi eng' oriit." 
Psalms51:11 Ametortaa eng' ole imi; ameistoena Kabuuseng'ung' ne Tiliil. 
Psalms51:12 Weekwa poiboiyetap yetuneng'ung'; ak inama atonon eng' muguleldo ne chamei. 
Psalms51:13 Yeityo aneet anyun pistoik ortinweguk; ak koweekyingei kiptengeginik. 
Psalms51:14 Sarwo eng' ng'oogistap korotiik, ee Kamuktaindet, inyee Kamuktaindetap yetunennyu, ak kotyen kogasak kutinnyu agobo imandang'ung'." 
Psalms51:15 Yaat kutinnyu, ee Kiptaiyat; ak komwaita kutinnyu kalasuneng'ung'." 
Psalms51:16 Amu mebaibaitune tiseiywot; ta kagoonin. Mebaibaitune agot kagoochinoik che kibeelei. 
Psalms51:17 Korosegap Kamuktaindet ko Kabuuset ne kigoil; ee Kamuktaindet, mesase muguleldo ne kigoil ak kotinyei siguunet." 
Psalms51:18 Yachi ne myee Zion ko uu ye ichame; teech kogeny irimoigap Jerusalem. 
Psalms51:19 Ibaibaitune anyun tiseiywek che po iman, eng' kagoochinet ne kibeelei ak kagoochinet ne kibeelei komugul; igoitoi anyun `icheek kiruugik eng' kaptisisyeng'ung'." 
Psalms52:1 Amu nee si ilasuge eng' yaityet, ee inyee chii ne koroom, agobo yaityet ne kiyachin che iywei Kamuktaindet? Peetuut komugul ko" 
Psalms52:2 chobei ng'elyeptang'ung' tengekto. Kergei ng'elyeptang'ung' ak rotweet ne ng'atip, poisyei eng' ng'aalseet." 
Psalms52:3 Ichame yaityet kosiir ne myee; ak ichame lembech kosiir ye imwae imanda. 
Psalms52:4 Ichame ng'aleek tugul che ng'emei piich, ee inyee, ng'elyepta ne ng'aalsei." 
Psalms52:5 Ng'emin Kamuktaindet ko uu nooto koigeny, istoin, ak kong'usun eng' meng'ooteng'ung', ak kotutin eng' emetap che saptos." 
Psalms52:6 Keerei che po imanda, ak koywei, ak kororechi ineendet kole," 
Psalms52:7 “Ogeero, niito chiito ne ki ma cham koek kimnateennyi Kamuktaindet; ago ki imang' chaang'indap mogornatosyekyik, ak ki igimitkei eng' tengektanyi.”" 
Psalms52:8 Ago anee, agergeitu ak mseituni ne tuon ne piitei eng' kootap Kamuktaindet. Amang'u rireenetap Kamuktaindet koigeny ak koigeny." 
Psalms52:9 Aweegun kongoi agoi, amu che ki iyai inyee. Eng' taitap piiguk che po iman amwaitoi kaineng'ung', amu myee niito." 
Psalms53:1 Mwaei che perber eng' mugulelwekwak kole, “Ma mi Kamuktaindet.” Ng'emotin icheek, yaei poisyonik che kiwechei; ma mi ne yaei ne myee." 
Psalms53:2 Ing'ururi Kamuktaindet eng' kipsengwet weeriigap piik, kole kogeer ngo mi ne utaat, ne cheeng'ei Kamuktaindet." 
Psalms53:3 Ki koweektagei let age tugul eng' icheek; kigosamisitu tugul; ma mi ne yaei ne myee, achicha, ma mi agot agenge." 
Psalms53:4 Tos ma tinyei naet yaigap yaityo, che amei piikyuk ko uu ye amei amitwogik, ama kuurei Kamuktaindet?" 
Psalms53:5 Tebee icheek arageneet ne oo eng' olooto, eng' arageneet ne tomo kobiitu. Isersere `Kamuktaindet kawegap ineendet ne setyinin; ki koochin icheek kolilaanso, amu ki koeesyo `Kamuktaindet icheek." 
Psalms53:6 Kita myee nda kiga pun yetunetap Israel `Zion! Ye tuun weech Kamuktaindet ole uu piikyik, ko poiboitu anyun Jakobo; ak kogaskei Israel." 
Psalms54:1 Sarwo, ee Kamuktaindet, eng' kaineng'ung', ak ibesyeiwo eng' kimnateng'ung'." 
Psalms54:2 Kas saaennyu, ee Kamuktaindet; epchi iit ng'aleegap kutinnyu." 
Psalms54:3 Amu kang'eetya toek che machei kogirinda, amu kogocheeng' icheek che koroomen saboondanyu; ma cham icheek konde Kamuktaindet tainnywa." 
Psalms54:4 Ogeero, toretindennyu Kamuktaindet; Kiptaiyat ko riibiindetap saboondanyu." 
Psalms54:5 Yaakyin `inee yaityet puunikyuk; eng' imaning'ung', ing'em icheek." 
Psalms54:6 Agoonin korosyot ne po chamyet; aweechi kongoi, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu myee niito." 
Psalms54:7 Amu ki kosarwo eng' nyalilda tugul; ak kogeer konyekyuk kiit ne ki amache eng' puunikyuk. 
Psalms55:1 Epchi iit saaennyu, ee Kamuktaindet; ameung'egei soomsennyu." 
Psalms55:2 Kaswa, ak iwolwoo; aiimigei amamuunyi eng' kabwaatutikyuk." 
Psalms55:3 Atigeni agobo polateetap puunyoot, amu suryetap kiptengekyot. Inyalilo icheek che yae tengekto, ak wecho eng' nereegek." 
Psalms55:4 Tinyei ng'wanindo ne oo muguleldanyu; ak kagobutya kamuisosyegap meet. 
Psalms55:5 Kago pwanjo kaiyweisyet ak potanet, ak kagotucha arageneet." 
Psalms55:6 Ak ki ale, “Pwo! Nda kaa tinye kebebaik ko uu cheptuget! Ta kaa tiriren ak awe amuuny;" 
Psalms55:7 iman, ta ki awe ole loo, ak ameny surkwen." 
Psalms55:8 Ta ki asip amwechi ole aung'egei eng' usoonet ne koroom ak kipchurchuryet.” 
Psalms55:9 Ng'em, ee Kiptaiyat, ak itoiye ng'elyebwekwak; amu koageer koroomnateet ak pooryeet eng' nganaseet." 
Psalms55:10 Yiemei irimosyek peet ak kemoi; mi kwenutap nganaseet tengekto ak wasetapkei. 
Psalms55:11 Mi ng'emisyet kwenunnyi; suryet ak ng'aalseet koma istoegei ortinwekyik. 
Psalms55:12 Amu ki ma ko puunyoot ne kirosya, nda ki puunyoot ta ki amuitoi; nda ineendet ne kiwecha ne ki ilasunenogei, ta ki aung'egei ineendet." 
Psalms55:13 Ago ki inyee ne ki aechine, chorwennyu, ak ne kingenge." 
Psalms55:14 Ki king'alaaljige eng' ng'aleek che anyiny, ak ki kibe kootap Kamuktaindet ne Toroor kobooto tuiyet." 
Psalms55:15 Ingoche meet icheek, ak ingororokyi keriinget kosaptos; amu miitei yaitwogik kooriikwak ak kwenunnywa." 
Psalms55:16 Ago aguure anee Kamuktaindet; ak kosarwo Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms55:17 Atigeni ak ariire, koskoleny, ak karon, ak peet kween, si kogas ineendet kutinnyu." 
Psalms55:18 Ityachi saboondanyu eng' kaalyeet eng' lugeet ne ki machei kogirindaa, amu ki chaang' icheek che kibeligei." 
Psalms55:19 Kamuktaindet, ineendet ne ki laitorani kobooch keny, ko kasei, ak kowolji icheek, piik che ma walaksei, ama konyiti Kamuktaindet." 
Psalms55:20 Ki koiito eunekyik kole konam chorwennyi, ki kosamis kayomisennyi." 
Psalms55:21 Ng'aleekyik ko korooron kosiir mwaitap cheego, ago muguleldanyi ko tetaat lugeet. Tangusen ng'aleekyik kosiir mwaita, ago ki rotoogap chok che kaging'us." 
Psalms55:22 Ituuchi Kamuktaindet ne Toroor nyigiisindang'ung', si kotiin; ma koi cham ineendet keisto ne po imanda." 
Psalms55:23 Ago inyee, ee Kamuktaindet, irorogu icheeget koba keriingetap ng'emisyet, rumiik ak ng'aalik ma tarei icheek kebebertap peetuusyekwak. Ago anee amang'un inyee." 
Psalms56:1 Rireena, ee Kamuktaindet, amu ibookya piik; inyalila, kousa peet komugul." 
Psalms56:2 Ibookya puunikyuk eng' peetuut komugul; chaang' che poryeno eng' menoteet. 
Psalms56:3 Ee Kamuktaindet Ne Toroor Miising', ye aiyweisyei, amang'un." 
Psalms56:4 Eng' Kamuktaindet, ne alasu ng'olyoondennyi; Kamuktaindet ne amang'u, ma yweisyei. Imuuchi ko itaa nee chii?" 
Psalms56:5 Walei ng'aleekyuk koyaagitu peet komugul; tokyino yaityet eng' kabwaatutikwak. 
Psalms56:6 Iyumigei ak kounyegei, riiboti kakwautikyuk, ko uu ye kigosetyi saboondanyu." 
Psalms56:7 Tos chililso eng' tengekto? Iluul piik eng' nereegeguk, ee Kamuktaindet." 
Psalms56:8 Iiti ombenennyu; inde peekyuk po kong' soteng'ung'. Tos ma mi chooto bukuing'ung'? 
Psalms56:9 Weekyigei let puunikyuk eng' peetuut ne aguursei. Angen niito ale, mi Kamuktaindet komostanyu." 
Psalms56:10 Amang'u Kamuktaindet ak alasu ng'olyoondennyi. Amang'u Kamuktaindet ne Toroor ak alasu ng'olyoondennyi. 
Psalms56:11 Kamuktaindet ne amang'u, ma yweisyei. Tos imuuchi koita nee chii?" 
Psalms56:12 Miitei paragunnyu kayosyautiguk, ee Kamuktaindet; agoonin inyee konunoigap kongoi." 
Psalms56:13 Amu ki isaru saboondanyu eng' meet, ak keelyekyuk si ma put, si awendotee taitap Kamuktaindet eng' lapkeiyetap saboondo." 
Psalms57:1 Rireena, ee Kamuktaindet, rireena; amu mwechinin saboondanyu. Amwechini urwetap kebebaiguk, agoi kosiirto nyalilwogichu." 
Psalms57:2 Ariirchini Kamuktaindet Ne Toroor Miising'; Ineendet Kamuktaindet ne isuldaiwo tuguuk tugul. 
Psalms57:3 Iyogu toretet eng' kipsengwet ak kosarwo, ye reenya ne machei kolugua. Iyogu Kamuktaindet rireenennyi ak imaninnyi." 
Psalms57:4 Miitei saboondanyu kwenutap ng'etuunyik; arue kwenutap icheek che miitei maat, agot weeriigap piik, che kelekwak ko ng'otwek ak kipchabonik, ak ng'elyebwekwak ko rotonik che ng'atiben." 
Psalms57:5 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwet. Ingoeet teegistang'ung' eng' ng'wony komugul." 
Psalms57:6 Kagoriich mesteet si konam keelyekyuk; kagong'uruuk saboondanyu. Kagobal icheek keriinget eng' tainnyu, kagororokyi icheeget olooto." 
Psalms57:7 Igiilotkei muguleldanyu, ee Kamuktaindet, igiilotkei muguleldanyu. Atyeni, ee atyeni kalasunoik." 
Psalms57:8 Ng'eet, ee saboondanyu! Ng'eet, ee kibugandet ak ketubet! Ang'eete ko kairir emet!" 
Psalms57:9 Aweegun kongoi, ee Kiptaiyat, eng' kwenutap piik; atyenun kalasunoik eng' kwenutap pororyosyek." 
Psalms57:10 Amu oo rireeneng'ung' agoi kipsengwet, ak itei imaning'ung' poolik parak." 
Psalms57:11 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwet. Ingoeet teegistang'ung' eng' ng'wony komugul." 
Psalms58:1 Tos omwae imanda okweek pounik? Tos orwookyini eng' imanda weeriigap piik? 
Psalms58:2 Oyae yaitwogik eng' mugulelwekwok; ak oyachini ng'wony koroomnateet eng' eunekwok. 
Psalms58:3 Petyotiin kiptengeginik kobooch komi moo, mastoi ak komwaei lembechek kobooch ko kagisich." 
Psalms58:4 Ng'wonennywa ko uu ng'wonetap ndaret; kergei icheek ak ereneet ne ma kastoi, ne timei itiikyik," 
Psalms58:5 ne ma epchin iit kutitap piik che kuurei erenook eng' kagaigaet, matiny kaguur eng' ng'omnateet." 
Psalms58:6 Ee Kamuktaindet, iri kelekwak, icheru, ee Kamuktaindet ne Toroor, kelek che eecheen che po ng'etuunyik che neran!" 
Psalms58:7 Ingochootyo koigei peek che rootei; ingoigei icheek susweek che kityekyin ng'wony ak kotonogis. 
Psalms58:8 Ingoigei kimng'elyegut ne chootei kowong'ugei, ingoigei kwondo ne karorok moet, ne ma keer asiis." 
Psalms58:9 Kotom kogas tereenikwok maatap katok, Istoi ineendet icheek eng' kipchurchuryet, che tuonen ak che laldos kogergeit." 
Psalms58:10 Paibai ne po imanda ye keerei yaaktaetap mugetuut; iune keelyekyik korotiigap kiptengeginik. 
Psalms58:11 Si komwa piik kole, “Miitei iman melekto ne po chiito ne po imanda; mi iman Kamuktaindet ne irwoochi eng' ng'wony.”" 
Psalms59:1 Ee Kamuktaindennyu, sarwo eng' puunikyuk; ieeta asiir icheek che ng'eetyina." 
Psalms59:2 Sarwo eng' yaigap tengekto, ak isarwo eng' piik che chamei kotumda korotiik." 
Psalms59:3 Amu, keero, ratei icheek ooreet agobo saboondanyu; kagoyumjagei che kiimeen. Ma amu pistoennyu, anan tengektonyu, ee Kamuktaindet ne Toroor," 
Psalms59:4 rwaei icheek kochobegei ma amu lelutyennyu. Ng'eet inyee, toreto, ak igeer!" 
Psalms59:5 Inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ng'eet ibookyi pororyosyek; amat iriiree pistoik alak tugul che yaach." 
Psalms59:6 Weeksei icheek koskoleny, ikwari ko uu seset, ak pendi koyiemei nganaseet." 
Psalms59:7 Keero, ing'irugei ng'aleek eng' kutusweekwak; miitei rotonik kutusweekwak. Amu mwaei kole, “Ng'oo ne kasei?”" 
Psalms59:8 Ago irorechini inyee Kamuktaindet ne Toroor; ireenye pororyosyek. 
Psalms59:9 Ee kimnateennyu, ageniin; amu inyee Kamuktaindet, ko irimennyu ne kooi." 
Psalms59:10 Indoena Kamuktaindennyu ne po rireenet, tuun chamwo Kamuktaindet ageer magennyu eng' puunikyuk." 
Psalms59:11 Amebar icheek, si ma utye piikyuk; iyeste pichooto eng' kimnateng'ung', ak ichooru, ee Kiptaiyat long'ennyo." 
Psalms59:12 Ingenam icheek eng' menatennywa, amu tengektap kutusweekwak, ak ng'aleegap ng'elyebwekwak, amu chubisyet ak lembechek che mwaei." 
Psalms59:13 Iwong'u icheek eng' nereegek, iwong'u anyun, kot koma komi! Si konai piik kole pounisyei Kamuktaindet eng' Jakobo, agoi ole poochin ng'wony." 
Psalms59:14 Ingoweechkei icheek koskoleny, ingokwaryo ko uu seset, ak ingoba koyiem nganaseet." 
Psalms59:15 Ombenoti kocheeng'oti amitwogik, ak kong'unyng'ung'so kemout komugul ngo ma piyong'so." 
Psalms59:16 Ago atyeni agobo kimnateng'ung'; atyeni agobo rireeneng'ung' karon. Amu inyee ko ki ii irimennyu ne kooi, ak ole amwechini eng' peetuutap pichiindo." 
Psalms59:17 Ee kimnateennyu, atyenun inyee kalasunoik; amu inyee, Kamuktaindet, ko irimennyu ne kooi, Kamuktaindet ne irireenage." 
Psalms60:1 Ee Kamuktaindet, ki iwiirtech ak ki iyestech; ki inereech; ee iweechech kogeny." 
Psalms60:2 Ki itumdum emet ak ki ibet; isoop ole ki kobetak amu potani. 
Psalms60:3 Ki iboorchi piiguk tuguuk che nyigiisen; ki igoonech kee divaik che kibogiti. 
Psalms60:4 Ki igoochi che iywein songolyet, si kobiit kobarta amu imanda." 
Psalms60:5 Si kesar chamaniguk, saru eng' eung'ung' ne po tai ak iwolwech." 
Psalms60:6 Kigotwek Kamuktaindet eng' tiliilindanyi; kole, “Agasigei ye apchee Shekem, ak akwaa atebweetap Sukoth." 
Psalms60:7 Nenyu Gilead, ak nenyu Manasseh; Ephraim agine ko kimnateetap metinnyu, Judah ko kiroktonyu ne po laitornatet." 
Psalms60:8 Moab ko karait ne aunegei; awirchini kweiyonnyu Edom. ooren inyee Philistia amu anee.” 
Psalms60:9 Imuta ng'oo awo nganaseet ne kiim? Indoiywa ng'oo agoi Edom? 
Psalms60:10 Tos ma inyee ne ki iwiirtech, ee Kamuktaindet? Ama iwe inyee kobooto lugosyekyok, ee Kamuktaindet." 
Psalms60:11 Koonech toreteet kegirindae puunyoot, amu ma tilei kiy toretetap chii." 
Psalms60:12 Kiterteerisyei eng' nyiganateet eng' Kamuktaindet, amu ineendet ne tyekyin ng'wony puunikyok." 
Psalms61:1 Ee Kamuktaindet, kaswa riirekyuk, epchi iit saaennyu." 
Psalms61:2 Aguurin eng' tabandap ng'wony, ye kagotanui muguleldanyu. Imutya rwandet ne kooi kosiiro," 
Psalms61:3 amu inyee ko ii ole amwechini, ii koot ne kooi ne kiim ole aung'egei eng' puunik." 
Psalms61:4 Amenye koong'ung' koigeny, amweu aung'egei kebebaiguk." 
Psalms61:5 Amu inyee, ee Kamuktaindet ne ki igas kaarortaosyekyuk, ki igoono poroteetap icheeget che konyiti kaineng'ung'." 
Psalms61:6 Itesyini laitoryat peetuusyek; tarei kenyiisyekyik ibinwek che chaang'. 
Psalms61:7 Tebee taitap Kamuktaindet koigeny, chop si koriip ineendet chamyet ne tala ak imanit." 
Psalms61:8 Si atyenji kaineng'ung' kalasunet koigeny, si kobiit agoito peetuut age tugul che ki aaroorte." 
Psalms62:1 Igeni Kamuktaindet kityo saboondanyu, punu yetunennyu ineendet." 
Psalms62:2 Ineendet ineegei rwandennyu ak yetunennyu, ineendet ko irimennyu ne kooi; ma ki istoa miising'." 
Psalms62:3 Opookyini chii kot kotyanit, ole si kobiit obar ineendet, okweek tugul, ko uu inaatut ne kogoimom, ak ko uu ng'ootweet ne neegit koluul?" 
Psalms62:4 Irwoochi kityo komachei kotoorta ineendet amu telunatennyi; poiboi eng' lembechek. Iberuuri eng' kutusweekwak, ago sasisyei eng' mugulelwekwak." 
Psalms62:5 Ee saboondanyu, igen Kamuktaindet kityo; amu punu kamang'unennyu ineendet." 
Psalms62:6 Ineendet ineegei rwandennyu ak yetunennyu, irimennyu ne kooi ineendet; ma ki istoa." 
Psalms62:7 Tinyei Kamuktaindet yetunennyu ak toroornatennyu; rwandetap kimnateennyu ak ole amwechini ko Kamuktaindet. 
Psalms62:8 Ee okweek pichu, omang'u ineendet kotugul; oroong'ji mugulelwekwok ineendet, Kamuktaindet ole kemwechini." 
Psalms62:9 Iman puch piik che nyerootiin, ak kiplembechonik piik che taagunotiin. Ma ing'eeti kiit ne kigeeree nyigiisindo, wisisen icheek tugul kosiir kabuuset." 
Psalms62:10 Amomang'u sastaet, amomene rebisyet; ngo tesak mogornatosyek ko mat otiegei." 
Psalms62:11 Kitwek Kamuktaindet konyil agenge, ki agas nooto konyil aeng': ale po kimnateet Kamuktaindet;" 
Psalms62:12 Ee Kiptaiyat, neng'ung' rireenet agine; amu inyee ne iyaakyini chii tugul ko uu poisyennyi." 
Psalms63:1 Ee Kamuktaindet, inyee ko ii Kamuktaindennyu; acheeng'in eng' kagiiletapkei; Amei melelda saboondanyu amu machin, machin kot poortanyu, eng' emet ne yaamaat ne po ng'etatet, ole ma mi peek." 
Psalms63:2 Ara uu nooto koageerin eng' ole-tiliil, si ageer kimnateng'ung' ak toroornateng'ung'." 
Psalms63:3 Amu myee chamyeng'ung' ne tala kosiir saboondo; ilasun anyun kutinnyu. 
Psalms63:4 Ara anyun alasun kota asabe; anamjini parak eunekyuk amu kaineng'ung'. 
Psalms63:5 Piyonyi saboondanyu eng' igoorto ak akwaiyet; ak ilasun kutinnyu eng' poiboiyet," 
Psalms63:6 ye abwaatin ami itogunnyu, ak abwaatin eng' saisyegap kemoi;" 
Psalms63:7 amu ki iegu toretindennyu, abaibai anyun eng' urwetap kebebaiguk." 
Psalms63:8 Isubotin saboondanyu miising'; nama eung'ung' ne po tai. 
Psalms63:9 Ago pendi ng'wony oriit, che cheeng'ei kong'em saboondanyu." 
Psalms63:10 Kigoitoi kobek eng' kimnateetap rotwetap chok, ak kobunji lelwek." 
Psalms63:11 Ago paibai laitoryat eng' Kamuktaindet; igasegei age tugul ne iyastos eng' ineendet; amu kigerei kutusweegap kiplembechonik. 
Psalms64:1 Ee Kamuktaindet, kas kutinnyu, eng' riirekyuk; riip saboondanyu si ma ywei kamuisetap puunyoot." 
Psalms64:2 Unya eng' kirwoogutigap ung'oot che po che yaei tengekto; si ma nyoorwo wasetapkei ne po kiptengeginik. 
Psalms64:3 Che kagolit ng'elyebwekwak ko uu rotoogap chok, ak komwokto kipchabonikwak, chooto ng'aleek che ng'woneen." 
Psalms64:4 Si komwok eng' ung'oot ne ititaat, ak kosip komwok ineendet, amaiywei." 
Psalms64:5 Kicheergei eng' mageet ne ya; kichaamjigei kouny mestonok, ki le, “Ng'oo ne imuuchi kogeer icheek?”" 
Psalms64:6 Cheeng'oti tengekwogik; mwaei icheek kole, “Kogeyai eng' kagiiletapkei kosulda cheeng'sennyo.” Po ung'oot miising', kabwaatetap chiito age tugul, kobooto muguleldanyi!" 
Psalms64:7 Ago mwogei Kamuktaindet icheek; ak koguoten eng' yooto. 
Psalms64:8 Amu ng'aleegap ng'elyebwekwak komaasi icheek; ak tugul che keerei icheek kolelechi metowek. 
Psalms64:9 Yeityo koiyweis piik tugul; ak komwaita poisyetap Kamuktaindet, ak korwoochi eng' ng'omnateet agobo poisyennyi." 
Psalms64:10 Ingobaibait ne po imanda eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak konyoor ole mwechin eng' ineendet. Ingogaskei tugul che po iman eng' mugulelwek!" 
Psalms65:1 Ee Kamuktaindet, igenin kalasunet eng' Zion, ak keyaei che ki kiarorun." 
Psalms65:2 Ee inyee ne kasei saaet, pwonjinin piik tugul." 
Psalms65:3 Katemena tengekwogik, inyee ne iundoi pistaosyekyok." 
Psalms65:4 Paibai miising' chiito ne ileweni, ak imuti koriikyin, Si kobiit komeny seremusyeguk: Ak kebiye myeeindap koong'ung', Ole tiliil eng' hekalung'ung'." 
Psalms65:5 Ak iwolwech eng' imanda eng' tuguuk che imuisei, Ee Kamuktaindetap yetunennyo; Inyee ko ii kamang'unetap komoswek tugul che po ng'wony, Ak ne po icheek che mi nyanjet ne loo:" 
Psalms65:6 Ne iuuiiti tuloonook eng' kimnateennyi; Ak korategei eng' kamuktaet: 
Psalms65:7 Ne igoochin tuleetap nyanjosyek kosiis, tuleetap peek che mildogei, Ak polatetap piik." 
Psalms65:8 Ak koiyweisyei che menyei ole loo miising' amu kaboorunoiguk: Igoochini koboiboitu ole charunee asiis ak ole roroktoe. 
Psalms65:9 Irutochini ng'wony, ak inagi peek, Ak iakwai miising'; Nyiitaat peek aineetap Kamuktaindet: Ichopchini piik peek, ko kaichop ng'wony." 
Psalms65:10 Inyiiti peek ole kigereer eng' ng'wony, komarane; Iripribi komoswekyik che sutotin: Itangusi eng' ropta ne inesi; Iberuuri tuguukyik che piitos." 
Psalms65:11 Inyiiti kenyiit myeeindong'ung'; Ak sau akwaiyet eng' ortinweguk. 
Psalms65:12 Sachin chooto kewosyegap surkwen: Ak kirate tuloonook poiboiyet. 
Psalms65:13 Nyiitootiin kewosyek keechiirek; Ak nyiitootiin peek atebwosyek; Igasegei amu poiboi ak kotyendos. 
Psalms66:1 Otyenji Kamuktaindet eng' poiboiyet, ng'wony komugul:" 
Psalms66:2 Otyen toroornatetap kainennyi; Otoroor kalasunennyi. 
Psalms66:3 Oleenji Kamuktaindet, Po kamuiset ne tya poisyoniguk! Iming'injiningei puuniguk amu etunatetap kimnateng'ung'." 
Psalms66:4 Tuun ilasun ng'wony komugul, Ak kotyenun; Tyenjin kaineng'ung'." 
Psalms66:5 Obwa, ogeer poisyonigap Kamuktaindet; Po kamuiset poisyonik che yachin ineendet weeriigap piik." 
Psalms66:6 Ki wol nyanjet koek emet ne yaamaat: Kilandae aineet kobunei keelyek. Ki kiboiboitu eng' ineendet eng' olooto. 
Psalms66:7 Laitorani koigeny eng' kamuktaennyi; Keerei konyekyik pororyosyek: Amat koeetkei ngelelik. 
Psalms66:8 Olasu Kamuktaindennyo, okweek piik, Ak ongogasak kutitap kalasunennyi:" 
Psalms66:9 Ne riibei saboonwekyok kosapcho, Ak ne ma chamdoi keisto keelyekyok." 
Psalms66:10 Ee Kamuktaindet, kiityemech inyee: Ki ityemech, ko uu ye kityeme maat fedha." 
Psalms66:11 Ki imutyech mesteet ne uu regereiywot; Ki iratyi suenutikyok nyalilda ne oo. 
Psalms66:12 Ki igoochi piik kotyech metowekyok; Ki kibun maat ak peek; Ago ki imutwech kebwa ole tunenot. 
Psalms66:13 Anyoone koong'ung' aibu kagoochinoik che kibeelei, Ayaagun tuguuk che ki aaroorun," 
Psalms66:14 Chooto che ki mwa ng'elyeptanyu, ak che ki komwa kutinnyu, ye ki ami nyalilda." 
Psalms66:15 Ago kagoochinoik che kibeelei che akwaen, Kobooto nyamdutigap mengichik; Agoitoi kiruugik kobooto kwesik." 
Psalms66:16 Obwa, ogas, okweek tugul che oiywei Kamuktaindet, Si amwaita tuguuk che ki yachi saboondanyu." 
Psalms66:17 Ki ariirchi eng' kutinnyu, Ak ki alasu ineendet eng' ng'elyeptanyu." 
Psalms66:18 Ye abwaat tengekto eng' muguleldanyu, koma kaswa Kiptaiyat." 
Psalms66:19 Ago iman kogogas Kamuktaindet; ki koepchi iit tweguunetap saaennyu. 
Psalms66:20 Iberuurot Kamuktaindet, ne ki ma timda saaennyu, ak ki ma istoena rireenennyi." 
Psalms67:1 Ingorirenech Kamuktaindet, ak koberuurech, ak kotokyech togeennyi kokwenyech;" 
Psalms67:2 si konaak oreng'ung' eng' ng'wony, ak yetuneng'ung' eng' pororyosyek tugul." 
Psalms67:3 Ingolasun piik, ee Kamuktaindet; Ingolasun piik tugul." 
Psalms67:4 Ingoboiboitu pororyosyek ak kotyenso eng' poiboiyet: Amu irwookyini piik eng' imanda, Ak indochi pororyosyek eng' ng'wony." 
Psalms67:5 Ingolasun piik, ee Kamuktaindet; Ingolasun piik tugul." 
Psalms67:6 Kigogon ng'wony iyotennyi: Iberuurech Kamuktaindet, ineendet Kamuktaindennyo." 
Psalms67:7 Iberuurech Kamuktaindet; Ak kogonyit ineendet komoswek tugul che po ng'wony. 
Psalms68:1 Ingong'eet Kamuktaindet, ingoiyesta puunikyik; Ak ingomwei eng' tainnyi che wechei ineendet." 
Psalms68:2 Iyeste icheek ko uu ye kiyestoi iyeto: Ko uu ye chootei temeniet eng' ye neegitee maat, Ko uu nooto ingolusyo kiptengeginik eng' taitap Kamuktaindet." 
Psalms68:3 Ago ingoboiboitu che po imanda; ingogaskei eng' taitap Kamuktaindet: Ee, ingoboiboitu eng' kagasetapkei." 
Psalms68:4 Otyenji Kamuktaindet, olasu kainennyi; ochopchi ooreet ne oo ineendet ne punei ong'atosyek, ko uu ne laanyei paraisiit. Kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor; ak ogaaskei eng' tainnyi." 
Psalms68:5 Kwandap che ma tinyei sigiik, ak ne tononjin mosoogik, Ko Kamuktaindet eng' koonnyi ne tiliil." 
Psalms68:6 Igoochin Kamuktaindet che mi icheegei komeng'jin ak alak: Imutyin kimonjororinik poroteet: Ago menyei pistoik emet ne yaamaat. 
Psalms68:7 Ee Kamuktaindet, ye kinga imande indoe piiguk, Ye kiityegoti surkwen," 
Psalms68:8 Kobotan ng'wony, Ak kororok kipsengwet eng' taitap Kamuktaindet: Kobotan Sinai nooto eng' taitap Kamuktaindet, Kamuktaindetap Israel." 
Psalms68:9 Ee Kamuktaindet, ki iyoogu ropta ne oo, ak ki igimit poroteng'ung' ye ki tinyei ng'etatet." 
Psalms68:10 Ki meny olooto tuiyeng'ung'; ee Kamuktaindet, ki ichopchi che po myeeindong'ung' kibananook." 
Psalms68:11 Igoitoi Kiptaiyat ng'olyoot: Oo lugeetap kobogorisyek che mwaitoi ng'aleek. 
Psalms68:12 Mweei laitorinigap lugoosyek, mweei: Ak kopchei kwondo ne ng'etu eng' kaa parunenik," 
Psalms68:13 Agot ngirue piusyegap keechiirek, ko uu kebebaigap cheptuget ne ki kituge fedha, Ak koroorikyik che ki kiile thahabu che talelyonen." 
Psalms68:14 Ye ki iyeesta Ne po Kamuktaet laitorinik eng' olooto, Ko ki uu ye ibuti teluji eng' Salmon." 
Psalms68:15 Tulweetap Kamuktaindet ko tulweetap Bashan; Tinyei tulweetap Bashan walisyek che kooen. 
Psalms68:16 Amu nee si koamak ng'etkong', okweek tuloonook che kooen, Agobo tulweet ne ki komach Kamuktaindet komeny? Ee, menyei Kamuktaindet ne Toroor olooto koigeny." 
Psalms68:17 Karisyegap Kamuktaindet ko eliphuusyek tiptem, agot eliphuusyek ak eliphuusyek: Mi Kiptaiyat kwenunnywa, eng' Sinai, eng' Ole-Tiliil." 
Psalms68:18 Ki itogoste parak, ki imut luulenik che ki iluul; Ki itaach piik koek kagoochinoik, Ee, agot ngelelik ak icheek, si kobiit komeng'iis Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms68:19 Iberuurot Kiptaiyat, ne ibei peetuut age tugul milennyo, Kamuktaindet ineendet ko yetunennyo." 
Psalms68:20 Kamuktaindet eng' acheek ko Kamuktaindet ne po saruunet; po Kiptaiyat Kamuktaindet ortinwek che kechilile eng' meet. 
Psalms68:21 Ago tuei Kamuktaindet metowegap puunikyik, Metitap chiito ne wendote tengektanyi." 
Psalms68:22 Ki le Kiptaiyat, Amutu kogeny eng' Bashan, Amutu kogeny komang'une rirosyegap nyanjet:" 
Psalms68:23 Si kobiit irooch keeldong'ung' korotiik, Si konyoor ng'elyeptap seseniguk kebebertanyi eng' puunik." 
Psalms68:24 Ki kogeer icheek panweguk, ee Kamuktaindet, Panwegap Kamuktaindennyu, Laitoryandennyu, agoi ole-tiliil." 
Psalms68:25 Ki indo tyeniik, ak ki isubu che kibutei kibugandinik, kimi kween kootap Kor che kibirei sugutisyek che mengeechen." 
Psalms68:26 Olasu Kamuktaindet eng' tuiyosyek, Olasu Kiptaiyat, che ko po kondametutap Israel." 
Psalms68:27 Miitei Benjamin ne ming'in, pounindennywa, Miitei pounigap Judah ak tuiyennywa, Pounigap Zebulun, pounigap Naphtali." 
Psalms68:28 Ki kong'at Kamuktaindeng'ung' kimnateng'ung': Igimiit, ee Kamuktaindet, nooto ne ki iyai agobo acheek." 
Psalms68:29 Ibun laitorinik kagoochinoik Amu hekalung'ung' eng' Jerusalem. 
Psalms68:30 Kergong' tyondap timiin ne mi mutweek, Chaang'indap kiruugik, ak moegap piik, Koming'inonugei age tugul koibu fedha; Kigoiyesta `ineendet piik che chamei pooryeet." 
Psalms68:31 Tuun mang'une pounik Misiri; Iyogoochin Kush eunekyik Kamuktaindet kochokyin. 
Psalms68:32 Otyenji Kamuktaindet, okweek laitornatosyegap ng'wony; Otyenji Kiptaiyat kalasunoik;" 
Psalms68:33 Ineendet ne laanyei kipsengwetisyegap kipsengwet, chooto po keny; Ogeero, twegu eng' kutinnyi, kutit ne kiim." 
Psalms68:34 Ingobunji kimnateet Kamuktaindet: Mi telunatennyi Israel, Ak mi kimnateennyi paragusyek." 
Psalms68:35 Ee Kamuktaindet, kiywein eng' oldinweguk che tiliileen: Kamuktaindetap Israel, ne igoochin piikyik kimnateet ak kamuktaet. Iberuurot Kamuktaindet." 
Psalms69:1 Sarwo, ee Kamuktaindet; amu kagoityon peek che mache komaluucha kaatit." 
Psalms69:2 Karorokyi ng'atatyat ne oo, ama mi ole ketonone; kaitu ye mi rireetap peek, ole katucha maranosyek." 
Psalms69:3 Koang'et eng' riirekyuk; kagoyaam moktanyu: Kago imenitu konyekyuk ye ta ageni Kamuktaindennyu. 
Psalms69:4 Chaang' kosiir suumeekyuk che wecho puch; Kiimeen puunikyuk che mwaei lembech che machei kobara: Ak ki agoite chooto che ki ma arebee chii. 
Psalms69:5 Ee Kamuktaindet, ingen inyee perberindanyu; Ak ma ung'ootiin tengekwogikyuk eng' inyee." 
Psalms69:6 Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, amat kolilaanso che igenin amu anee: Ee Kamuktaindet ne po Israel, amat koteweerogis agobo anee icheeget che cheeng'in." 
Psalms69:7 Amu ki aegu ne kirosyin agobo inyee: Ki kotuch togeennyu kalilanet. 
Psalms69:8 Ki aegu too eng' che kitupche, ak ki aegu kipsagarin eng' lagogap chebyoset ne kisicha." 
Psalms69:9 Amu ki ama ng'etkondap koong'ung'; Ak ki kobwonjo rosyinetap icheeget che rosyinin. 
Psalms69:10 Ak ye ki ariire, aming'init saboondanyu eng' karugutetapkei, ko kirosya icheek agobo nooto." 
Psalms69:11 Ye ki alaagoti kuniet, aegu kalewenet eng' icheek." 
Psalms69:12 Ng'alaali agobo anee che tebyei eng' ormariich; Ak ki aegu tyendap kibogitinik. 
Psalms69:13 Ago anee, asaain, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuut ne chamaksei: Ee Kamuktaindet, eng' chaang'indap rireeneng'ung', Wolwo eng' imandap yetuneng'ung'." 
Psalms69:14 Sarwo eng' ng'atatyat, si ma lugua: meto achilil eng' icheeget che wecho, ak eng' rireetap peek." 
Psalms69:15 Amengosuta mogoochek, ak amengolugua rireet; amengoger kutinnyi keriinget kota ami oriit." 
Psalms69:16 Wolwo Kamuktaindet ne Toroor, amu myee chamyeng'ung' ne tala: Iweekyage ko uu chaang'indap rireenosyeguk." 
Psalms69:17 Ak ameung'e togeng'ung' kiboityondeng'ung'; Chokyi wolwo, amu ami tiritindo." 
Psalms69:18 Rikyi saboondanyu, ak ityaach: Sarwo amu puunikyuk." 
Psalms69:19 Ingen rosyinet ne kirosyina, ak kalilanennyu, ak teweernatennyu: Miitei taing'ung' puunikyuk tugul." 
Psalms69:20 Kogoiri muguleldanyu rosyinet; ak aa rumot: Ak ki agen che tinyei rireenet, ago ki ma piit; Ak che imuuchi kogaigai chii, ago ma anyooru." 
Psalms69:21 Ki koono tuguuk che ng'woneen koek amitwogik; Ak ye ki ama melel konaga siki aee. 
Psalms69:22 Ingoek mesteet meesennywa ne mi tainnywa; Ak ingoek mesteet ye mi icheek eng' kaalyeet. 
Psalms69:23 Ingoimenitu konyekwak, si ma keer kiy; Ak igoochi kobotanso suenutikwak kotugul." 
Psalms69:24 Rong'ji icheek nyitateng'ung', Ak ingonam icheek koroomindap nereegeguk," 
Psalms69:25 Ingoguber ole menyei; Amat komeny chii emaisyekwak. 
Psalms69:26 Amu usei icheek ineendet ne ki ibir; Ak komwaoti agobo arageneetap icheek che ki iguoten. 
Psalms69:27 Tesyi tengekto age tengektonywa: Ak amat kobwonji icheek imandang'ung'. 
Psalms69:28 Ingibukto icheek eng' bukuitap saboon, Amat kesir kobooto che po imanda." 
Psalms69:29 Ago aa kibananiat ak atinye arageneet: Ingotoroora yetuneng'ung', ee Kamuktaindet." 
Psalms69:30 Alasu kainetap Kamuktaindet eng' tyendo, Ak amwae kongoi atoroori ineendet." 
Psalms69:31 Ak kobaibai nooto Kamuktaindet ne Toroor kosiir eito, Anan kirgit ne tinyei kuinoik ak siyok." 
Psalms69:32 Kagogeer che talaen, ak kogaskei: Ingosapcho mugulelwekwok, okweek che ocheeng'e Kamuktaindet." 
Psalms69:33 Amu kasei Kamuktaindet ne Toroor che ponondos, Ak masasei kimonjororinikyik." 
Psalms69:34 Ingolas ineendet kipsengwet ak ng'wony, Nyanjosyek, ak tuguuk tugul che pendote olooto." 
Psalms69:35 Amu saru Kamuktaindet Zion, ak koteech nganasoogap Judah; Ak komeny icheek olooto, kobunji." 
Psalms69:36 Nyabani ak icheek kesweegap otwogikyik olooto, ak komeny olooto icheek che chamei kainennyi." 
Psalms70:1 Ee Kamuktaindet, sarwo; chokyi toreto, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms70:2 Ingolilanso ak koteweerogis che cheeng'ei saboondanyu. Ingoweektagei let ak koteweerogis che poiboi amu ng'wanindanyu. 
Psalms70:3 Ingeweekta koba let amu teweernatennywa. Che leen, Haa, Haa." 
Psalms70:4 Ingoboiboitu icheek tugul che cheeng'in, ak kogaskei eng' inyee. Ak ingomwa kotugul icheek che chamei yetuneng'ung', Kole, Ingitoroor Kamuktaindet." 
Psalms70:5 Ago anee ko aa panan ak ma tinye kiy; Chogu ole ami, ee Kamuktaindet: Ii toretindennyu ak ko ii saruunindennyu; Ee Kamuktaindet ne Toroor, amegagei." 
Psalms71:1 Amang'un, ee Kamuktaindet ne Toroor, amegoono alilan agoi." 
Psalms71:2 Sarwo eng' imandang'ung', ak ieta; epcha iit ak isarwo." 
Psalms71:3 Egu eng' anee rwandet ne amenye, ole awendi kotugul: Ki igoonu ng'atuutyet kosarwo; Amu ii rwandennyu, ak ko ii irimennyu." 
Psalms71:4 Koono achilil, ee Kamuktaindennyu, eng' eutap kiptengekyot, eng' eutap chiito ne ma po imanda, ak ne kolgol." 
Psalms71:5 Amu inyee ne ageniin, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Ii kamang'unennyu kobooch ko aa ming'in." 
Psalms71:6 Ki atienengei kong'etee ko kagisicho; Inyee ne ki imoong'wa eng' moetap iyoonyu ne kisicho. Neng'ung' kalasunennyu kotugul. 
Psalms71:7 Auu kwang'utyet eng' che chaang'; ago inyee ko ii ole amwechini ne kiim. 
Psalms71:8 Nyiei kutinnyu kalasuneng'ung', kobooto teegistang'ung' peetuut komugul." 
Psalms71:9 Amewiirta ye tuun kaaositu; amebagaaktaa ye kagobet kimnateennyu. 
Psalms71:10 Amu ng'alaalena puunikyuk; ak irwoochi icheek che sapchin saboondanyu," 
Psalms71:11 leen icheek, “Ki kobagaakta `Kamuktaindet ineendet; oon ak onam ineendet; amu ma mi ne saru.”" 
Psalms71:12 Ee Kamuktaindet, amelooena: Ee, Kamuktaindennyu, chogu toreto." 
Psalms71:13 Ingolilanso ak kobetyo che puunigap saboondanyu; Ingotuch icheek rosyinet ak teweernateet che cheeng'ei koyaiywo ne ya. 
Psalms71:14 Ago amang'u kotugul, Ak atese alasun kosiir." 
Psalms71:15 Mwaitoi kutinnyu imandang'ung', Ak yetuneng'ung' peetuut komugul; Amu mangen ole tee chooto." 
Psalms71:16 Anyoone kobooto poisyonik che kiimeen che po Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: Amwae imandang'ung', ne neng'ung' inyegei." 
Psalms71:17 Ee Kamuktaindet, ki ineeta kobooch ko aa ming'in; ak ki amwaite agoi nguno poisyoniguk che po kwong'eet." 
Psalms71:18 Ee, ye tuun kaaositu, asich kalwalek, ko mebagaakta, ee Kamuktaindet; agoi amwachi kimnateng'ung' ibinda ne nyoonei, amwachi kamuktaeng'ung' age tugul ne piitu." 
Psalms71:19 Toroor agine imandang'ung' miising', ee Kamuktaindet; Inyee ne ki iyai tuguuk che eecheen, Ee Kamuktaindet, ng'oo ne ogerge?" 
Psalms71:20 Inyee ne ki iboorwech nyalilwogik che chaang' che koroomen, ta isoobech kogeny, Ak tuun imoong'wech kemang'une oriit miising' ne po ng'wony." 
Psalms71:21 Tes etunatennyu, Ak iweeige kogeny igaigaa." 
Psalms71:22 Alasun agane eng' kibugandet, agobo imandang'ung', ee Kamuktaindennyu; atyenun kalasunoik eng' ketubet, ee Inyee ne Tiliil ne po Israel." 
Psalms71:23 Paibaitu kutinnyu miising' ye atyenun kalasunoik; Ak paibaitu saboondanyu, ne ki ityaach inyee." 
Psalms71:24 Ng'alaali ng'elyeptanyu agobo imandang'ung' peetuut komugul: Amu ililandos, ak koteweeroksei, icheek che cheeng'jino yaityet." 
Psalms72:1 Ee Kamuktaindet, igoochi laitoryat kirwoogutiguk, Ak igoochi imandang'ung' weeriitap laitoryat." 
Psalms72:2 Irwookyin piiguk eng' imanda, Ak kobesyechi kibananoguk." 
Psalms72:3 Ipchin tuloonook piiguk kaalyeet, Ak ipchin tuloonook che mengeechen piiguk imanda." 
Psalms72:4 Irwooksechin kibananogap piik, Ak kosaru lagogap che nyalildos, Ak kotonaton usiindet." 
Psalms72:5 Iywein icheek kota komi asiista, Ak kotee komi arawet, eng' ibinwek tugul." 
Psalms72:6 Chorugei ineendet ko uu ropta ne choorchingei malelyet: Ko uu ropta ne inesyin ng'wony. 
Psalms72:7 Eng' peetuusyekyik konyooru ne po imanda perurto; Ak chaang'indap kaalyeet agoi koma komi arawet. 
Psalms72:8 Laitorani ineendet kobooch nyanjet agoi nyanjet age, Ak kobooch aineet agoi ole poochin ng'wony." 
Psalms72:9 Ing'uruukyin ineendet icheek che menyei surkwen; Ak komel temburyek puunikyik. 
Psalms72:10 Ibu kagoochinoik laitorinigap Tarsus ak che po ngeguusyek; Igoitoi kagoochinoik laitorinigap Sheba ak Seba. 
Psalms72:11 Ee, ibutyin keelyekyik laitorinik tugul: Otei ineendet pororyosyek tugul." 
Psalms72:12 Amu saru ne nyalili ye kariir; Ak kibananiat, ne ma tinyei toretin." 
Psalms72:13 Riire kibananiat ak ne nyalili, Ak kosaru saboonwegap che nyalildos." 
Psalms72:14 Ityachi saboonwekwak eng' usiisyet ak koroomnateet; Ak punjin kamanuut korotiikwak eng' tainnyi: 
Psalms72:15 Ak saptos icheek; ak kigoochi ineendet thahabu ne po Sheba: Ak saaei piik kotugul agobo ineendet; Iberuuri ineendet peetuut komugul. 
Psalms72:16 Ak tuun piitu chaang'indap peek eng' ng'wony eng' tuloonook parak; Ak itumdumegei logoekyik ko uu Lebanon: Ak tunendos icheek che po nganaseet ko uu susweek che po ng'wony. 
Psalms72:17 Tebyei kainennyi koigeny; Tebyei kainennyi kota komi asiista: Ak kiberuuri piik eng' ineendet; Ak kuure pororyosyek tugul ne paibai. 
Psalms72:18 Iberuurot Kamuktaindet ne po Toroornatet, Kamuktaindetap Israel, Ne ineegei ne yaei tuguuk che po kwong'eet:" 
Psalms72:19 Ak iberuurot kainennyi ne tinyei toroornatet agoi koigeny; Ak ingonyi ng'wony komugul toroornatennyi. Amen, ak Amen." 
Psalms72:20 Kagogeskei saautigap Daudi weeriitap Jesse. 
Psalms73:1 Iman, myee Kamuktaindet eng' Israel, eng' icheeget che tiliileen mugulelwek." 
Psalms73:2 Ago eng' anee ko ki neegit komasta keelyekyuk; ki neegit kochabaita kakwautikyuk. 
Psalms73:3 Amu ki ama ng'etkong' agobo che mendos, ye kinga keer kaalyeetap kiptengeginik." 
Psalms73:4 Amu ma nyooru ng'wanindo; chamegei poorwekwak, ak ko kiimeen." 
Psalms73:5 Ma tinyei icheeget nyalilwogik ko uu piik alak; Ama nyooru pireet ko uu piik alak. 
Psalms73:6 Eng' nooto anyun uu menoteet sirimdo ne mi kaatwekwak; katuch icheek koroomnateet ko uu ngoryeet. 
Psalms73:7 Ibwanotin konyekwak eng' nerateet: tinyei tuguuk che siirei che machei mugulelwekwak. 
Psalms73:8 Chotisyei, ak mwaei sastaet eng' tengekto: ng'alaaldos eng' katorooretapkei." 
Psalms73:9 Kigotoroor kutusweekwak agobo kipsengwet, ak kobendote ng'elyebwekwak ng'wony." 
Psalms73:10 Eng' nooto anyun, weeksei piikyik oli: ak lugui icheek peek che nyiitootiin." 
Psalms73:11 Ak koleen icheek, “Nae nee Kamuktaindet? Tos miitei naet eng' Ineendet Ne Toroor Miising'?”" 
Psalms73:12 Ogeero, kiptengeginik chuuto; miitei icheeget kotugul eng' kaalyeet; tesoksei eng' mogornatosyek." 
Psalms73:13 Iman ki atiliil muguleldanyu puch, Ak ki aune eunekyuk libwobindo puch;" 
Psalms73:14 Amu kaanyooru pireet eng' peetuut komugul, Ak kitigoono karonet age tugul." 
Psalms73:15 Nda ki kamwa ale ang'alaali ko uu ni, Keero, ta kiga aberber ibindap lagoguk." 
Psalms73:16 Ye kinga cheeng' ole amuuchi anaita niito, Kotemena;" 
Psalms73:17 Agoi among'ji kap Kamuktaindet ole-tiliil, Anai anyun ole poochin kagesunennywa." 
Psalms73:18 Iman igoochini kotebee icheek komoswek che chaboen: Ak iwiirchini icheek ng'wony koba ng'emisyet. 
Psalms73:19 Katepto ano kot kosip kong'emogis icheek eng' chokyinet; kagowong'kei eng' kamuisosyek. 
Psalms73:20 Uu karwotitoet ye kagos chiito; Ko uu nooto, ee Kiptaiyat, ye ing'eet inyee, isase itoondanywa." 
Psalms73:21 King'wanit muguleldanyu, Ak ki kitoor saboondanyu:" 
Psalms73:22 Ki aa abusat, amangen kiy; ki auu tyondo eng' taing'ung'." 
Psalms73:23 Agot nga uu nooto ami kobooten kotugul: Ki inam eunnyu ne po tai. 
Psalms73:24 Inyee ne indoiywa eng' ruchineng'ung', Ak eng' let itaacha anyo ye mi liilindo." 
Psalms73:25 Ng'oo ne atinye eng' kipsengwet ne ma inyee? Ama mi age ne amache eng' ng'wony kosiirin. 
Psalms73:26 Ichuchui poortanyu ak muguleldanyu: Ago Kamuktaindet kimnateetap muguleldanyu ak kebebertanyu koigeny. 
Psalms73:27 Amu keero, petos icheeget che looen eng' inyee: Amu ki ing'em icheek tugul che ki isup ibeetapkei koistoenengei." 
Psalms73:28 Ago myee eng' anee ariikyi Kamuktaindet: Ki acham koek Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ole amwechini, Si kobiit amwaita poisyoniguk tugul." 
Psalms74:1 Ee Kamuktaindet, amu nee si iwiirtech agoi? Amu nee si koiyenji nereegeguk keechiiregap akweeng'ung'?" 
Psalms74:2 Ibwaat tuiyeng'ung' ne ki ial keny, Ne ki ityaach koek pororyetap poroteng'ung'; Tulweetap Zion ole ki imeny." 
Psalms74:3 Iyogoochi keeldong'ung' ole Ki kong'emak koigeny, Yaityet tugul ne ki koyai puunyoot eng' ole-tiliil." 
Psalms74:4 Kogoborisenso puuniguk eng' kwenutap tuiyeng'ung'; Ki konde songolikwak koek kaboorunoik. 
Psalms74:5 Ki uu icheek piik Che namjin parak aonok, komachei koep keetiigap sondiit." 
Psalms74:6 Ago putei icheek nguno aonok ak kirisonok poisyennyi tugul ne kagiwai. 
Psalms74:7 Kigobeel oldang'ung' ne tiliil; Ki koyai ole menyei kaineng'ung' kong'wanit agoi ng'wony. 
Psalms74:8 Ki le eng' mugulelwekwak, Ongeng'em kowong'kei tugul: Kigobeel kapkorosusyek tugul che po Kamuktaindet eng' emet." 
Psalms74:9 Ma kigeere kaboorunoikyok; Ma komi maotyondo; Ama mi kwenunnyo age tugul ne ingen kole tyanitu. 
Psalms74:10 Ee Kamuktaindet, rosu puunyoot kot kotyanit? Tos chubei puunyoot kaineng'ung' agoi koigeny?" 
Psalms74:11 Kalya si iweekte eung'ung', eung'ung' ne po tai? Inemu eng' tegeng'ung', ak iwong'u icheek." 
Psalms74:12 Ago Kamuktaindet ko Laitoryandennyu kobooch keny, Ne yaei yetunet eng' kwenutap ng'wony." 
Psalms74:13 Ki ipchei inyee nyanjet eng' kimnateng'ung': Ki iri metowegap cheluguinik eng' peek. 
Psalms74:14 Ki iri kotonogis metowegap tyong'ik che eecheen che po peek, che uu ting'ong'ok, Ki igoite koek amditap piik che menyei surkwen." 
Psalms74:15 Ki igereer kong'igap peek ak ainoosyek: Ki iteenyi ainoosyek che kirootei agoi. 
Psalms74:16 Neng'ung' peetuut, ak neng'ung' kemout agine: Ki ichop tuguuk che iluu, ak asiista." 
Psalms74:17 Ki ipchei kiwotosyek tugul che po ng'wony: Ki iyai kemeut ak iwot. 
Psalms74:18 Ibwaat niito, ee Kamuktaindet ne Toroor, ile, ki kogerin kong' puunyoot, ak ki chup piik che abusotiin kaineng'ung'." 
Psalms74:19 Ee, amegoochi saboondap cheptugeng'ung' tyondap timiin: Ameutyee koigeny saboonwegap piiguk che nyalildos." 
Psalms74:20 Ibwaat kayomiset: Amu nyiitaat komoswek che imenen che po ng'wony, ole menyei che koroomen." 
Psalms74:21 Amengoweek kolilaananu ne tinyei usiisyet; Ingolas kaineng'ung' che nyalildos ak che ma tinyei kiy. 
Psalms74:22 Ng'eet, ee Kamuktaindet, ibesyechigei ng'aleeguk: Ibwaat ole kertoin kong' eng' peetuut komugul, chiito ne abusat." 
Psalms74:23 Ameutyee ng'aleegap puuniguk: Togostoi kotugul polatetap icheeget che ng'eetyinin. 
Psalms75:1 Kiweegun kongoi, ee Kamuktaindet; kiweegun kongoi, amu neegit kaineng'ung': mwaitoi piik kwang'utiguk." 
Psalms75:2 Ye kanyooru poroindo ne choboot, arwooch eng' imanda." 
Psalms75:3 Kigochoot ng'wony kobooto chechiik tugul che menyei olooto, ki alum tolochikyik." 
Psalms75:4 Ki aleenji che mendos, Amomenie: Ak ki aleenji che yaacheen, Amotoroor kuineng'wong':" 
Psalms75:5 Amotoroor miising' kuineng'wong'; Among'alaal eng' menoteet. 
Psalms75:6 Amu ma punu katorooret kong'asiis, anan cherongo, Ama punu murot tai." 
Psalms75:7 Ago kirwoogindet Kamuktaindet: Iming'ini age, ak koeeti age." 
Psalms75:8 Amu miitei kigombet eutap Kamuktaindet ne Toroor, ak kuutu divaik; Ak ki kiburuch che chaang' che teerchiin, ak korong'u ineendet chooto: Iman, irurunyi misigiikwak kiptengeginik tugul che po ng'wony ak koeei." 
Psalms75:9 Ago amwaitoi anee koigeny, Atyenjini kalasunoik Kamuktaindetap Jakobo." 
Psalms75:10 Atile kuinoigap kiptengeginik; Ago eegitu kuinoigap che po imanda. 
Psalms76:1 Naat Kamuktaindet eng' Judah: Oo kainennyi eng' Israel. 
Psalms76:2 Miitei koonnyi Salem, Ak miitei Zion ole menyei." 
Psalms76:3 Ki iri eng' olooto kipchabonik che po kwanget; Long'eet ak rotwetap chok, ak lugeet." 
Psalms76:4 Iluu ak itinye telunateet kosiir tuloonoogap che luulsei. 
Psalms76:5 Kogeluul che nyigoonen, kogoruiyo konuukso; Ak ma mi eng' piik che kiimeen ne kinyoor eunekwak." 
Psalms76:6 Ee Kamuktaindetap Jakobo, inuuktos kariisyek ak paraisisyek Amu kereng'ung' po kong'." 
Psalms76:7 Kanyool kiywein inyeendet, inyee; Ak ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taing'ung' ko kenereech?" 
Psalms76:8 Ki imwau kirwooget kogasak kobun kipsengwet; Ki iyweis emet, ak ki siis," 
Psalms76:9 Ye kingo ng'eet Kamuktaindet korwooch, kosar tugul che talaen che po ng'wony." 
Psalms76:10 Iman ilasun nereegegap piik: Irategei nereegek che kang'et. 
Psalms76:11 Oarorchi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak oyaakyi: Ingoipchi kagoochinoik, icheeget che mi ole neegitee ineendet, ineendet ne nyoljin kiywei." 
Psalms76:12 Tilei ineendet saboonwegap pounik: Imui ineendet laitorinigap ng'wony. 
Psalms77:1 Ariirchini Kamuktaindet; Ee, ariirchini Kamuktaindet eng' kutinnyu, si koepcha iit." 
Psalms77:2 Ki acheeng' Kiptaiyat eng' peetuutap nyalildanyu: Ki aiite eunnyu kemoi, ama amuuny; Ki eesyo saboondanyu kigaigai." 
Psalms77:3 Abwaati Kamuktaindet, ak atigeni: Abwaatoti, ak kotanui saboondanyu." 
Psalms77:4 Iname konyekyuk kogos: Aiimigei kot koma muuchi ang'alaal. 
Psalms77:5 Koabwaat peetuusyek che po keny. Kenyiisyek che ki kobunji keny miising'. 
Psalms77:6 Abwaati tyendanyu kemoi: Ang'alaali ak muguleldanyu; Ak kogosyach saboondanyu eng' kagiiletapkei. 
Psalms77:7 Tos toortaisyei Kiptaiyat agoi? Tos mata kobaibait kogeny? 
Psalms77:8 Tos ki kogeskei rireenennyi koigeny? Tos ma kosuldoi arorutyennyi koigeny? 
Psalms77:9 Tos kigoutye Kamuktaindet rireenennyi? Anan ki kogeer nereegekyik rireenennyi ne tala? 
Psalms77:10 Ak ki ale, kaimennyu niito; abwaati ale ki kowalak euut ne po tai ne po Ineendet Ne Toroor Miising'." 
Psalms77:11 Abwaati poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor; Ak abwaati kwang'utiguk che po keny. 
Psalms77:12 Abwaatoti agine tuguuk che ki iyai, Ak ang'alaalote poisyoniguk." 
Psalms77:13 Ee Kamuktaindet, mi oreng'ung' ole-tiliil: Ng'oo kamuktain ne oo ne kergei ak Kiptaiyat?" 
Psalms77:14 Inyeendet Kamuktaindet ne iyae kwang'utik: Ki ibarte kimnateng'ung' eng' kwenutap pororyosyek. 
Psalms77:15 Ki ityaach piiguk eng' eung'ung', Weeriigap Jakobo ak Joseph." 
Psalms77:16 Kigeerin peek, ee Kamuktaindet; Kigeerin peek ak ki iyweis: Kibotanso ak icheek rirosyek." 
Psalms77:17 Kirong' poolik peek; Kibiitune cheet parak: Ak ki iyeesta kipchaboniguk. 
Psalms77:18 Ki mi tuugeetap tuleeng'ung' kipchurchuryet; ki ikweny ng'wony `kalyelosyek: ki potan ng'wony ak kotumdumgei. 
Psalms77:19 Ki mi oreng'ung' nyanjet, Ak kimi ortinweguk peek che kiimeen, Ak ki ma naak tyegutiguk." 
Psalms77:20 Ki imut piiguk ko uu akweetap keechiirek, Eng' eutap Musa ak Aron." 
Psalms78:1 Oepchi iit ng'atuutyennyu, ee piikyuk: Otokyi itiikwok ng'aleegap kutinnyu." 
Psalms78:2 Ayaate kutinnyu eng' kalewenet; Amwae ng'aleek che ung'ootiin che po keny: 
Psalms78:3 Che kigegas ak kenai, Ak ki komwaiwech kwanisyekyok." 
Psalms78:4 Ma kiung'e chooto lagokwak, Kimwachini ibinda ne nyoonei kalasunoigap Kamuktaindet ne Toroor, Ak kimnateennyi, ak kwang'utikyik che ki koyai." 
Psalms78:5 Amu ki igimit paornateet eng' Jakobo, Ak ki inde ng'atuutyet eng' Israel, Ne ki ng'at kwanisyekyok, kole, Konet lagokwak:" 
Psalms78:6 Si konai chooto ibinda ne piitu, agot lagok che tuun kisichei; Che tuun ng'eetos ak komwachi lagokwak:" 
Psalms78:7 Si konde kamang'unennywa eng' Kamuktaindet, Si ma utye poisyonigap Kamuktaindet, Ago si koriip ng'atuutikyik:" 
Psalms78:8 Ak si ma tuun igei kwanisyekwak, Ibinda ne uui met ak ko ngelelyo; Ibinda ne ki ma chop mugulelwekwak, Ak che ki ma litititu saboonwekwak eng' Kamuktaindet." 
Psalms78:9 Kiweektagei let lagogap Ephraim eng' peetuutap lugeet, Kotinyei kariik ak koiboti kwangok." 
Psalms78:10 Ki ma riip kayomisetap Kamuktaindet, Ak ki eesyo kobendatee ng'atuutyennyi:" 
Psalms78:11 Ak kiutye tuguukyik che kiga yai, Ak kwang'utikyik che kiga koboorchi icheek." 
Psalms78:12 Ki yai ineendet tuguuk che po kwong'eet eng' taitap kwanisyekwak, Eng' emetap Misiri, eng' tembwetap Zoan." 
Psalms78:13 Kipcheune aeng' nyanjet, ak kogoochi kolandae; Ak ki igoochi peek kototenso konamgei." 
Psalms78:14 Ki indochi eng' pooldet peet, Ak ki indochi kemout komugul eng' lapkeiyetap maat." 
Psalms78:15 Kitui rwandosyek eng' surkwen, Ak ki inaga peek che chaang' ko uu che punu rirosyek." 
Psalms78:16 Ki imang'une rwandet peek che rootei, Ak ki igoochi peek kosururgei ko uu ainoosyek." 
Psalms78:17 Ago kites icheek koyachi ineendet tengekto, kongelelji Ineendet Ne Toroor Miising' eng' emet ne yaamaat." 
Psalms78:18 Ak kityem Kamuktaindet eng' mugulelwekwak Eng' soometap amitwogik eng' kasennywa po myat. 
Psalms78:19 Ee, kichaam Kamuktaindet; Ki le, Tos imuuchi Kamuktaindet kochobwech amitwogik eng' surkwen?" 
Psalms78:20 Ogeero, kikwer ineendet rwandet, ak kisururgei peek, Konyi ainoosyek kot kong'irtagei; Tos imuuchi kogoonech magatiinik ak icheek? Anan imuuchi kogoonech panyeek?" 
Psalms78:21 Ki kas Kamuktaindet ne Toroor anyun, ak kinereech: Ak ki lal maat agobo Jakobo, Ak kitogosta nereegek agobo Israel;" 
Psalms78:22 Amu ki ma iyan pichooto Kamuktaindet, Ama imang' yetunennyi." 
Psalms78:23 Ago ki ng'at poolik eng' parak, Ak ki yaat kurgotigap kipsengwet," 
Psalms78:24 Ak kiroong'ji mana si koam, Ak ki igoochi peegap kipsengwet." 
Psalms78:25 Ki am piik amitwogigap che kiimeen: Ki iyookyi amitwogik kobiyong'so. 
Psalms78:26 Ki igoochi usoonetap kong'asiis kous eng' kipsengwet: Ak ki indochi usoonet ne po murot tai eng' kimnateennyi. 
Psalms78:27 Kiroong'ji icheek panyeek che tee temburyek, Ak toriitik che po kebebaik che tee ng'aniegap nyanjosyek:" 
Psalms78:28 Ak ki igoochi kobutyi kwenutap nganasennywa, Komoswek tugul che po meng'otosyekwak." 
Psalms78:29 Ki amis anyun, ak kibiyong'so kot; Ak ki igoochi che kigasei myat." 
Psalms78:30 Ago ki ma igeskei magennywa, Ak ye kita komi panyeek kutusweekwak," 
Psalms78:31 Konyonji eng' yooto nereegegap Kamuktaindet, Ak kobar che neryootiin alak eng' icheek, Ak kokwer neranigap Israel kobar." 
Psalms78:32 Agot nganda kinyoor chooto tugul ko kita koyai tengekto, Ak ki ma iyan poisyonikyik che po kwong'eet." 
Psalms78:33 Ki iwong' anyun peetuusyekwak kobetyo puch, Ak kenyiisyekwak eng' kamuiset." 
Psalms78:34 Ye kingo par icheek, kocheeng' anyun icheek ineendet: Ak ki week kocheeng' Kamuktaindet eng' kagiiletapkei." 
Psalms78:35 Ki ibwaat icheek kole Kamuktaindet ko rwandennywa, ak kole katyagindennywa Kamuktaindet Ne Toroor Miising'." 
Psalms78:36 Ago ki iberber ineendet eng' kutusweekwak, Ak komwachi lembechek eng' ng'elyebwekwak." 
Psalms78:37 Amu ki ma ko lititen mugulelwekwak eng' ineendet, Ak ki ma ek che kiyani agobo kayomisennyi." 
Psalms78:38 Ago kinyochi kaat tengektonywa amu ki nyiitaat ineendet rireenetapkei, ak ki ma par icheek: Ee, kiweekta nereegekyik konyil che chaang', Ama ing'eet nereegekyik tugul." 
Psalms78:39 Ak ki ibwaat kole icheeget ko poorto kityo: Usoonet ne siirtoi, ama weeksei kogeny." 
Psalms78:40 Ak kingelelji ineendet konyil ata eng' surkwen, Ak ki igoochi arageneet eng' surkwen!" 
Psalms78:41 Ak ki week kogeny kotyem Kamuktaindet, Ak kitach Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Psalms78:42 Ma ibwaat eunnyi, Anan peetuut ne ki ityaach icheek eng' puunyoot." 
Psalms78:43 Ko uu ye ki yai kaboorunoikyik eng' Misiri, Ak kwang'utikyik eng' tembwetap Zoan;" 
Psalms78:44 Ak ki wal peegap ainoosyekwak koek korotiik, Agot kereruusyek ak icheek, kot koma ko eeoksei." 
Psalms78:45 Ki iyookto kalyang'ik koba kwenunnywa, che kisus icheek; Ak mororochik che king'em icheek." 
Psalms78:46 Ak ki igoochi koam tinapchet ruratennywa, Ak ki igoochi chereng'endet koam poisyonikwak." 
Psalms78:47 King'eme koigap ropta sabibukwak, Ak king'eme chepkoset mogoonikwak." 
Psalms78:48 Ak kibiree koiyat tuukwak, Ak ki am ilet akweennywa po keechiir." 
Psalms78:49 Ki wiirchi icheek koroomnatetap nereegekyik, Nereegek, ng'wanindo ak nyalilda, Ak ki iyookyi kweanetap malaikaisyek che ibei yaityet." 
Psalms78:50 Ki yachi nereegekyik ooreet; Ak ki ma riiree saboonwekwak eng' meet, Ago ki igoochi saboonwekwak koroito:" 
Psalms78:51 Ak ki par kiboretook tugul eng' Misiri, Ki par taunetap kimnateennywa eng' emaisyegap Ham:" 
Psalms78:52 Ago ki indochi piikyik ko uu keechiirek, Ak ki imut ko uu akweetap keechiirek eng' surkwen." 
Psalms78:53 Ki indochi eng' kaalyeet, si ma iyweis: Ago ki tuch nyanjet puunikwak." 
Psalms78:54 Ak ki imut agoi koit kiwotetap oldanyi ole-tiliil, Agoi tulwooni, ne kiga ale eunnyi ne po tai." 
Psalms78:55 Ki oon pororyosyek eng' tainnywa, Ak kipchechi icheek emonooto eng' kiwotosyek koek porotennywa, Ak ki igoochi ortinwegap Israel komeny emaisyekwak." 
Psalms78:56 Ago kityem ak kongelelji Kamuktaindet Ne Toroor Miising', ak ki ma riip paornatosyekyik." 
Psalms78:57 Ak kiweektagei let, koosup ng'aalseet ko uu kwanisyekwak: Ki kiweekta koba taban ko uu kwanget ne ma litit." 
Psalms78:58 Kitach ineendet kot konereech eng' oldinwekwak che sutotin, Ak ki igoochi ineendet ng'etkonda eng' kanamonikwak che ki kiwai." 
Psalms78:59 Ye kingo kas Kamuktaindet niito konereech, Ak kiwech Israel miising':" 
Psalms78:60 Ak kimeto anyun Hekaluut ne ki mi Shiloh, Emait ne ki inde kwenutap piik;" 
Psalms78:61 Ak ki igoito kimnateennyi keluul, Ak ki inde karaaranindanyi eutap puunyoot." 
Psalms78:62 Ki igoito piikyik ak icheek kebare rotwetap chok; Ak ki nereekyi porotennyi. 
Psalms78:63 Ki par maat weeriikwak; Ama kityenji tiibiikwak tyendap katunisyet. 
Psalms78:64 Ki kibare tisiikwak rotwetap chok; Ak ki ma iteiyo mosoogikwak. 
Psalms78:65 Ki ng'eet anyun Kiptaiyat ko uu ne karuei, Ko uu chiito ne kiim ne parori amu maiyek." 
Psalms78:66 Ak ki parat puunikyik koweektagei let: Ak ki igoochi kolilaanso agoi. 
Psalms78:67 Ak ki eesyo emaitap Joseph, Ak ki ma lewen ooreetap Ephraim;" 
Psalms78:68 Ago ki lewen ooreetap Judah, Tulweetap Zion ne ki cham." 
Psalms78:69 Ak ki teech oldanyi ne tiliil koigei ole sutot, Koigei ng'wonyut ne kigogimiit ineendet koigeny." 
Psalms78:70 Ki lewen Daudi agine kiboityondennyi, Ak ki imutune piusyegap keechiirek:" 
Psalms78:71 Ye ki isubu keechiirek che aboen, Ki imut ineendet si kobiit kobai kap Jakobo che piikyik, ak Israel che porotennyi." 
Psalms78:72 Kibai anyun icheek ko uu kagesunatetapkei ne po muguleldanyi; Ak ki indochi eng' utaatyetap eunekyik. 
Psalms79:1 Ee Kamuktaindet, kagomong'ji poroteng'ung' pororyosyek; Kagomurwon hekalung'ung' ne tiliil; Kagoyai Jerusalem koegunoot karurugutik." 
Psalms79:2 Kigogoochi muuswegap kiboitiniguk toriitigap parak koam, Ki igoochi tyong'igap timiin koam poorwegap piiguk che tiliileen." 
Psalms79:3 Kitumjinot Jerusalem korotiigap piiguk ko uu peek; Ak ki ma piit chii ne kitup icheek. 
Psalms79:4 Kigeegu che iteweerotin eng' piik che neegiteenech, Saseech ak kororechinech anyun, che mi komoswekyok tugul." 
Psalms79:5 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tyanitu, tos inereechi agoi? Tos lalei ng'etkondang'ung' ko uu maat?" 
Psalms79:6 Rong'ji nereegeguk pororyosyek che ma ingenin, Ak laitornatosyek che maguurei kaineng'ung'." 
Psalms79:7 Amu kigoam Jakobo, Ak ki koyai koek karaita ole menyei." 
Psalms79:8 Amebwaat iityech tengekwogigap kwanisyekyok: Ingosip kondoenech rireenosyeguk: Amu kigenyeratitu miising'. 
Psalms79:9 Toretech, ee Kamuktaindetap yetunennyo, amu toroornatetap kaineng'ung'; Sarwech, ak iunde tengekwogikyok, amu kaineng'ung'." 
Psalms79:10 Amu nee si koleen pororyosyek, Mi ano Kamuktaindennywa? Ingonaak eng' pororyosyek eng' tainnyo Yaaktaetap korotiik che po kiboitiniguk che ki kitumda." 
Psalms79:11 Ingonyo taing'ung' tigenetap kimonjororyot; Riip inyee eng' ooindap kimnateng'ung' che kagitoorchi meet; 
Psalms79:12 Ak iyaakyi pororyosyek che neegiteenech konyil tisap eng' tegetikwak Kerennywa po kong', ne kigerin kong', inyee, ee Kiptaiyat." 
Psalms79:13 Ak acheek anyun, che ki piiguk ak keechiiregap akweeng'ung', Kemwaun kongoi koigeny: Ak kimwaitoi kalasuneng'ung' eng' ibinwek tugul." 
Psalms80:1 Ep iit, ee Mestowotap Israel, Inyee ne indochini Joseph ko uu akweetap keechiirek; Iluu, inyee ne itebee kerubisyek." 
Psalms80:2 Ing'eet kimnateng'ung' eng' taitap Ephraim, ak Benjamin, ak Manasseh, ak inyoo isarwech." 
Psalms80:3 Ee Kamuktaindet, weektech kogeny; ak ingokweng'is togeng'ung', si kesarwech." 
Psalms80:4 Ee Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek, inereekyini saaetap piiguk kot kotyanit?" 
Psalms80:5 Ki ibae icheek amitwogigap peegap kong', ak ki inage peegap kong' koee eng' kerutyet ne oo." 
Psalms80:6 Iyaech keegu che moitoseech pororyosyek che neegiteenech: ak roritos puunikyok icheegei eng' icheegei. 
Psalms80:7 Ee Kamuktaindet ne po lugoosyek, weektech; Ak ingokweng'is togeng'ung', si kesarwech." 
Psalms80:8 Ki ibu inyee sabibuk eng' Misiri: ki ioon pororyosyek, ak imin sabibunooto." 
Psalms80:9 Kisip ichopchi poroindo, Ak ki pa ng'wony oriit tigitikyik, ak koyom emet." 
Psalms80:10 Ki iuur urwennyi tuloonook, Ak ki kergei mooriikyik ak taragonigap Kamuktaindet." 
Psalms80:11 Ki iwaakta mooriikyik kot koit nyanjetap Mediterenian, Ak kong'atos che ng'orng'or kot koit aineet." 
Psalms80:12 Amu nee si ibut ng'otonokyik, Si kobut age tugul ne siirtoi logoekyik?" 
Psalms80:13 Ng'emei icheek toret ne punu timiin, Ak koamei tyong'igap warenget." 
Psalms80:14 Kisaain, acheek ee Kamuktaindet ne po lugoosyek, keele, iweege: Keer oli eng' kipsengwet, ak igeer, ak irutoochi sabibuniito," 
Psalms80:15 Ak keetit ne ki imiine eung'ung' ne po tai, Ak temeet ne ki igimityige." 
Psalms80:16 Kigebeel eng' maat, ak kigeep: Lustos eng' kereetap kong' ne po togeng'ung'." 
Psalms80:17 Ingotebee eung'ung' chiitap eung'ung' ne po tai, Eng' weeriitap chii ne ki igimityige." 
Psalms80:18 Si ma kegetyinige let kemetoin: Isoobech, si keguur kaineng'ung'." 
Psalms80:19 Ee Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek, weektech kogeny; Ingokweng'is togeng'ung', si kesarwech." 
Psalms81:1 Otyenji Kamuktaindet eng' kutit ne oo, ineendet kimnateennyo; otyenji Kamuktaindetap Jakobo eng' poiboiyet." 
Psalms81:2 Otyen tyendap kalasunet, ak obir sugutit ne ming'in, ketubet ne tinyei cheet ne rurei, ak kibugandet." 
Psalms81:3 Oguut iryageet ko kaleel arawet, ye kagoeet arawet, eng' peetuunnyo ne po igoorto ne oo." 
Psalms81:4 Amu ng'atuutyet niito eng' Israel, kirwoogetap Kamuktaindetap Jakobo." 
Psalms81:5 Ki ng'at niito koek paornateet eng' Joseph, ye kingo manda eng' emetap Misiri, ole ki agase kutit ne ma anai." 
Psalms81:6 Ki aistoe tigikyennyi mileet: ki kiistoe eunekyik kitongok. 
Psalms81:7 Ki iguurse eng' nyalilda, ak ki asaruun; Ak ki awolun eng' ole ung'aat ne po tuleet; Ki atyemin eng' ole mi peegap Meribah." 
Psalms81:8 Ogas, okweek piikyuk, si abaoryanwok: Ee Israel, ndechame iepcha iit!" 
Psalms81:9 Amat kobiitunenen kanamwet ne too; Anan igutung'ji kamuktain age tugul ne po pororyosyek alak. 
Psalms81:10 Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', Ne ki amutun itogosu eng' emetap Misiri: Iseng'eng'e, si anyiit kuting'ung'." 
Psalms81:11 Ago ki ma epchi iit kutinnyu piikyuk; Ak ki ma ko magena kiy Israel. 
Psalms81:12 Ki aunde anyun koba eng' uuindap mugulelwekwak, Si kobendatee kirwoogutikwak." 
Psalms81:13 Pwo! Nda kiga epcha iit piikyuk, Ee, nda kiga cham Israel kobendatee ortinwekyuk!" 
Psalms81:14 Ta kasip aterteerchi puunikwak, Ak aluukyi eunnyu usiikwak." 
Psalms81:15 Yaegei koek che kase iit icheeget che wechei Kamuktaindet ne Toroor: Ago kata teptoi peetuusyekwak koigeny. 
Psalms81:16 Kata pae icheek nganuuk che neryootiin kosiir: Ak kata abaenen kumyat ne punu rwandet kot ibiye. 
Psalms82:1 Tononi Kamuktaindet eng' tuiyet ne oo ne po kipsengwet; irwoochi Kamuktaindet eng' kwenutap kamuktaik. 
Psalms82:2 Orwoochi kirwooget ne ma po iman kot kotyanit, ak ogonyiti kiptengeginik?" 
Psalms82:3 Orwooksechinechi ne panan ak ne ma tinyei sigiik: Oyachi ne po iman che kinyaliili ak ponoonik. 
Psalms82:4 Osaru kibananiat ak ne ma tinyei kiy: Osaru icheek eng' eunegap kiptengeginik. 
Psalms82:5 Ma ingen kiy, ama iguitos kiy; Pendi komosi ak komosi eng' mesundeito: Kibotanso lumeiywek tugul che po ng'wony." 
Psalms82:6 Ki amwa ale, “Oo kamuktaik, ak okweek tugul ko oo weeriigap Ineendet Ne Toroor Miising';" 
Psalms82:7 nganda uu nooto, obegu ko uu piik, ak obutosi ko uu age eng' pounik.”" 
Psalms82:8 Ee Kamuktaindet, ng'eet, irwooksechi ng'wony: Amu tuun egu pororyosyek tugul poroteng'ung'." 
Psalms83:1 Ee Kamuktaindet, amesiis: amesiis, amemuuny, ee Kamuktaindet." 
Psalms83:2 Amu, keero, poldos puuniguk, ak kagoyot metowekwak icheeget che wechin." 
Psalms83:3 Kagotuiyogei si korwooch kirwooget ne ya agobo piiguk, ak ko tetei ng'aalseet agobo cheguuk che ung'ootiin." 
Psalms83:4 Ki kole icheek, “Obwa, keng'eti si mata koek pororyet: si ma kibwaati kainetap Israel kogeny.”" 
Psalms83:5 Amu kigong'alaaljigei ak kogasyin; Yaei icheek arorutyet si kogirinden: 
Psalms83:6 Emaisyegap Edom ak Ismaelik; Moab, ak Hagarenik;" 
Psalms83:7 Gebal, ak Ammon, ak Amelek; Philistia, kobooto icheek che menyei Tyro:" 
Psalms83:8 Kanamgei agine Assyria kobooto icheek; Kogotoret lagogap Lot. 
Psalms83:9 Yachi icheek ko uu ye ki iyachi Midian; Ko uu ye ki iyachi Sisera, ak Jabin, eng' aineet Kison:" 
Psalms83:10 Che ki pekyi En-dor; Ki ek ng'atateek che po ng'wony. 
Psalms83:11 Yachi piikwak che taagunotiin kogergeit ak Oreb ak Seeb; Ee, yachi pounikwak tugul kogergeit ak Seba ak Salmuna:" 
Psalms83:12 Che ki mwa kole, ongenam kobunjech Meng'otosyegap Kamuktaindet." 
Psalms83:13 Ee Kamuktaindennyu, yai icheek koek temburyek che arureni; Ko uu meteteek che ibei usoonet." 
Psalms83:14 Ko uu maat ne peelei timiin, Ak ko uu liplibenet ne peelei tuloonook;" 
Psalms83:15 Oon icheek anyun eng' kipchurchuryeng'ung', Ak imu icheek eng' usooneng'ung' ne kiim." 
Psalms83:16 Inyiit teweernateet togoochikwak; Si kobiit kocheeng' kaineng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms83:17 Ingolilanso ak koiyweis koigeny; Ee, ingoteweerogis ak kolusyo:" 
Psalms83:18 Si kobiit konai kole inyeendet inyegei ne kaineng'ung' ko Kamuktaindet ne Toroor, Inyee ko ii Ne Toroor Miising' ne pou ng'wony komugul." 
Psalms84:1 Korooron ne tya kooriguk, Ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek!" 
Psalms84:2 Amei emo saboondanyu, ee, machei kotanui agobo seremusyegap Kamuktaindet ne Toroor; Tyenjin muguleldanyu ak poortanyu, Kamuktaindet ne sabei." 
Psalms84:3 Kagonyoor chepkelembut koot, Ak kagonyoor kibiswet keswet, ole iichin, Agot eng' kaptisisyosyeguk, ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Laitoryandennyu ak ko Kamuktaindennyu." 
Psalms84:4 Poiboen icheek che menyei koong'ung': Ilasun kotugul. 
Psalms84:5 Paibai chii ne mi kimnateennyi eng' inyee; Ineendet ne mi muguleldanyi ortinwek che paroen che pendi Zion. 
Psalms84:6 Ye punei icheek atebweetap Riirek koyai koek kong'igap peek; Ilaakyin perurwogik ropta ne po tai. 
Psalms84:7 Pendi kong'etee kimnateet agoi kimnateet, Taagu age tugul eng' taitap Kamuktaindet eng' Zion." 
Psalms84:8 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, kas saaennyu, Ep iit, Kamuktaindetap Jakobo." 
Psalms84:9 Keer, ee Kamuktaindet ne I long'ennyo, Ak igeer togeetap neng'ung' ne iilaat." 
Psalms84:10 Myee peetuut agenge ne atebee seremusyeguk kosiir eliphuut. Achame ariip kurgeetap kootap Kamuktaindennyu, Kosiir ameny emaisyegap kiptengeginik." 
Psalms84:11 Amu Kamuktaindet ne po Toroornatet ko uu asiista ak long'eet: Koonu Kamuktaindet ne Toroor myeeindo ak teegisto: Maete icheek che pendoti eng' imanda kiy age tugul ne myee. 
Psalms84:12 Ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Paibai chii ne imang'un." 
Psalms85:1 Ki iriree emeng'ung', inyee Kamuktaindet ne Toroor; ki iweegu Jakobo konyo eng' ole kiga luul ineendet." 
Psalms85:2 Ki inyochi kaat piiguk eng' tengekwogikwak, ki ituch tengektonywa tugul." 
Psalms85:3 Ki iste nereegeguk tugul: Ki ituktoochi patai koroomnatetap nereegeguk. 
Psalms85:4 Weekyeige, Kamuktaindetap yetunennyo. Ak ingosiisyo nereegeguk che tokyineigei." 
Psalms85:5 Tos inereekyinech agoi? Tos isube nereegeguk ibinwek tugul? 
Psalms85:6 Tos ma isoobech kogeny, si kobiit koboiboitunenen piiguk?" 
Psalms85:7 Ee Kamuktaindet ne Toroor, iboorwech rireeneng'ung', ak igoonech yetuneng'ung'." 
Psalms85:8 Nan agas kiit ne mwaei Kamuktaindet, Kamuktaindet ne Toroor; amu mwachin kaalyeet piikyik, chechiik che tiliileen; ago amat kota koweekyigei perberyo." 
Psalms85:9 Iman neegitee yetunennyi icheek che iywei ineendet; Si komeny telunateet emennyo. 
Psalms85:10 Katuiyo rireenet ak imanda; Kang'ututkei imanda ak kaalyeet. 
Psalms85:11 Kabiitune imanda ng'wony; Ak ing'ururi ng'wony imanda eng' kipsengwet. 
Psalms85:12 Ee, koonu Kamuktaindet ne Toroor ne myee; Ak koiyiei emennyo ruratennyi." 
Psalms85:13 Wendi imanda kondoe ineendet; ak kochopchin ooreet kakwautikyik. 
Psalms86:1 Ing'uruuge kasa, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak iwolwoo; Amu aa kibanania ama tinye kiy." 
Psalms86:2 Riip saboondanyu; amu aa chii ne po iman: Ee inyee Kamuktaindennyu, saru kiboityondeng'ung' ne imang'un." 
Psalms86:3 Rireena, ee Kiptaiyat; Amu ariirchinin peet komugul." 
Psalms86:4 Ibaibai saboondap kiboityondeng'ung'; Amu atokyinin saboondanyu, ee Kiptaiyat." 
Psalms86:5 Amu ii myee inyee Kiptaiyat, ak ii choboot inyochi kaat, Ak itinye chaang'indap rireenetapkei eng' icheek che kuurin." 
Psalms86:6 Kaswa saaennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor; Epchi iit kutitap soomutikyuk." 
Psalms86:7 Aguurin eng' peetuutap nyalildanyu; Amu iwolwoo. 
Psalms86:8 Ma mi ne uu inyee eng' kamuktaik, ee Kiptaiyat; Ama mi poisyonik alak che uu cheguuk." 
Psalms86:9 Tuun pwoonei pororyosyek tugul che ki iyae Ak kogutung'so eng' taing'ung', ee Kiptaiyat; Ak kotoroor icheek kaineng'ung'." 
Psalms86:10 Amu ii oo, ak iyae kwang'utik; Ii Kamuktaindet inyegei." 
Psalms86:11 Ineeta oreng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor; si awendotee imandang'ung': Ituiye muguleldanyu si koywei kaineng'ung'." 
Psalms86:12 Alasun, ee Kiptaiyat Kamuktaindennyu, eng' muguleldanyu komugul; Ak atoroori kaineng'ung' koigeny." 
Psalms86:13 Amu oo rireeneng'ung' eng' anee; Ak ki isaru saboondanyu eng' keriinget ne loo miising'. 
Psalms86:14 Ee Kamuktaindet, kagong'eetya menotik, Kogocheeng' saboondanyu tuiyetap sogoranik, Ak ma ibwaatin icheek." 
Psalms86:15 Ago inyee, ee Kiptaiyat, ko ii Kamuktaindet ne nyiitaat rireenet ak ko po myeeindo, Ne ma sip konereechi, ne tinyei chaang'indap rireenetapkei ak imanit." 
Psalms86:16 Weekyage, ak irireena; Igoochi kimnateng'ung' kiboityondeng'ung', Ak isaru weeriitap otwogindeng'ung' ne tye." 
Psalms86:17 Yaiywo kaboorunet ne po myeeindo: Si kogeer che wecho ak kolilaanso, Amu kaitoreta, inyee Kamuktaindet ne Toroor, ak kaigaigaa." 
Psalms87:1 Mi lumeiywondennyi tuloonook che tiliileen. 
Psalms87:2 Chamei Kamuktaindet ne Toroor kurgotigap Zion Kosiir meng'otosyek tugul che po Jakobo. 
Psalms87:3 Kimwaitaenen tuguugap teegisto, Ee inyee nganaseetap Kamuktaindet." 
Psalms87:4 Amwae kainetap Rahab ak Babilon eng' icheek che ingeno: Ogeer Philistia, ak Tyro, kobooto Kush; Ki kisikyin chiichi olooto." 
Psalms87:5 Ee, kimwaei agobo Zion keele, “Ki kisikyin olooto chiichi ak chiichoo;” ak igimiti Ne Toroor Miising' ineendet." 
Psalms87:6 Tuun iiti Kamuktaindet ne Toroor ye sirei piik, kole Ki kisikyin chiichi olooto." 
Psalms87:7 Mwaei icheek che tyeni ak icheeget che urerendos kole, Miitei oldang'ung' kong'iikyuk tugul che po peek." 
Psalms88:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap yetunennyu, Kaariir eng' taing'ung' peet ak kemoi:" 
Psalms88:2 Ingonyo saaennyu oldang'ung'; Epchi iit riirekyuk: 
Psalms88:3 Amu nyiitaat nyalilwogik saboondanyu, Ak kagoriikta saboondanyu ye mi meet." 
Psalms88:4 Kagiitita che choorchingei keriinget; Auu chii ne ma tinyei toreto: 
Psalms88:5 Ki kiwiircha ye mi che ki kobek, Ko uu che kigebar, che ruitos eng' kererit, Che ma ibwaati inyee kogeny; Ak kigeisto eng' eung'ung'." 
Psalms88:6 Kaindea keriinget ne loo miising', Eng' oldinwegap mesundeito, eng' rirosyek." 
Psalms88:7 Irurunya nereegeguk, Ak kainyalila eng' peeguk tugul che mildogei." 
Psalms88:8 Kaistoena che kingenge kolooegitu; kaiyaa aek ne wegot eng' icheek. Kigegera ak ma amuuchi among' saang'. 
Psalms88:9 Kagochuchuiso konyekyuk amu nyalilda: Aguurin peetuut age tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kaayogaun eunekyuk." 
Psalms88:10 Tos iboorchi kwang'utik piik che ki kobek? Tos ng'eetyo che ki kobek si kolasun? 
Psalms88:11 Tos kiboortoi chamyeng'ung' ne tala eng' kererit? Anan imandang'ung' eng' ye mi ng'emisyet? 
Psalms88:12 Tos naaksei kwang'utiguk eng' mesundeito? Tos naaksei imandang'ung' eng' emet ne po piik che ki keutye? 
Psalms88:13 Ago ki ariirchin, ee Kamuktaindet ne Toroor, Ak nyoonei saaennyu karon oldang'ung'." 
Psalms88:14 Kamuktaindet ne Toroor, amu nee si ioon saboondanyu? Amu nee si iung'ena togeng'ung'?" 
Psalms88:15 Ki kinyalila kobooch koa ming'in agoi ra, ak neegit ame: Atoptobeni ye amuitoi agobo kamuisosyeguk." 
Psalms88:16 Katucha nereegeguk che laldos; Kagowong'wa kamuisosyeguk. 
Psalms88:17 Ki pwa koyiema ko uu peek peetuut komugul; Ki yiema komoswek tugul. 
Psalms88:18 Ki istoena chamaneet ak chorweet, Ak miitei mesundeito icheek che ingeno." 
Psalms89:1 Atyeni agobo rireenetapkei ne po Kamuktaindet ne Toroor agoi koigeny: Aboortoi eng' kutinnyu imandang'ung' eng' ibinwek tugul. 
Psalms89:2 Amu ki ale, Teegoksei koigeny rireenetapkei. Igimiit imandang'ung' eng' kipsengwet." 
Psalms89:3 Ki imwa ile, “Ki kiyomiske ak nenyu ne ki alewen, ki ayosyechi Daudi kiboityondennyu aleenji:" 
Psalms89:4 ‘Agimiiti kesweguk koigeny, ak agimiiti ng'echereeng'ung' ne po laitornatet agoi ibinwek tugul.’ ”" 
Psalms89:5 Ilasu kipsengwet kwang'utiguk, ee Kamuktaindet ne Toroor; Ak ilasu agine imandang'ung' eng' tuiyetap che tiliileen." 
Psalms89:6 Amu mi ng'oo eng' parak ne kirogendoe Kamuktaindet ne Toroor? Tos mi ng'oo eng' weeriigap che kiimeen ne kergei ak Kamuktaindet ne Toroor," 
Psalms89:7 Ineendet Kamuktaindet ne kiywei miising' eng' tuiyetap che tiliileen, Ne kiywei kosiir tugul che kiyiem ineendet?" 
Psalms89:8 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, Ng'oo ne po kamuktaet ko uu inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor? Ak yiemin imandang'ung'." 
Psalms89:9 Inyee ne ibou wasetapkei ne po nyanjet: Ye kang'eet mildaennyi pogei igeregong' kosiis. 
Psalms89:10 Ki ituatui Rahab ko uu ne kagebar. Ki iyeste puuniguk eng' eutap kimnateng'ung'. 
Psalms89:11 Cheguuk kipsengwet ak ng'wony agine: Inyee ne ki iyai ng'wony ak che nyiitaat olooto. 
Psalms89:12 Ki itau iyai murot kaataam ak murot tai: Tyendos eng' poiboiyet Tabor ak Hermon eng' kaineng'ung'. 
Psalms89:13 Itinye euut ne po kamuktaet: Kiim eung'ung', ak toroor eung'ung' ne po tai." 
Psalms89:14 Ole tebee ng'echereeng'ung' ne po pounateet ko imanda ak kirwooget: Indoenen rireenetapkei ak imanit. 
Psalms89:15 Poiboen piik che ingen tyendap poiboiyet: Pendote icheek lapkeiyetap togeng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms89:16 Igasegei peetuut komugul eng' kaineng'ung': Ak kitoroori icheek eng' imandang'ung'. 
Psalms89:17 Amu inyee karaaranindap kimnateennywa: Ak kitoroori kuinennyo eng' chameng'ung'. 
Psalms89:18 Amu po Kamuktaindet ne Toroor long'ennyo; Ak po Ineendet ne Tiliil ne po Israel laitoryandennyo. 
Psalms89:19 Ki ing'alaalji anyun cheguuk che tiliileen eng' ng'ang'utik, Ak ileenjini, Kaalaakyi toreteet ineendet ne nyigan; Ki atoroor ne ki kilewen eng' piik." 
Psalms89:20 Ki anyooru Daudi kiboityondennyu; Ki aiile ineendet mwaitanyu ne tiliil: 
Psalms89:21 Ne tuun kimitu eunnyu eng' ineendet; Igimiiti agine eunnyu ineendet. 
Psalms89:22 Ma imuuchi puunyoot koyachi ineendet kiy ne ya; Anan konyaliil weeriitap yaityet ineendet. 
Psalms89:23 Atuatui puunikyik eng' tainnyi, Ak abir che wechei ineendet." 
Psalms89:24 Ak tebyei kobooto ineendet imandanyu ak rireenennyu; Ak tororitu kuinennyi eng' kainennyu. 
Psalms89:25 Agoochini eunnyi koboi nyanjet, Ak koboi ainoosyek eunnyi ne po tai." 
Psalms89:26 Riirchino koleen, Ii abba inyee, Kamuktaindennyu, ak rwandetap yetunennyu." 
Psalms89:27 Ayae ineendet koek taaitanyu, Koeet kosiir laitorinik tugul che po ng'wony." 
Psalms89:28 Agonorchini rireenennyu koigeny, Ak tononi eng' kimnateet kayomisennyu kobooto ineendet." 
Psalms89:29 Achamjini iyotennyi agine kotebi koigeny. Ak ng'echerennyi ne po laitornatet ko uu peetuusyegap kipsengwet. 
Psalms89:30 Ago ngo pagaakta lagokyik ng'atuutyennyu, Ak ngo ma pendatee kirwoogutikyuk;" 
Psalms89:31 Ngot kobut kaneetisyosyekyuk, ak ngo ma riip ng'atuutikyuk;" 
Psalms89:32 atigoone anyun pistoennywa kirokto, ak atigoone tengektonywa pirutik." 
Psalms89:33 Ago ma istoi rireenennyu kot kogestagei eng' ineendet, Amayae koek puch imandanyu." 
Psalms89:34 Mabute kayomisennyu, Amawale kiit ne ki mang'une kutinnyu." 
Psalms89:35 Ki ayosye konyil agenge eng' tiliilindanyu; Ale, Ma perberi Daudi;" 
Psalms89:36 Tebyei iyotennyi koigeny, Ak ng'echerennyi ne po laitornatet ko uu asiista eng' tainnyu." 
Psalms89:37 Ki kimiti koigeny ko uu arawet, Ak ko uu paornateet ne po iman ne mi parak." 
Psalms89:38 Ago kiitimde ak ieesye, Ki inereekyi neng'ung' ne iilaat." 
Psalms89:39 Ki isas kayomiset ne po kiboityondeng'ung'; ak ki ing'wanit naaryeennyi ne po laitornatet kot iwiirchi ng'wony. 
Psalms89:40 Ki ibut ng'otonokyik tugul; Ki iluul irimoikyik. 
Psalms89:41 Rebe ineendet tuguukyik piik che siirtoi: Ki koek ne iteweerat eng' piigap kokwennyi. 
Psalms89:42 Ki itoroor eutap tai ne po puunikyik; Ki igoochi puunikyik tugul koboiboitu. 
Psalms89:43 Ee, ki iweekyi let ng'atiibiindap rotwennyi ne po chok, Ama igoochi kobelis eng' lugeet." 
Psalms89:44 Ki iunde tiliilindanyi kogeskei. Ak ki iwiirchi ng'wony ng'echerennyi ne po laitornatet. 
Psalms89:45 Ki itil kong'ering'itu peetuusyegap ming'inatennyi; Ki ilaakyi ineendet teweernateet. 
Psalms89:46 Iunyegei kot kotyanit, ee Kamuktaindet ne Toroor? Laldos nereegeguk ko uu maat kot kotyanit?" 
Psalms89:47 Ee, ibwaat ole tee nwagindap peetuusyekyuk: Ki itau iyai weeriik tugul che po piik koek puch agobo nee?" 
Psalms89:48 Tos ng'oo chii ne sabei ne ma keerei meet, Ne tos sar saboondanyi eng' kimnateetap meet?" 
Psalms89:49 Ee, Kiptaiyat, mi ano rireenosyeguk che po keny, Che ki iyasyechi Daudi eng' imandang'ung'?" 
Psalms89:50 Ibwaat, ee Kiptaiyat, sastaet ne po kiboitiniguk; Ko uu ye aiboti eng' tegeennyu kereetap kong' ne po piik tugul che chaang';" 
Psalms89:51 Nooto ne ki kogerisye kong' puuniguk, ee Kamuktaindet ne Toroor, Che ki kogerate kong' kakwautigap neng'ung' ne iilaat." 
Psalms89:52 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor agoi koigeny. Amen, ak Amen." 
Psalms90:1 Ee Kiptaiyat, ki iegu ole ki menye Eng' ibinwek tugul." 
Psalms90:2 Ye kitom kobiit tuloonook, Anan ye kitom iyai emet ak ng'wonyut, Ii Kamuktaindet, kobooch keny agoi koigeny." 
Psalms90:3 Iweektoi chiito kwo temburyek; Ak ileen, “Oweege, okweek weeriigap piik.”" 
Psalms90:4 Amu kergei kenyiisyek eliphuut eng' taing'ung' Ak amut ne kogosiirto, Ak ko uu riipseet ne po kemoi." 
Psalms90:5 Imuti koba ko uu mogoochek; uu icheek kanuuget: Uu icheek karon susweek che piitos. 
Psalms90:6 Ing'atos karon, ak koeegitu; Kitemei koskoleny, ak koresyo." 
Psalms90:7 Amu kagiwong'wech eng' nereegeguk, Ak ki aragendosi eng' nyitateng'ung'." 
Psalms90:8 Ki inde tengekwogikyok taing'ung', Ak ki inde tengekwogikyok che ung'ootiin lapkeiyetap togeng'ung'." 
Psalms90:9 Amu ki kosiirto peetuusyekyok tugul eng' nereegeguk: Kiwong'u acheek kenyiisyekyok ko uu atindyot ne ki kimwa. 
Psalms90:10 Peetuusyegap kenyiisyekyok koitei kenyiisyek tamanwogik tisap, Ago eng' che kiimeen koitei tamanwogik sisiit; Ago menatennywa ko nyalilda ak arageneet; Amu choktoi ko uu nooto, ak keebe kesiirte." 
Psalms90:11 Ng'oo ne ingen kimnateetap nereegeguk, Ak nereegeguk che ng'woneen, ko uu ye nyoljin kiywein?" 
Psalms90:12 Ineetech anyun kiit peetuusyekyok, Si kobiit kesich muguleldo ne po utaatyet." 
Psalms90:13 Weeguge, ee Kamuktaindet ne Toroor; tyanitu? Ak irireegei kiboitiniguk." 
Psalms90:14 Ee, paech kebiye eng' rireeneng'ung' karon; Si kobiit keboiboitu ak kigaskei eng' peetuusyekyok tugul." 
Psalms90:15 Ibaibaech eng' peetuusyek che tee che ki inyalilech, Che tee kenyiisyek che ki kigeer yaityet." 
Psalms90:16 Ingotook poisyoniguk eng' kiboitiniguk, Ak telunateng'ung' eng' lagokwak." 
Psalms90:17 Ak ingotebenech karaaranindap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo: Ak igimitwech poisyonigap eunekyok; Ee, igimit poisyonigap eunekyok." 
Psalms91:1 Ineendet ne menyei ole ung'aat ne po Ineendet Ne Toroor Miising' Kotebee nooto urwetap Ineendet Ne po Kamuktaet. 
Psalms91:2 Amwae agobo Kamuktaindet ne Toroor ale, Ineendet ole amwechini ak ko irimennyu; Kamuktaindennyu ne amang'u." 
Psalms91:3 Amu saruun eng' mesteetap namindetap toriitik, Ak eng' koroito ne parisyei." 
Psalms91:4 Tugenen koroorikyik, Ak inyooru ole imwechini eng' kebebaikyik: Imandanyi ko long'eet ak ne kiteektoegei." 
Psalms91:5 Meiywei kamuisetap kemoi, Anan kipchabet ne kimwoktoi peet;" 
Psalms91:6 Anan koroito ne wendoti eng' mesundeito, Anan ng'emisyet ne parisyei peet." 
Psalms91:7 Ibutos eliphuut eng' ole neegiteenen, Ak ibutos eliphuusyek tamanu eng' ole neegitee eung'ung' ne po tai; Ago mariikyinin." 
Psalms91:8 Ago igeere eng' konyeguk, Igeere melektap kiptengeginik." 
Psalms91:9 Amu inyee Kamuktaindet ne Toroor, ko ii ole amwechini! Ki iyai Ineendet Ne Toroor Miising' koek meng'ooteng'ung';" 
Psalms91:10 Ma nyoorun yaityet age tugul, Mariikyin koong'ung' koroito age tugul." 
Psalms91:11 Amu iyomisi malaikaisyekyik koriibin, Si koriibin eng' ortinweguk tugul." 
Psalms91:12 Kanabin eng' eunekwak, Si marus koita keeldong'ung'." 
Psalms91:13 Ityeche ng'etundo ak ereneet: Ityeche eng' keelyeguk ng'etundo ne neran ak cheluguit. 
Psalms91:14 Amu kigochama, asaru eng' nooto anyun: Atoroori ineendet, amu ki konai kainennyu." 
Psalms91:15 Kuura, ak aitenji; kitebyei tuwai eng' nyalilda, asaru ineendet ak agoonyit." 
Psalms91:16 Agoochini ineendet kosap kenyiisyek che chaang', Ak aboorchini yetunennyu." 
Psalms92:1 Kiit ne myee ko keeweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor, Ak ketyenji kaineng'ung' eng' kalasunoik, ee inyee Ne Toroor Miising':" 
Psalms92:2 Kibarta chamyeng'ung' ne tala karon, Ak imandang'ung' lagatut age tugul," 
Psalms92:3 Eng' kibugandet ne tinyei inoik taman, ak kibugandet age; Kobooto ketubet ne cheei miising'." 
Psalms92:4 Amu ki ibaibaa, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' poisyeng'ung': Agasigei eng' poisyonigap euneguk." 
Psalms92:5 Eechen ne tya poisyoniguk, ee Kamuktaindet ne Toroor! Ma tinyei ole poochin kabwaatutiguk." 
Psalms92:6 Ma ingen chiito ne uu tyony; Ama iguitos ne perber; 
Psalms92:7 Ye kaeegitu kiptengeginik ko uu susweek, Ak ye kanyoor perurto yaigap tengekto; Ko si keng'em agoi koigeny:" 
Psalms92:8 Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, imi parak agoi koigeny." 
Psalms92:9 Amu, keero, ee Kamuktaindet ne Toroor, puuniguk, Amu, keero, lustos puuniguk. Kiyestooti yaigap tengekto tugul." 
Psalms92:10 Ago kiitoroor kuinennyu ko uu kuinetap soet: Kagiilena mwaita ne karaaran. 
Psalms92:11 Kogogeer konyekyuk ak icheek magennyu eng' puunikyuk, Ak kogogas itiikyuk magennyu eng' yaigap yaityo che setyina." 
Psalms92:12 Sabei ne po imanda ko uu tiiret: piitei ko uu tarakwetap Lebanon. 
Psalms92:13 Icheeget che ki kiminji kootap Kamuktaindet ne Toroor Koeegitu eng' seremusyegap kootap Kamuktaindennyo. 
Psalms92:14 Ta koiitos agot ko kagoosegitu; Tuonitu amu peek che eei, ak kotunendos:" 
Psalms92:15 Si kobiit kobarta kole po iman Kamuktaindet ne Toroor; Ineendet rwandennyu, ama mi kiy ne ma po iman eng' ineendet." 
Psalms93:1 Laitorani Kamuktaindet ne Toroor; ilaagat eng' telunateet; Ilaagat Kamuktaindet ne Toroor, kigermenegei kimnateet: Ki kigimit ng'wony, si ma ng'eigei." 
Psalms93:2 Ki kigimit ng'echereeng'ung' ne po laitornatet kobooch keny: Ki imi kobooch keny agoi. 
Psalms93:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tuldos ainoosyek, Kigong'eet ainoosyek tuleennywa; Ing'eeti maranosyek mildaennywa pogei." 
Psalms93:4 Kiim Kamuktaindet ne Toroor eng' parak, Kosiir tuleetap peek che chaang', Kosiir mildaetapkei ne kiim ne po nyanjet." 
Psalms93:5 Lumdootin paornatosyeguk: Nyoljin koong'ung' tiliilindo, Ee Kamuktaindet ne Toroor, agoi koigeny." 
Psalms94:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee Kamuktaindet ne po yaaktaetap mugetuut, Iluu, inyee Kamuktaindet ne po yaaktaetap mugetuut." 
Psalms94:2 Ng'eet, inyee kirwoogindetap ng'wony: Igeerchi menotik ko uu ye nyoljin." 
Psalms94:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tyanitu, Iterteerisyei kiptengeginik kot kotyanit?" 
Psalms94:4 Ng'alaalati icheek ng'aleek che chaang', ng'alaale menoteet: Ilasugei yaik tugul che po tengekto." 
Psalms94:5 Tuatui icheek piiguk, ee Kamuktaindet ne Toroor, Ak konyalili icheek poroteng'ung'." 
Psalms94:6 Parei mosoget ak toondet, Ak rumei che ma tinyei sigiik." 
Psalms94:7 Ak koleen, Ma keerei Kamuktaindet ne Toroor, Ama mage kiy Kamuktaindetap Jakobo." 
Psalms94:8 Obwaat, okweek che o koseng'eng'inik eng' kwenutap piik: Ak okweek che oo perberen, ong'omegitu auyo?" 
Psalms94:9 Tos ineendet ne kiyaei itit, koma kastoi? Tos ineendet ne kiyaei koonyek, koma keertoi?" 
Psalms94:10 Tos ma itigoni ineendet ne kere kong' pororyosyek, Ne ineendet ne ineeti piik naet?" 
Psalms94:11 Ingen Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutigap chii, Kole puch." 
Psalms94:12 Igasegei chii ne igeregong', ee Kamuktaindet ne Toroor, Ak ineeti eng' ng'atuutiguk;" 
Psalms94:13 Si kobiit imuung'ji eng' peetuusyegap nyalilda, Agoi kebalji keriinget kiptengeginik." 
Psalms94:14 Amu ma toortai `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, Ama metoi porotennyi." 
Psalms94:15 Amu weekyingei kirwooget imanda: Ak kosubi nooto tugul che po iman eng' mugulelwekwak. 
Psalms94:16 Tos ng'oo ne ng'eetei kotoreta eng' yaigap yaityo? Tos ng'oo ne tononi kotoreta eng' kiptengeginik? 
Psalms94:17 Nda ki ma ek toreteennyu Kamuktaindet ne Toroor, Ta kiga kochaakta saboondanyu komeny ye mi siisek." 
Psalms94:18 Ye kinga le, Ichaboitoi keldanyu, Kotiia rireeneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms94:19 Eng' chaang'indap kabwaatutik che mi oriitinnyu koboiboi kagaigaosyeguk saboondanyu. 
Psalms94:20 Tinyei yamdaet nee ng'echereetap pounatetap tengekwogik ak inyee, Ne chobei yaitwogik eng' ng'atuutik?" 
Psalms94:21 Iyumigei agobo saboondap ne po iman, Ak korwookyi korotiik che ma tinyei tengek." 
Psalms94:22 Ago ki koek Kamuktaindet ne Toroor irimennyu ne kooi; Ak Kamuktaindennyu rwandet ne amwechini. 
Psalms94:23 Ak ki koweekyi icheek tengektonywa, Ak koisto icheek amu tengektonywa; Ak kowong' icheek Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Psalms95:1 Obwa, ongetyenji Kamuktaindet ne Toroor: Ongetyenji rwandetap yetunennyo eng' kutitap poiboiyet." 
Psalms95:2 Ongebwa tainnyi keeweekyi kongoi, Ongetyenji ineendet eng' kutitap poiboiyet eng' tyenwogigap kalasunet." 
Psalms95:3 Amu Kamuktaindet ne oo Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet laitoryat ne oo ne siirei kamuktaik tugul." 
Psalms95:4 Mi eunnyi komoswegap oriit che po ng'wony; Ak chechiik ak icheek walisyegap tuloonook. 
Psalms95:5 Nenyi nyanjet, ineendet ne kiyaei; Ak kiyaei eunekyik emet ne yaamaat." 
Psalms95:6 Obwa kilasu, ak king'uruukyi; Ongegutung'se eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor Yaindennyo:" 
Psalms95:7 Amu ineendet Kamuktaindennyo, Ak ki piik che po akweennyi, keechiiregap eunnyi, Ee, kata myee ngo kas okweek kutinnyi rani!" 
Psalms95:8 Amat ouiit mugulelwekwok, ko uu eng' Meribah, Ko uu eng' peetuutap Massah eng' surkwen:" 
Psalms95:9 Ye kiyoma kwanisyekwok, Kotyema, ak ki keer poisyennyu." 
Psalms95:10 Ki aaragen kenyiisyek artam eng' ibinooto, Ak ki ale, Icheeget ko piik che mastoi eng' mugulelwekwak, Ak tomo konai ortinwekyuk:" 
Psalms95:11 Ki ayosye anyun eng' nereegekyuk, Ale, Ma itei icheek kamuung'ennyu." 
Psalms96:1 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor tyendo ne leel: Otyenji Kamuktaindet ne Toroor, ng'wony komugul." 
Psalms96:2 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor, oberuur kainennyi; Obarte yetunennyi eng' peetuut agoi peetuut." 
Psalms96:3 Omwaite toroornatennyi eng' pororyosyek, Ak poisyonikyik che kikwong'ee eng' piik tugul." 
Psalms96:4 Amu oo Kamuktaindet ne Toroor, nyolu kilas ineendet miising': Kanyool kiywei ineendet kosiir kamuktaik tugul." 
Psalms96:5 Amu kamuktaik tugul che po piik koma tilei kiy: Ago kiyaei Kamuktaindet ne Toroor kipsengwet. 
Psalms96:6 Mi tainnyi teegisto ak etunateet: Mi koonnyi ne tiliil kimnateet ak korooronindo. 
Psalms96:7 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor, okweek tilyonutigap piik, Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor toroornatet ak kimnateet." 
Psalms96:8 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor toroornatet ne nyoljin kainennyi: Oibu kagoochinet, ak obwa seremusyekyik." 
Psalms96:9 Ogutung'ji Kamuktaindet ne Toroor eng' karaaranindap tiliilindo: Potan eng' tainnyi, ng'wony komugul." 
Psalms96:10 Omwa eng' pororyosyek ole, Laitorani Kamuktaindet ne Toroor: Ki kigimit ng'wony si ma ng'eigei: Irwookyin piik eng' imanda." 
Psalms96:11 Ingogaskei kipsengwet, ak ingobaibait ng'wony; Ingomoror nyanjet, ak tuguuk che nyiitaat olooto;" 
Psalms96:12 Ingogaskei mbareenik, kobooto tugul che mi olooto; Si kotyenso anyun eng' poiboiyet keetiik tugul che mi timiin;" 
Psalms96:13 Eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu nyoonei: Amu nyoonei korwookyin ng'wony, Irwookyin ng'wony eng' imanda, Ak korwookyin piik eng' imandanyi." 
Psalms97:1 Laitorani Kamuktaindet ne Toroor; ingobaibait ng'wony; ingogaskei emotinwek che chaang' che mi ngeguusyek. 
Psalms97:2 Yiemei ineendet poolik ak mesundeito: Ole tebee ng'echerennyi ne po pounateet ko imanda ak kirwooget. 
Psalms97:3 Indoi maat eng' ineendet, Ak peelei puunikyik eng' komoswek tugul." 
Psalms97:4 Ki ikwenyi ng'wony ilotikyik; Ki keer emet, ak kobotan." 
Psalms97:5 Kichootyo tuloonook eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu temeniet, Eng' taitap Kamuktaindet ne po ng'wony komugul." 
Psalms97:6 Iboortoi kipsengwet imandanyi, Ak ki kogeer piik tugul toroornatennyi." 
Psalms97:7 Ingolilanso tugul che otei kanamonik che ki kiwai, Che lasegei tuguuk che ma tilei kiy: Ogutung'ji ineendet, okweek kamuktaik tugul." 
Psalms97:8 Ki kas Zion, ak ki igaskei, Ak kiboiboitu tiibiigap Judah; Amu kirwoogutiguk, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms97:9 Amu inyee, Kamuktaindet ne Toroor, ko ii toroor miising' eng' ng'wony komugul: Ki itororitu miising' isiir kamuktaik tugul." 
Psalms97:10 Ee okweek che ochame Kamuktaindet ne Toroor, owech yaityet; riibei saboonwegap chechiik che tiliileen; saru icheek eng' eutap kiptengeginik." 
Psalms97:11 Kigooljin lapkeiyet che po iman, Ak ki kooljin kagasetapkei che po iman eng' mugulelwek." 
Psalms97:12 Ogaaskei eng' Kamuktaindet ne Toroor okweek che oo po iman; Oweekyi kongoi kainennyi ne tiliil. 
Psalms98:1 Ee, otyenji Kamuktaindet ne Toroor tyendo ne leel; Amu ki koyai tuguuk che kikwong'ee: Ki yachi yetunet ineendet eunnyi ne po tai, eunnyi ne tiliil." 
Psalms98:2 Kigobarta Kamuktaindet ne Toroor yetunennyi: Kigong'aany imandanyi eng' taitap pororyosyek. 
Psalms98:3 Kigobwaat rireenennyi ak imandanyi eng' kootap Israel: Ki kogeer tabanwek tugul che po ng'wony yetunetap Kamuktaindennyo. 
Psalms98:4 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor eng' kutitap poiboiyet, ng'wony komugul: Oong'et tyendo, ak otyen eng' poiboiyet, ee, otyen kalasunoik." 
Psalms98:5 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor kalasunoik eng' ketubet; Eng' ketubet, ak eng' kutitap kalasunet." 
Psalms98:6 Eng' igondisyek, ak cheetap iryageet Otyen eng' kutitap poiboiyet eng' taitap laitoryat, Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms98:7 Ingomoror nyanjet, ak tuguuk che nyiitaat olooto; Ng'wony, ak icheeget che menyei olooto;" 
Psalms98:8 Ingoraprap eunekwak ainoosyek; Ingotyenso tuloonook kibagenge eng' poiboiyet; 
Psalms98:9 Eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, amu nyoonei korwookyin ng'wony: Tuun irwookyin ng'wony eng' imanda, Ak korwookyi piik eng' iman." 
Psalms99:1 Laitorani Kamuktaindet ne Toroor; ingobotanso piik: Tebee ineendet paragutap kerubik; ingobotan ng'wony. 
Psalms99:2 Oo Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion; Ak toroor ineendet kosiir piik tugul. 
Psalms99:3 Ingolas icheek kaineng'ung' ne oo ne imuisei. Tiliil ineendet. 
Psalms99:4 Chamei kimnateetap laitoryat kirwooget; Igimiiti imanda, Iyae kirwooget ak imanda eng' Jakobo." 
Psalms99:5 Otoroor Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, Ak ogutung'ji eng' ng'echereetap keelyekyik keel: Tiliil ineendet." 
Psalms99:6 Musa ak Aron eng' tisiikyik, Ak Samuel kobooto icheeget che kuurei kainennyi; Ki kuur icheek Kamuktaindet ne Toroor ak ki wolji." 
Psalms99:7 Ki ng'alaalji icheek eng' toloitap pooldet: Ki riip paornatosyekyik, ak kaneetisyet ne ki igoochi." 
Psalms99:8 Iwoljini icheek, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo: Ki Kamuktaindet ne ki inyochini kaat, Agot nganda ki iyaakyi mugetuut agobo poisyonikwak." 
Psalms99:9 Otoroor Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, Ak ogutung'ji eng' tulweennyi ne tiliil; Amu tiliil Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Psalms100:1 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor eng' kutitap poiboiyet, okweek emotinwek tugul." 
Psalms100:2 Oboisyechi Kamuktaindet ne Toroor eng' kagasetapkei; obwa tainnyi otyenonu. 
Psalms100:3 Onai ole Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet. Ineendet ne kiyaech, ak ki chechiik; ki piikyik, ak ki keechiiregap akweennyi." 
Psalms100:4 Oba kurgotikyik kobooto mwaetap kongoi, ak obe seremusyekyik olasunoti. Oweekyi kongoi ineendet, ak oberuur kainennyi." 
Psalms100:5 Amu myee Kamuktaindet ne Toroor; tebyei rireenennyi koigeny, ak imandanyi eng' ibinwek tugul." 
Psalms101:1 Atyeni agobo rireenet ak kirwooget, ee Kamuktaindet ne Toroor, atyenun kalasunoik." 
Psalms101:2 Atebye komyee eng' ng'omnateet eng' ooreet ne ititaat. Ee, inyonjino au? Awendotee muguleldo ne ititaat eng' koonnyu." 
Psalms101:3 Mandoi anee taitap konyekyuk kiy age tugul ne ya. Aweche poisyetap icheeget che mastoi; ma nama nooto. 
Psalms101:4 Istoenage muguleldo ne mastaat; ma mage kiy anai kiy age tugul ne ya. 
Psalms101:5 Ang'eme age tugul ne chaamoti chiitap kokwennyu eng' ung'oot; ma muitochini menotyo, chiito ne meenei muguleldanyi." 
Psalms101:6 Keerei konyekyuk piik che po iman eng' emet, si komeny icheek kobooton; ineendet ne wendoti eng' ooreet ne ititaat, koboisyeiwo nooto." 
Psalms101:7 Ma menyei koonnyu ineendet ne yaei ng'aalseet; ma kimiitu eng' tainnyu ineendet ne mwaei lembech. 
Psalms101:8 Ang'eme karonet age tugul kiptengeginik tugul che po emet; si kobiit aisto yaik tugul che po tengekto eng' nganaseetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms102:1 Kas saaennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ingobwonjin riirekyuk." 
Psalms102:2 Ameung'ena togeng'ung' eng' peetuutap nyalildanyu! Epcha iit; wolwo chokyi eng' peetuut ne aguursei. 
Psalms102:3 Petos peetuusyekyuk ko uu iyeto, ak kibeelei kawekyuk ko uu kegenget." 
Psalms102:4 Kagebir muguleldanyu ko uu susweek ak kagores; ak autye agot aam amitwogikyuk. 
Psalms102:5 Amu tuugeetap tigenennyu ko kanamgei kawekyuk ak panyeek. 
Psalms102:6 Aa uu chebo kibabaa ne po surkwen; kaige anee sugurut ne po surkwen. 
Psalms102:7 Ariipsei, ak kaaegu ne kergei ak toriityon ne mi ineegei koot parak." 
Psalms102:8 Rosyina puunikyuk peetuut komugul; icheeget che wecho miising' ko poisyee kainennyu ko chubisyee. 
Psalms102:9 Aame oreek koek amitwogik, ak ki aburuch tuguukyuk che aee kobooto peegap kong'," 
Psalms102:10 amu koroomindap nereegeguk ak nyitateng'ung'; amu ki iganaba ak iwiirta. 
Psalms102:11 Uu peetuusyekyuk urwet ne iyaptagei; ak ki ares ko uu susweek. 
Psalms102:12 Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ilaitorani koigeny; tebyei kabwaatetap kaineng'ung' agoi ibinwek tugul." 
Psalms102:13 Ing'eete ak iriiree Zion, amu kagoyam keriree, ee, kagoit peetuut ne ki kichopchi." 
Psalms102:14 Amu poiboitu kiboitiniguk eng' koikyik, ak ko riiree temburyekyik." 
Psalms102:15 Iywei anyun pororyosyek kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ak koywei laitorinik tugul che po ng'wony toroornateng'ung'." 
Psalms102:16 Teechei `Kamuktaindet ne Toroor Zion, taagu inee eng' toroornatennyi." 
Psalms102:17 Kagogas saaetap kibananiat, ama sas saaennywa." 
Psalms102:18 Ngesir niito agobo ibinda ne tuun piitu; si kolas Kamuktaindet ne Toroor `piik che tuun ki sichei. 
Psalms102:19 Ki kogeer ineendet olito po ng'wony eng' toroorindap oldanyi ne tiliil; ki keer Kamuktaindet ne Toroor ng'wony eng' kipsengwet," 
Psalms102:20 si kogas tigenetap kimonjororyot; si kotyach icheek che kigechopchi meet; 
Psalms102:21 si kobarta piik kainetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion, ak kalasunennyi eng' Jerusalem;" 
Psalms102:22 Ye kagoyumgei piik, ak laitornatosyek, si koboisyechi Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms102:23 Ki yai kimnateennyu konyalul eng' ooreet; kitil peetuusyekyuk konwagitu. 
Psalms102:24 Ki ale, “Ee Kamuktaindennyu, amemuta eng' kwenutap peetuusyekyuk. Tebyei kenyisyeguk agoi ibinwek tugul.”" 
Psalms102:25 Ki iyai ole tonone ng'wony keny, ak poisyetap euneguk kipsengwet." 
Psalms102:26 Petos icheek, ago itebye inyee agoi; osegitu icheek tugul ko uu ngoryeet. Ak iwale icheek ko uu ngoryeet, ak kowalogis." 
Psalms102:27 Ago ii uu nooto inyee agoi, ama tinyei kenyisyeguk ole igeesunegei." 
Psalms102:28 Tebyei ko riibotin lagogap kiboitiniguk, ak kimitu iyotennywa eng' taing'ung'." 
Psalms103:1 Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu, ak ingolas kainennyi ne tiliil tugul che mi oriitinnyu." 
Psalms103:2 Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu, ameutyee konunoikyik tugul." 
Psalms103:3 Ineendet ne nyoun kaat tengekwogiguk tugul; ak kosaabin eng' myanwogiguk tugul," 
Psalms103:4 ineendet ne ityaachi saboondang'ung' eng' ye mi ng'emisyet; ak kolaagun kuutweetap chamyet ne tala ak rireenosyek," 
Psalms103:5 ne koonin tuguuk che myach kot koyamin si kiweegun ming'inateng'ung' ko uu kipsiichit. 
Psalms103:6 Yaei Kamuktaindet ne Toroor poisyonigap imanda, ak kirwoogutik agobo tugul che kisastae." 
Psalms103:7 Ki iboorchi Musa ortinwekyik, ki iboorchi lagogap Israel poisyonikyik." 
Psalms103:8 Nyiitaat Kamuktaindet ne Toroor rireenet ak ko po myeeindo, ma sip konereechi ak tinyei rireenet ne oo." 
Psalms103:9 Ma kerei kong' kotugul, ama konori nereegekyik agoi." 
Psalms103:10 Tom koyaiywech ko uu ye nyoljin chalwogikyok, ama igeerwech ko uu tengekwogikyok." 
Psalms103:11 Amu ko uu ye toroor kipsengwet eng' ng'wony, ko uu nooto rireenennyi eng' icheek che iywei ineendet." 
Psalms103:12 Ko uu ye loochin kong'asiis ak cherongo, ko uu nooto kigoistoenech chalwogikyok kolooegitu." 
Psalms103:13 Ko uu ye riiree kwanda lagokyik, ko uu nooto riiree `Kamuktaindet ne Toroor icheek che iywei ineendet." 
Psalms103:14 Amu ingen poorwekyok; ibwaati ineendet kole kitemburyek. 
Psalms103:15 Ago chiito, ko uu peetuusyekyik susweek; tuneni ko uu taapteet ne po kewanin;" 
Psalms103:16 amu punei yooto usoonet, ak kobetito taptanooto; ama kongen oldanyi kogeny." 
Psalms103:17 Ago tebyei rireenetap Kamuktaindet ne Toroor koigeny ak koigeny eng' icheek che iywei ineendet, ak imandanyi eng' lagogap lagok," 
Psalms103:18 eng' icheek che riibei kayomisennyi, ak kobwaati koyai ng'atuutikyik." 
Psalms103:19 Kigogimiit Kamuktaindet ne Toroor ng'echerennyi ne po laitornatet eng' kipsengwet; ak pou laitornatennyi tugul. 
Psalms103:20 Olasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek malaikaisyekyik; okweek che oo kiimeen eng' kamuktaet, che osuldoi ng'olyoondennyi, che oepchini iit tuugeetap ng'olyoondennyi." 
Psalms103:21 Olasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek lugosyekyik tugul, okweek che oo kiboitiinikyik, che oyae magennyi." 
Psalms103:22 Olasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek poisyonikyik tugul, eng' komoswek tugul ole pou ineendet. Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu." 
Psalms104:1 Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu. Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, ii oo miising'. Ilaachi teegisto ak etunateet." 
Psalms104:2 Inyee ne itugegei lapkeiyet ko uu ngoryeet; iitoi kipsengwet ko uu ngoryeet," 
Psalms104:3 Ineendet ne indoi kimurtoinigap kooriikyik peek parak, ineendet ne yaei poolik koek chepkichutinnyi, ne wendote kebebaigap usoonet:" 
Psalms104:4 ineendet ne yaei usoonaik koek chechiik che kiyooktoi, ne yaei kiboitiinikyik koek maat ne liplibeni." 
Psalms104:5 Ki ilumda lumeiywek che tonone ng'wony, si ma ki isto agoi koigeny." 
Psalms104:6 Ki ilaakyi ng'wony rireet ko uu ngoryeet; ki imaluuchi peek tuloonook. 
Psalms104:7 Ki mweiso icheek eng' kereng'ung' po kong', ki chaakta eng' cheetap tuleeng'ung'." 
Psalms104:8 Ki togosta tuloonook, ak ki choorchigei atebwosyek, agoi koit ole ki ichopchi." 
Psalms104:9 Ki inde kiwoteet si ma siir, si ma week kogeny kotuch ng'wony." 
Psalms104:10 Iyooktoi kong'igap peek korootyi atebwosyek; chokyogoni eng' tuloonook: 
Psalms104:11 Inagi peek tyondo age tugul ne po timiin; imise sigirogap timiin meleldanywa. 
Psalms104:12 Menyei toriitik che po parak ngeguusyekwak, tyendos eng' mooriikap keetiik." 
Psalms104:13 Ibise peek tuloonook eng' kooriikyik; piyonyi ng'wony logoegap poisyoniguk. 
Psalms104:14 Ibiityin tuuga susweek, ak ingweek si koboisyee chiito, si komoong' amitwogik eng' ng'wony:" 
Psalms104:15 ak divaik che iboiboi muguleldap chiito, ak mwaita ne itilyali togeennyi, ak amitwogik che igimiti muguleldap chii." 
Psalms104:16 Piyonyi peek keetiigap Kamuktaindet ne Toroor; taragonigap Lebanon, che ki komiin." 
Psalms104:17 Ole teechei kesonokwak `toriitik; kootap cheptalamyat piribiryet. 
Psalms104:18 Po tuloonook che kooen ng'oroorek che po timiin; rwandosyek ko ole mwechin kenerok. 
Psalms104:19 Ki inde arawet si koboor peetuusyek; ingen asiista ole roroktae. 
Psalms104:20 Iyae mesundeito, ak koek kemoi, eng' nooto anyun, koguiguiyon tyony age tugul ne po timiin komong'." 
Psalms104:21 Pooriseni neranigap ng'etuunyik ye mi logeennywa, ak cheeng'ei amitwogikwak eng' Kamuktaindet." 
Psalms104:22 Ye chor asiista komwei, ak koruiyo eng' kebenonikwak." 
Psalms104:23 Wendi chiito poisyennyi kwo kobois agoi koimen. 
Psalms104:24 Ee Kamuktaindet ne Toroor, chaang' ne tya poisyoniguk! Ki iyai tugul eng' utaatyet; nyiitaat ng'wony mogornatosyeguk." 
Psalms104:25 Mi oliin nyanjet, ne oo ak ko tebees, ole mi tuguuk che ichuutegei che ma iitoksei, tyong'ik che mengeechen ak che eecheen." 
Psalms104:26 Pendi olooto melisyek, mi olooto tyondo ne oo ne po peek, ne uu ting'ong'et, ne ki iyai kourerene olooto." 
Psalms104:27 Igenin chuuto tugul, si igoochi amitwogikwak eng' peetuusyekwak." 
Psalms104:28 Iyumi icheek chooto che igoochini; ing'aanye eung'ung' ak piyang'dos icheek tuguuk che myach. 
Psalms104:29 Ye keuny togeng'ung', kotoptobenso; ye inemu kabusennywa, kobegu icheek, ak koweektagei temburyekwak." 
Psalms104:30 Iyooktoi Kabuuseng'ung' ne Tiliil, si keyai kobiit, kosapcho; ak ichobe itoondap emet koleelit kogeny." 
Psalms104:31 Ingotep toroorindap Kamuktaindet ne Toroor koigeny; Ingobaibait Kamuktaindet ne Toroor eng' poisyonikyik. 
Psalms104:32 Potani ng'wony ye kageer ineendet; twaei tuloonook ak koiyenso. 
Psalms104:33 Atyenjini Kamuktaindet ne Toroor kotee asabe; atyenjini Kamuktaindennyu kalasunet kota asabe. 
Psalms104:34 Ingochamagis kabwaatutikyuk eng' ineendet; agasigei eng' Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms104:35 Ingiwong' kiptengeginik eng' ng'wony, ak ingobetyo che yaacheen agoi. Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms105:1 Oweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor, oguur kainennyi; ongonaak poisyonikyik eng' piik." 
Psalms105:2 Otyenji, otyenji kalasunoik; ong'alaale poisyonikyik che kikwong'ee." 
Psalms105:3 Olasunegei kainennyi ne tiliil; ingoboiboitu mugulelwegap icheek che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms105:4 Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor ak kimnateennyi; ocheeng' togeennyi kotugul. 
Psalms105:5 Obwaat poisyonikyik che kikwong'ee che ki koyai, kwang'utikyik, ak kirwoogutigap kutinnyi," 
Psalms105:6 ee okweek, kesweegap Abraham kiboityondennyi, okweek lagogap Jakobo, chechiik che kigelewen." 
Psalms105:7 Ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, miitei kirwoogutikyik ng'wony komugul." 
Psalms105:8 Ibwaati kayomisennyi koigeny, ng'olyoot ne ki ng'at agobo ibinwek eliphuut." 
Psalms105:9 Ne ki yai kobooto Abraham, ak kayasyoet ne ki iyasyechi Isak," 
Psalms105:10 ak ki igimityi Jakobo nooto koek ng'atuutyet, ki igimityi Israel koek kayomiset ne po koigeny," 
Psalms105:11 koleenji, “Agoonin emetap Kanaan, koek kebebertap poroteng'ung'.”" 
Psalms105:12 Ye kita ko ng'ering' pichooto, ki ng'ering' miising' ak ki toek icheek eng' olooto." 
Psalms105:13 Ki pendat kobunoot pororyet age agoi pororyet age; ki pun laitornatet age koba ye mi piik alak. 
Psalms105:14 Ki ma chamji chii koyachi icheek ne ya; ee, ki kergong' laitorinik amu icheek," 
Psalms105:15 kole, “Amat otwaa chechuuk che iilaatin, amoyachi ne ya maotikyuk.”" 
Psalms105:16 Ak ki kuur rubeet konyonji emet, ak ki til amitwogik tugul kong'ering'itu." 
Psalms105:17 Ki iyookto chii kondoe icheek; ki kialda Joseph koek otwogin. 
Psalms105:18 Ki igoochi ng'wanindo keelyekyik eng' mugurek, ki kinde ineendet ye mi karnook;" 
Psalms105:19 agoi peetuut ne ki isulda ng'olyoondennyi, ki tyem `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
Psalms105:20 Ki iyookto laitoryat kityaach ineendet; agot pounindetap piik ko ki unda kwo. 
Psalms105:21 Ki inde ineendet koek kiptaiyatap koonnyi, ak pounindetap tuguukyik tugul;" 
Psalms105:22 si korat pounikyik ko uu ye machei, ak koneet poisyekyik utaatyet." 
Psalms105:23 Ki nyo Israel agine Misiri; ak ki uchi `Jakobo emetap Ham. 
Psalms105:24 Ak ki tes piikyik miising', ak kogimit icheek kosiir puunikwak." 
Psalms105:25 Ki wal mugulelwekwak kowech piikyik, si kong'aal kiboitiinikyik." 
Psalms105:26 Ki iyookto Musa kiboityondennyi, ak Aron ne kiga kolewen." 
Psalms105:27 Ki inde kwenunnywa kaboorunoikyik, ak kwang'utikyik eng' emetap Ham." 
Psalms105:28 Ki iyookto mesundeito, ak ki igoochi koimenit; ak ki ma ingelelji `icheek ng'aleekyik." 
Psalms105:29 Ki wal peekwak koek korotiik, ak kobar njireenikwak." 
Psalms105:30 Ki yom mororochik emennywa, eng' kooriigap laitorinikwak." 
Psalms105:31 Ki twek, ak ki pwa kalyang'ik ng'iisyat, ak isireek eng' kiwotosyekwak tugul." 
Psalms105:32 Ki igoochi koik ne kata ropta, ak maat ne liplibeni eng' emennywa." 
Psalms105:33 Ki pir keetiikwak ak icheek che po sabibuk ak mogoonikwak; ak ki iri keetiigap kiwotosyekwak. 
Psalms105:34 Ki twek, ak ki nyo chereng'endet, ak tinapchet, che ma iitoksei;" 
Psalms105:35 ak ki am sogoot age tugul ne po emennywa, ak ki am logoegap mbareenikwak." 
Psalms105:36 Ki par kiboretook tugul eng' emennywa, taunetap kimnateennywa." 
Psalms105:37 Ak ki imong' icheek koibei fedha ak thahabu, ak ki ma komi chii ne nyalulat agot agenge eng' pororyosyekyik." 
Psalms105:38 Ki paibait Misiri ye kingo pa; amu kiga konyoor kaiyweisyet amu icheek. 
Psalms105:39 Ki iito pooldet koek ne tuge; ak maat si kogoochi pichooto lapkeiyet kemoi. 
Psalms105:40 Ki soom ak ki igoochi toriitik che taok, ak kibae icheek amitwogigap kipsengwet kobiyo." 
Psalms105:41 Ki yaat rwandet, ak kisururgei peek; ki root eng' komoswek che yamyotiin ko uu aineet." 
Psalms105:42 Amu ki ibwaat ng'olyoondennyi ne tiliil, ak Abraham kiboityondennyi." 
Psalms105:43 Ak ki imut piikyik komong' eng' poiboiyet, ak chechiik che kigelewen kotyenonu." 
Psalms105:44 Ak ki igoochi icheek emotinwegap pororyosyek, ak ki nam poisyonigap piik kobunji;" 
Psalms105:45 si kobiit koriip kaneetisyosyekyik, ak koosup ng'atuutikyik. Olasu Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms106:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Ee, oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi; amu myee ineendet; amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms106:2 Ng'oo ne imuuchi komwa poisyonigap kamuktaet, che po Kamuktaindet ne Toroor, anan ne imuuchi komwaita kalasunennyi tugul?" 
Psalms106:3 Poiboen icheek che riibei kirwooget, ak ineendet ne yaei imanda peetuusyek tugul." 
Psalms106:4 Ibwaata, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' chameet ne ichame piiguk; ee, rutocha eng' yetuneng'ung';" 
Psalms106:5 si ageer poroteetap cheguuk che kigelewen, si abaibait eng' kaagaasetapkei ne po pororyeng'ung', si aloske kobooto poroteng'ung'." 
Psalms106:6 Kigechalwogense kobooto kwanisyekyok, ki keyai tengekto, ki keyai ne ya kot." 
Psalms106:7 Ma iguiyo kwanisyekyok kwang'utiguk eng' Misiri; ma ibwaat chaang'indap rireenosyeguk; ago ki ingelelji Ne Toroor Miising' eng' ye neegit nyanjet, nooto Nyanjet ne Piriir." 
Psalms106:8 Ago ki sar icheek amu kainennyi, si kobiit konaak kimnateennyi ne po kamuktaet." 
Psalms106:9 Ki kergong' Araraita ne Piriir agine, ak ki yaam; ki indochi anyun kobun rirosyek, ko uu ye punei surkwen." 
Psalms106:10 Ak ki sar icheek eng' eutap ineendet ne kiwechei icheek, ak ki ityaach icheek eng' eutap puunyoot." 
Psalms106:11 Ak ki imaluuch peek puunikwak; ma ng'et agot agenge eng' icheek. 
Psalms106:12 Ki iyan anyun ng'aleekyik; ki tyen kalasunennyi. 
Psalms106:13 Ne matyanit koutye poisyonikyik; ma ingen ng'olyoondennyi. 
Psalms106:14 Ago kinyoor mageet ne oo eng' surkwen, ak ki tyem Kamuktaindet eng' turguito." 
Psalms106:15 Ak ki igoochi kiit ne ki soom; ago ki igoochi kosogityo saboonwekwak. 
Psalms106:16 Ki am ng'etkong' icheek agobo Musa agine eng' nganaseet, kobooto Aron ne tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms106:17 Ki yaatak ng'wony ak kilugui Datan, ak ki tuch kweanetap Abiram." 
Psalms106:18 Ak ki lal maat eng' kwenunnywa; ak ki peel maat pichooto yaacheen. 
Psalms106:19 Ki itany itoondap moita eng' Horeb, ak ki kutung'ji kanamwet ne ki kitanyi." 
Psalms106:20 Ki wal anyun telunatennywa kogergeit ak eito ne ageti. 
Psalms106:21 Ki iutye Kamuktaindet, yetindennywa, ne kiga koyai tuguuk che eecheen eng' Misiri," 
Psalms106:22 Poisyonik che kikwong'ee eng' emetap Ham, ak tuguuk che imuisei eng' ole po Araraita ne Piriir." 
Psalms106:23 Ki mwa anyun kole ng'emei ineendet icheek amu nooto, nda ki ma tonon Musa, nenyi ne ki kilewen eng' tainnyi kota oiyo, koweekta nereegekyik, si ma par icheek." 
Psalms106:24 Ee, ki sas icheek emet ne karaaran, ma iyan ng'olyoondennyi." 
Psalms106:25 Ki ing'unyng'ung'so eng' emaisyekwak, ama epchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms106:26 Ki namji parak anyun eunnyi amu nooto, kole kotoorta kobutyo eng' surkwen," 
Psalms106:27 ak koiyestaat iyotennywa koyom pororyosyek, ak koiyesta icheek eng' emotinwek." 
Psalms106:28 Ki namgei icheek ak Baal-peor, Ak ki am koroseek che ki kieng'jin che ki kobek." 
Psalms106:29 Kitach ineendet kot konereech amu poisyonikwak; ak king'eet koroito eng' kwenunnywa. 
Psalms106:30 Ki tonon anyun Phineas, korwooch: ak ki kigirinda koroito." 
Psalms106:31 Ak ki kiit nooto koek imanda eng' ineendet, agoi ibinwek tugul koigeny." 
Psalms106:32 Kitach ineendet kogeny eng' peegap Meribah, kot koyait nooto eng' Musa amu icheek;" 
Psalms106:33 amu ki igoochi icheek koimak inee eng' muguleldanyi, ak ki ng'alaal kosartae eng' kutinnyi." 
Psalms106:34 Ma par pororyosyek, ko uu ye kiga ng'at `Kamuktaindet ne Toroor icheek." 
Psalms106:35 Ago kiburuchkei kobooto pororyosyek, ak ki ineetkei poisyonikwak." 
Psalms106:36 Ki oot icheek kanamonikwak, che ki ek mesteet eng' icheek." 
Psalms106:37 Ki igoito weeriikwak ak tiibiikwak koek tiseiywek che ki koochin oik. 
Psalms106:38 Kitumda korotiik che ma tinyei tengek, korotiigap weeriikwak ak tiibiikwak, che ki igoochi kanamonigap Kanaan koek tiseiywek; ak ki king'wanit emet eng' korotiik." 
Psalms106:39 Ki murwoniitu anyun eng' poisyonikwak, ak ki yai ibeetapkei eng' poisyonikwak." 
Psalms106:40 Ki nereekyi kot anyun `Kamuktaindet ne Toroor piikyik. ak ki wech porotennyi. 
Psalms106:41 Ki igoito icheek koba eunegap pororyosyek; ak kiboi icheek che kiwechei. 
Psalms106:42 Ki inyaliil icheek puunikwak, ak ki kimut icheek kogas iit eng' eunegap pichooto." 
Psalms106:43 Ki sar icheek konyil che chaang', ago ki ek ngelelik eng' ng'olyoonnywa, ak ki kiyai konyeratitu eng' tengektonywa." 
Psalms106:44 Ago ki keer pichiindanywa, ye kingo kas riirekwak." 
Psalms106:45 Ak ki ibwaat kayomisennyi ne kigayomisyi icheek, ak ki riiree icheek ko uu chaang'indap rireenosyekyik." 
Psalms106:46 Ki igoochi piik tugul che kiluulei icheek, koriirge." 
Psalms106:47 Sarwech, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ak iyumech, kemang'une pororyosyek, si kobiit keeweekyi kongoi kaineng'ung' ne tiliil, ak kilasuge eng' kalasuneng'ung'." 
Psalms106:48 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kobooch koigeny agoi koigeny. Ak ingomwa piik tugul kole, “Amen!” Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms107:1 Oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi; amu myee ineendet: Amu tebyei rireenennyi koigeny. 
Psalms107:2 Ingomwa ko uu nooto che ki kotyach Kamuktaindet ne Toroor, che ki kotyach eng' eutap puunyoot," 
Psalms107:3 ak ki iyum komong' eng' emotinwek, kobun kong'asiis ak cherongo, murot ne po kaataam ak murot tai." 
Psalms107:4 Ki ombenoti eng' surkwen eng' turguito, ki ma nyoor nganaseet ne menyei." 
Psalms107:5 Ki amoti rubeet ak melelda, kitanuiso saboonwekwak." 
Psalms107:6 Ki riirchi anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' nyalildanywa, ak ki sar icheek komang'une pichiinwekwak." 
Psalms107:7 Ki indochi agine eng' ooreet ne litit, si kobiit koba nganaseet ne menyei." 
Psalms107:8 Myee kolas `piik Kamuktaindet ne Toroor amu myeeindonyi, ak amu poisyonikyik che kikwong'ee, che yachin weeriigap piik!" 
Psalms107:9 Amu igoochin kobiyo saboondo ne tinyei emosto, ak inyiityin myeeindo saboondo ne amei rubeet." 
Psalms107:10 Icheek che kitebee mesundeito ak urwetap meet, ko ratotiin eng' nyalilda ak kariik;" 
Psalms107:11 amu ki ingelelji ng'aleegap Kamuktaindet, ak ki sas katigonutigap Ineendet Ne Toroor Miising'." 
Psalms107:12 Eng' nooto anyun ki iming'in Kamuktaindet ne Toroor mugulelwekwak eng' poisyet ne kibirtoegei, ki ibutyo, ak ki ma piit ne kitoret." 
Psalms107:13 Ki riirchi anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' nyalildanywa, ak ki sar icheek komang'une pichiinwekwak." 
Psalms107:14 Ki imoong'une mesundeito ak urwetap meet, ak kong'eti tuguukwak che ki kirate." 
Psalms107:15 Myee kolas `piik Kamuktaindet ne Toroor amu myeeindonyi, ak amu poisyonikyik che kikwong'ee, che yachin weeriigap piik!" 
Psalms107:16 Amu ki put kereiywegap sugunonik che po ormariichok, ak kitil temeleiywegap kariik." 
Psalms107:17 Ki nyalili che perber amu pistoennywa, ak amu tengekwogikwak;" 
Psalms107:18 wechei saboonwekwak amit age tugul, ak riikyin kurgotigap meet." 
Psalms107:19 Koriirchi anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' nyalildanywa, ak kosar icheek komang'une pichiinwekwak." 
Psalms107:20 Iyooktoi ng'olyoondennyi, kosoop icheek, ak kosar icheek eng' ng'emisyosyekwak." 
Psalms107:21 Myee kolas `piik Kamuktaindet ne Toroor amu myeeindonyi, ak amu poisyonikyik che kikwong'ee, che yachin weeriigap piik!" 
Psalms107:22 Ak ingogoito korosegap kongoi, ak komwaita poisyonikyik eng' tyendo." 
Psalms107:23 Icheek che choorchingei nyanjet eng' melisyek, che poisyei eng' peek che chaang'." 
Psalms107:24 Keerei chuuto poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor, ak kwang'utikyik eng' rireet." 
Psalms107:25 Amu ng'atei ak kong'eeti kipchurchuryet, ne namjin parak mildaennyi pogei ne po peek." 
Psalms107:26 Togostoi kipsengwet, ak kochorchingei kogeny ye mi rirosyek: chootos saboonwekwak amu nyalilda." 
Psalms107:27 Iyongooti ak koterteeryoti ko uu chii ne kagobogit, ak kokwalilendos." 
Psalms107:28 Koriirchi anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' nyalildanywa, ak komoong' icheek eng' pichiinwekwak." 
Psalms107:29 Igoochin anyun kipchurchuryet kosiis, ak kosiisyo peek che mildogei." 
Psalms107:30 Koboiboitu anyun amu kagomuung'do; ak komut agoi koit ole machei komuung'e. 
Psalms107:31 Myee kolas `piik Kamuktaindet ne Toroor amu myeeindonyi, ak amu poisyonikyik che kikwong'ee, che yachin weeriigap piik!" 
Psalms107:32 Ingolas icheek ineendet eng' tuiyetap piik, ak kolas ineendet kobooto poisyek eng' kabuureitonywa." 
Psalms107:33 Walei ainoosyek koek surkwen, ak kong'igap peek koek emet ne yaamaat." 
Psalms107:34 Walei emet ne iyiot koek surkwen ne po muunyuk, amu sogornatetap icheeget che menyei olooto." 
Psalms107:35 Walei surkwen koek tamboiyot, ak emet ne yaamaat koek kong'igap peek." 
Psalms107:36 Ak igoochin komeny olooto che amei rubeet, si kochop nganaseet ne menyei;" 
Psalms107:37 Ak kogool mbareenik, ak komiin keetiigap sabibuk, ak koges ruratennywa." 
Psalms107:38 Iberuuri anyun icheek, si kotesagis miising'; ama chamjin tuukwak kong'ering'itu." 
Psalms107:39 Ak kogeny, kichuchuchi ak kinyeroti eng' usiisyet, ak nyalilda, ak arageneet." 
Psalms107:40 Renyei pounik, ak kogoochi koombeniot eng' surkwen, ole ma mi ooreet." 
Psalms107:41 Ago itoroori ne panani si ma nyoor usiisyet, ak koyai kapchii koek akweetap keechiirek." 
Psalms107:42 Keerei che po iman ak kogaskei; ak konamak kuut tengekto tugul. 
Psalms107:43 Epchin iit ne utaat tuguuchuuto, ak kobwaatoti rireenosyegap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms108:1 Igiilotkei muguleldanyu, ee Kamuktaindet, atyeni, ee atyeni kalasunoik, agot eng' toroornatennyu." 
Psalms108:2 Ong'eetyee, kibugandet ak ketubet! Ang'eete aneendet karon miising'." 
Psalms108:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, aweegun kongoi eng' kwenutap piik; ak atyenun kalasunoik eng' kwenutap pororyosyek." 
Psalms108:4 Amu oo rireeneng'ung' kosiir kipsengwet, ak itei imandang'ung' poolik." 
Psalms108:5 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwet: ak ingotororit toroornateng'ung' kosiir ng'wony komugul." 
Psalms108:6 Si kesar chamaniguk, saru eng' eung'ung' ne po tai ak iwolwech." 
Psalms108:7 Kigotwek Kamuktaindet eng' oldanyi ole-tiliil: “Agasigei ye apchee Shekem, ak akwaa atebweetap Sukoth." 
Psalms108:8 Nenyu Gilead, ak nenyu Manasseh; Ephraim agine kimnateetap metinnyu; Judah ko kiroktonyu ne po laitornatet." 
Psalms108:9 Moab ko tereet ne aunegei; awirchini kweiyondennyu Edom; aorene Philistia.” 
Psalms108:10 Imuta ng'oo awo nganaseet ne ng'ootaat? Indoiywa ng'oo agoi Edom? 
Psalms108:11 Tos ma iwiirtech inyee, ee Kamuktaindet? Ama iwe, ee Kamuktaindet, kobooto lugosyekyok." 
Psalms108:12 Koonech toreteet kegirindae puunyoot: amu ma tilei kiy toretetap chii. 
Psalms108:13 Kiyae tuguuk che kiimeen eng' Kamuktaindet: amu ineendet ne tyekyin ng'wony puunikyok. 
Psalms109:1 Amesiis, ee Kamuktaindet ne po kalasunennyu." 
Psalms109:2 Amu kaiseng'eng'ja kiptengekyot ak ng'aaliindet, kagong'alaalwo eng' kutit ne po lembech." 
Psalms109:3 Koyiemena ng'aleek che po wegeet, ak koboryena puch." 
Psalms109:4 Ki achame ago ki ek puunikyuk, nga uu no asaae agobo icheek." 
Psalms109:5 Ak ki igeerwo ne ya eng' ne myee, ak ki igeerwo wegeet eng' chamyennyu." 
Psalms109:6 Inde chiito ne ya koboi ineendet; ak ingotonone puunyoot eunnyi ne po tai. 
Psalms109:7 Ingonam ineendet tengekto ye kirwookyin; ak ingowalak saaennyi koek tengekto. 
Psalms109:8 Ingong'ering'itu peetuusyekyik; ak ingonam age poisyennyi. 
Psalms109:9 Ingoek lagokyik che ma kotinyei kwanda, ak ingoek osotyonnyi ne ki kosiirtoe manong'otyot." 
Psalms109:10 Ingoombenot lagokyik, kosoomsot; ak ingocheeng'ate amitwogikwak surkwen." 
Psalms109:11 Ingorebe yaagindet tuguuk tugul che tinyei; ak ingoluul toek poisyennyi. 
Psalms109:12 Amat kobiit chii ne riiree ineendet; amat kobiit ne riiree lagokyik che ma kotinyei kwanda. 
Psalms109:13 Ingogeskei iyotennyi; ak ingobugok kainennywa eng' ibinda ne isubu. 
Psalms109:14 Ingobwaatak tengektap kwanisyekyik eng' Kamuktaindet ne Toroor; amat kibukto tengektap kamet. 
Psalms109:15 Ingotebee taitap Kamuktaindet ne Toroor kotugul, si kobiit koisto kabwaatennywa eng' ng'wony." 
Psalms109:16 Amu ma ibwaat kobarta rireenet, ago kius kibananiat ne ma tinyei kiy, ak ne ilot muguleldo, si kobiit kobar." 
Psalms109:17 Ki cham ineendet chubisyet, ak ki nyoonji; ak ki ma paibaitune kaberuret, ak kilooit eng' ineendet." 
Psalms109:18 Ki ilaach chubisyet ko uu ngoryennyi, ak kichut oriitinnyi ko uu peek, ak kichut kawekyik ko uu mwaita." 
Psalms109:19 Ingoek eng' ineendet ngoryeet ne tugegei, ak pireneet ne rategei kotugul." 
Psalms109:20 Niito melektap puunikyuk ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ak ne po icheek che mwaei ne ya agobo saboondanyu." 
Psalms109:21 Ago poisye inyee agobo anee, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu, amu kaineng'ung'; amu myee rireeneng'ung', sarwo anyun." 
Psalms109:22 Amu aa ne nyalili, amaleli kiy, ak iguotenot muguleldanyu oriit." 
Psalms109:23 Ki abetite ko uu urwet ne petei: ki onota ko uu chereng'endet. 
Psalms109:24 Nyalulyotin kutung'oikyuk amu karugutetapkei; ak kagosagit poortanyu. 
Psalms109:25 Kaegu ne kirasyin eng' icheek; ye keera, kobarbar metowekwak." 
Psalms109:26 Toreto, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu; sarwo ko uu rireeneng'ung'." 
Psalms109:27 Si kobiit konai kole niito ko eung'ung'; ak konai kole inyee Kamuktaindet ne Toroor ne ki iyai. 
Psalms109:28 Ingochubis, ago iberuur inyee. Ye ng'eetyo, kolilaanso, ago paibai otwogindeng'ung'." 
Psalms109:29 Ingilaakyi teweernateet puunikyuk, ak ingotugegei icheegei teweernatennywa ko uu ngoryeet ne kiturturi." 
Psalms109:30 Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi ne oo eng' kutinnyu; alasu ineendet eng' tuiyet. 
Psalms109:31 Amu tonone eutap tai ne po ineendet ne panani, si kosar ineendet eng' icheek che irwookyin saboondanyi." 
Psalms110:1 Kaleenji `Kamuktaindet ne Toroor kiptaiyandennyu, “Tebee eunnyu ne po tai, agoi ayai puuniguk koek ng'echereetap keelyeguk.”" 
Psalms110:2 Iyooktoi Kamuktaindet ne Toroor kirokto ne po kimnateng'ung' eng' Zion. Pou inyee eng' kwenutap puuniguk. 
Psalms110:3 Chamdogei piiguk eng' peetuutap kimnateng'ung': eng' karaaranindap tiliilindo, ye machei koeech. Itinye rewootap ming'inateng'ung'." 
Psalms110:4 Ki koyosyo Kamuktaindet ne Toroor, ama walei, kole, “Ii tisiindet koigeny ko uu kiit ne ki uu Melkisedek.”" 
Psalms110:5 Mi Kiptaiyat eung'ung' ne po tai; tuun tyechatyechi laitorinik eng' peetuutap nereegekyik. 
Psalms110:6 Tuun irwookyin pororyosyek, inyiiti emotinwek muuswek. Tuun kwerei metowek eng' emotinwek che chaang'." 
Psalms110:7 Eei ineendet peegap aineet eng' ooreet; yotei met anyun amu nooto. 
Psalms111:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi eng' muguleldanyu komugul, eng' kapkirwoogetap che po iman, ak eng' tuiyet." 
Psalms111:2 Eechen poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor, che cheeng'ei icheek tugul che poiboitune." 
Psalms111:3 Poisyennyi ko teegisto ak etunateet; ak tebyei imandanyi koigeny. 
Psalms111:4 Ki yai Kamuktaindet ne Toroor poisyonikyik che kikwong'ee si kibwaataat; po Kamuktaindet ne Toroor myeeindo ak ko nyiitaat rireenet. 
Psalms111:5 Kigogoochi amitwogik che iywei ineendet; ibwaati kayomisennyi kotugul. 
Psalms111:6 Ki koboorchi piikyik kimnateetap poisyonikyik, ye ki igoochi konyaban pororyosyek." 
Psalms111:7 Poisyonigap eunekyik ko imanda ak kirwooget; isuldootiin kaneetisyosyekyik tugul. 
Psalms111:8 Ki kigimit kotebi koigeny ak koigeny, kiyaei eng' imanda ak lititindo." 
Psalms111:9 Ki koyokyi piikyik katyaget; kigong'at kayomisennyi kobunji koigeny. Tiliil ak kiywei kainennyi. 
Psalms111:10 Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko taunetap utaatyet; tinyei kaguiyet ne myee icheek tugul che yaei chooto. Tebyei koigeny kalasunennyi. 
Psalms112:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Paibai chii ne iywei Kamuktaindet ne Toroor, ne poiboitune miising' ng'atuutikyik." 
Psalms112:2 Tuun kimitu iyotennyi eng' ng'wony; kiberuuri ooreetap che po iman. 
Psalms112:3 Mi koonnyi mogornateet ak perurwogik; ak tebyei imandanyi koigeny. 
Psalms112:4 Ng'eetei lapkeiyet eng' mesundeito koluuchin che po iman; tinyei myeeindo, nyiitaat rireenet ak po iman." 
Psalms112:5 Myee eng' chiito ne poisyei eng' myeeindo ak kobesendoi; chobei ng'aleekyik eng' imanda. 
Psalms112:6 Amu ma koi kiisto; kibwaati ne po iman koigeny. 
Psalms112:7 Ma iywei ineendet ng'aleek che yaacheen; igiilotkei muguleldanyi, komang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms112:8 Lumdaat muguleldanyi, ama tinyei kaiyweisyet, agoi kogeer magennyi eng' puunikyik." 
Psalms112:9 Kigoseerseer, Ki kogoochi che ma tinyei kiy; tebyei imandanyi koigeny; kitoroori kuinennyi eng' teegisto." 
Psalms112:10 Keerei kiptengekyot, ak koaragen; nyeei kelekyik ak kochoot, petei mageetap kiptengeginik." 
Psalms113:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Olasu, okweek che oboisyechini Kamuktaindet ne Toroor, olasu kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms113:2 Iberuurot kainetap Kamuktaindet ne Toroor kobooch nguno agoi koigeny. 
Psalms113:3 Kobooch ko kachor asiis agoi kororokto nyolu kilas kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms113:4 Toroor Kamuktaindet ne Toroor eng' pororyosyek tugul, ak toroor etunatennyi kosiir kipsengwet." 
Psalms113:5 Ng'oo ne kergei ak Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo? Tebee inee ole toroor," 
Psalms113:6 keerei ng'wony keerei kipsengwet ak ng'wony? 
Psalms113:7 Ing'eeti kibananiat komang'une temburyek, ak koganabune kapng'atat che ma tinyei kiy," 
Psalms113:8 si kogoochi kotebi ak pounik, agot pounigap piikyik." 
Psalms113:9 Igoochin ne soon koriip koot, ak koek kamet ne paibai ne po lagok. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms114:1 Ye kingo manda Israel eng' Misiri, kootap Jakobo eng' piik che ng'alaale kutit ne teer;" 
Psalms114:2 koek Judah oldanyi ne tiliil, ak koek Israel pounatennyi." 
Psalms114:3 Ki keer nyanjet ineendet ak ki mwei; ki kiweekta Jordan kwo let. 
Psalms114:4 Ki toroombenso tuloonook ko uu mengichik, ak ki toroombenso tuloonook che mengeechen ko uu aaregap keechiir." 
Psalms114:5 Amin nee, ee nyanjani kot imwei? Amin nee, inyee Jordan kot iweeige let?" 
Psalms114:6 Okweek tuloonook, kalya si otorombenote ko uu mengichik? Ak okweek tuloonook che mengeechen kot otorombenote ko uu aaregap keechiir?" 
Psalms114:7 Potan, inyee ng'wony eng' taitap Kiptaiyat, eng' taitap Kamuktaindetap Jakobo," 
Psalms114:8 ne ki wal rwandet koek tamboiyot, ak rwandet ne uui koek ole isururunee peek." 
Psalms115:1 Amegoonech, ee Kamuktaindet ne Toroor, amegoonech telunateet, ago igoochi kaineng'ung', amu rireeneng'ung' ak imandang'ung'." 
Psalms115:2 Amu nee si komwa pororyosyek kole, “Mi ano Kamuktaindennywa nguno?”" 
Psalms115:3 Miitei Kamuktaindennyo kipsengwet; yaei ineendet kiy age tugul ne machei. 
Psalms115:4 Po fedha ak thahabu kanamonikwak, poisyetap eunegap piik." 
Psalms115:5 Tinyei kutusweek, ago ma twegu; tinyei koonyek, ago ma keertoi." 
Psalms115:6 Tinyei itiik, ago ma kastoi; tinyei seruunek, ago ma ing'utoi." 
Psalms115:7 Tinyei eunek, ago ma namei kiy; tinyei keelyek, ago ma pendoti; ama ng'alaale mookwekwak." 
Psalms115:8 Kergeitu icheeget che kiyaei ak tuguuchooto; uu nooto age tugul ne imang'u chooto. 
Psalms115:9 Ee Israel, imang'u inyee Kamuktaindet ne Toroor; ineendet toretindennywa ak long'ennywa." 
Psalms115:10 Ee kootap Aron, omang'u okweek Kamuktaindet ne Toroor; ineendet toretindennywa ak long'ennywa." 
Psalms115:11 Okweek che oiywei Kamuktaindet ne Toroor, omang'u Kamuktaindet ne Toroor, ineendet toretindennywa ak long'ennywa." 
Psalms115:12 Kigobwaatech Kamuktaindet ne Toroor; iberuurech; iberuuri kootap Israel, iberuuri kootap Aron." 
Psalms115:13 Iberuuri icheek che iywei Kamuktaindet ne Toroor, che mengech ak che eech." 
Psalms115:14 Ingoyabak Kamuktaindet ne Toroor obaraitu, okweek ak lagokwok." 
Psalms115:15 Oberuurotin eng' Kamuktaindet ne Toroor, ne ki yai kipsengwet ak ng'wony." 
Psalms115:16 kipsengwet ko kipsengwet ne po Kamuktaindet ne Toroor. ago ki igoochi ng'wony weeriigap piik. 
Psalms115:17 Ma ilasu Kamuktaindet ne Toroor che ki kobek, anan age tugul ne choorchingei ye mi siisek." 
Psalms115:18 Ago kilasu acheek Kamuktaindet ne Toroor kobooch nguno agoi koigeny. Olasu Kamuktaindet ne Toroor! 
Psalms116:1 Achame Kamuktaindet ne Toroor amu ki kogas tweguunennyi ak soomutikyuk. 
Psalms116:2 Ki koepcha iit, amu nooto aguure ineendet anyun kota asabe." 
Psalms116:3 Ki yiema poroonigap meet, ak ki nama ng'waninwegap ye mi che ki kobek; ki anyooru nyalilda ak arageneet." 
Psalms116:4 Ki aguur anyun kainetap Kamuktaindet ne Toroor: “Ee Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale, sarwo saboondanyu.”" 
Psalms116:5 Po myeeindo Kamuktaindet ne Toroor ak ko po imanda; tinyei rireenetapkei Kamuktaindennyo. 
Psalms116:6 Riibei Kamuktaindet ne Toroor che nyerootiin; ki kinyerata, ago ki sarwo ineendet." 
Psalms116:7 Iweekyigei kamuung'eng'ung', ee saboondanyu; amu kagoyaun Kamuktaindet ne Toroor eng' aiyebindo." 
Psalms116:8 Amu ki isaru saboondanyu eng' meet, ak konyekyuk eng' peegap kong', ak keelyekyuk si ma put." 
Psalms116:9 Awendotee taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' emotinwegap che saptos. 
Psalms116:10 Ki atinye kayanet, agot ye ki amwa ale: “Ki kinyalila miising';”" 
Psalms116:11 ki amwa eng' sartaet ale: “Kiplembechonik piik tugul.” 
Psalms116:12 Aweekyini nee Kamuktaindet ne Toroor amu konunoikyik tugul che koono? 
Psalms116:13 Aname kigombetap yetunet, ak aguure kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms116:14 Agoochini Kamuktaindet ne Toroor che ki aaroorchi, ee, agoochini eng' taitap piikyik tugul." 
Psalms116:15 Kiit ne siirtoot miising' eng' korooronindo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko meetap chechiik che tiliileen. 
Psalms116:16 Ee Kamuktaindet ne Toroor, aa kiboityondeng'ung' iman; aa kiboityondeng'ung', aa weeriitap otwogeng'ung' ne tye; ki ityaach ratuutikyuk." 
Psalms116:17 Agoonin korosyot ne po kongoi, ak aguur kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms116:18 Agoochini Kamuktaindet ne Toroor chooto che ki aaroorchi, ee, agoochini eng' taitap piikyik tugul," 
Psalms116:19 eng' seremusyegap kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kwenung'ung', ee Jerusalem. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms117:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek pororyosyek tugul! Ogonyit ineendet, okweek piik tugul!" 
Psalms117:2 Amu oo rireenennyi eng' acheek; ak tebyei koigeny imandap Kamuktaindet ne Toroor. Olasu Kamuktaindet ne Toroor! 
Psalms118:1 Omwachi Kamuktaindet ne Toroor kongoi; amu myee ineendet; amu tebyei rireenennyi koigeny. 
Psalms118:2 Ingomwa Israel kole, “Tebyei rireenennyi koigeny.”" 
Psalms118:3 Ingomwa kootap Aron nguno kole, “Tebyei rireenennyi koigeny.”" 
Psalms118:4 Ingomwa nguno icheek che iywei Kamuktaindet ne Toroor kole, “Tebyei rireenennyi koigeny.”" 
Psalms118:5 Ki aguur Kamuktaindet ne Toroor eng' pichiindanyu; ki wolwo Kamuktaindet ne Toroor ak kondea ole paraa. 
Psalms118:6 Mi Kamuktaindet ne Toroor komostanyu; ma yweisyei. Imuuchi koyaiywo nee chii? 
Psalms118:7 Mi Kamuktaindet ne Toroor komostanyu si ko toreto; ageere anyun eng' nyiganateet chooto che wecho. 
Psalms118:8 Kaigai kimang'u Kamuktaindet ne Toroor kosiir kimang'u chii. 
Psalms118:9 Kaigai kimang'u Kamuktaindet ne Toroor kosiir kimang'u pounik. 
Psalms118:10 Ki yiema pororyosyek tugul; ang'eetoi icheek eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms118:11 Ki yiema; ee, ki yiema; ang'eetoi icheek eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms118:12 Ki yiema ko uu segemik; ki pek ko uu maatap katok; ang'eetoi icheek eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms118:13 Ki iokta inyee ile abut, ago ki toreto Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms118:14 Kimnateennyu ak tyendanyu Kamuktaindet ne Toroor; ak kagoek yetunennyu. 
Psalms118:15 Miitei emaisyegap che po iman kutitap poiboiyet ak yetunet: “Yaei eutap tai ne po Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che kiimeen. 
Psalms118:16 Itoroorot eutap tai ne po Kamuktaindet ne Toroor! Yaei eutap tai ne po Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che kiimeen.” 
Psalms118:17 Ma mee, ago asabe, ak amwaitoi poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms118:18 Ki pira Kamuktaindet ne Toroor miising', ago ma igoito ame." 
Psalms118:19 Oyatwa kurgotigap imanda, si awa oriit ak amwachi Kamuktaindet ne Toroor kongoi." 
Psalms118:20 Ni ko kurgeetap Kamuktaindet ne Toroor; punei che po iman. 
Psalms118:21 Amwaun kongoi, amu ki iwolwoo, ak kaiegu yetunennyu." 
Psalms118:22 Koita ne ki eesyo teegik, kaek nooto metitap luuita." 
Psalms118:23 Punu Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoni; kwang'utyet nooto eng' konyekyok. 
Psalms118:24 Ni peetuut ne ki yai Kamuktaindet ne Toroor; kiboiboi ak kigasegei nooto. 
Psalms118:25 Ee Kamuktaindet ne Toroor, kisaain keele, sarwech nguno: ee Kamuktaindet ne Toroor, kisaain iyoogu poroteet." 
Psalms118:26 Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor. Kagiberuurok acheek eng' kaberuret ne punu kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms118:27 Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet, ak kagogoonech lapkeiyet. Orat tiseiywot eng' poroonik, oratyi kuinoigap kaptisisyet." 
Psalms118:28 Ii Kamuktaindennyu, ak amwaun kongoi; ii Kamuktaindennyu, atoroorin." 
Psalms118:29 Omwachi kongoi Kamuktaindet ne Toroor; amu myee ineendet, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms119:1 Poiboen che ititaatiin eng' ooreet, che pendote ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms119:2 Poiboen icheek che riibei paornatosyekyik, che cheeng'ei ineendet eng' muguleldo komugul," 
Psalms119:3 ma yaei icheek che ma po iman; ago pendote ortinwekyik. 
Psalms119:4 Ki ing'at kaneetisyosyeguk, ile kisup eng' kagiiletapkei." 
Psalms119:5 Ee, kata myee nda ka kiimeen ortinwekyuk si kobiit asup ng'atuutiguk!" 
Psalms119:6 Si ma lilan, ye ariibe komyee ng'atuutiguk tugul." 
Psalms119:7 Amwaun kongoi eng' lititindap muguleldo, ye aneetigei kirogutiguk che po iman." 
Psalms119:8 Asubi ng'atuutiguk; amebagaaktaa agoi. 
Psalms119:9 Itiliile nee mureno ooreennyi? Kogas iit, ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:10 Ki acheeng'in eng' muguleldanyu tugul; amegoono alooitune ng'atuutiguk. 
Psalms119:11 Kaagonoree muguleldanyu ng'olyoondeng'ung'. si ma yaun tengek. 
Psalms119:12 Iberuurot inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; ineeta ng'atuutiguk." 
Psalms119:13 Ki amwaite eng' kutinnyu kirwoogutik tugul che punu kuting'ung'. 
Psalms119:14 Ki abaibaitune ooreetap paornatosyeguk, ko uu ye abaibai eng' mogornatosyek tugul." 
Psalms119:15 Abwaatati kaneetisyosyeguk ak ariibe ortinweguk. 
Psalms119:16 Abaibaitu eng' ng'atuutiguk; ma utye ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:17 Yachi kiboityondeng'ung' eng' aiyebindo, si kobiit asap ak ariip ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:18 Yaat konyekyuk, si kobiit ageer tuguuk che kikwong'ee eng' ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:19 Aa kiprutoiyo eng' ng'wony; ameung'ena ng'atuutiguk. 
Psalms119:20 Tonoksei saboondanyu amu emosto ne tinyei kotugul eng' kirwoogutiguk. 
Psalms119:21 Ki iger kong' menotik che chubootiin, che looitune ng'atuutiguk." 
Psalms119:22 Istoena chotisyet ak sasisyet; amu ki ariip paornatosyeguk. 
Psalms119:23 Ki tebi pounik kochaama: ago ki ibwaati kiboityondeng'ung' ng'atuutiguk. 
Psalms119:24 Poiboiyennyu paornatosyeguk ak che ing'omita. 
Psalms119:25 Namegei saboondanyu ak temburyek; isooba inyee ko uu ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:26 Ki abooru ortinwekyuk, ak ki iwolwoo; ineeta ng'atuutiguk." 
Psalms119:27 Koono aguiyo ooreetap kaneetisyosyeguk, si abwaatat poisyoniguk che kikwong'ee." 
Psalms119:28 Chootei saboondanyu amu arageneet; igimita ko uu ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:29 Istoena ooreetap lembech; ak igoono ng'atuutyeng'ung' eng' myeeindo. 
Psalms119:30 Ki alewen ooreetap imanda; ki ande tainnyu kirwoogutiguk. 
Psalms119:31 Kinamegei ak paornatosyeguk, ee Kamuktaindet ne Toroor; amegoono alilan." 
Psalms119:32 Alabati eng' ooreetap ng'atuutiguk, ye ibaroi muguleldanyu." 
Psalms119:33 Ineeta, ee Kamuktaindet ne Toroor, ooreetap ng'atuutiguk; ak asup agoi kagesunet." 
Psalms119:34 Koono kaguiyet, si kobiit ariip ng'atuutyeng'ung', si asup eng' muguleldanyu komugul." 
Psalms119:35 Koono abun ooreetap ng'atuutiguk; amu abaibaitune chooto. 
Psalms119:36 Tokyi muguleldanyu paornatosyeguk, ametokyi mageet ne ya." 
Psalms119:37 Iweech konyekyuk si ma keer che ma nyolu; ak isooba eng' ortinweguk. 
Psalms119:38 Igimiityi kiboityondeng'ung' ne iywein, ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:39 Istoena rosyinet ne aiywei; amu myachen kirwoogutiguk. 
Psalms119:40 Keero, kigoama emo agobo kaneetisyosyeguk; isooba eng' imandang'ung'." 
Psalms119:41 Ingobwanjo rireenosyeguk, ee Kamuktaindet ne Toroor, agot yetuneng'ung' ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:42 Anyoor anyun kiit ne awoljini ineendet ne rosyina; amu amang'u ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:43 Amerep ng'olyoondeng'ung' ne po iman eng' kutinnyu; amu ki amang'u kirwoogutiguk. 
Psalms119:44 Asubi ng'atuutiguk kotugul koigeny ak koigeny. 
Psalms119:45 Awendoti eng' katyagnatet; amu ki acheeng' kaneetisyosyeguk. 
Psalms119:46 Amwaitoi agine paornatosyeguk eng' taitap laitorinik, amalilani." 
Psalms119:47 Abaibaitu eng' ng'atuutiguk, amu achame chooto." 
Psalms119:48 Anamjini parak eunekyuk atokyini ng'atuutiguk, che achame; ak abwaatati kayomisutiguk." 
Psalms119:49 Ibwaat ng'olyoot ne ki iarorchi kiboityondeng'ung', amu ki igoono amang'." 
Psalms119:50 Niito ko kagaigaennyu eng' nyalildanyu, amu kigosooba ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:51 Ki kororecha miising' menotik, ago tomo amaste amete ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:52 Ki abwaat kirwoogutiguk che po keny, ak ki agaigaige, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms119:53 Ki anereech miising' kot, amu kiptengeginik che pagaktoi ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:54 Ki koek ng'atuutiguk tyenwogikyuk eng' kootap rutoitanyu. 
Psalms119:55 Ki abwaat kaineng'ung' kemoi, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ki asup ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:56 Ki ityon kaberuroniito, amu ki ariip kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:57 Kamuktaindet ne Toroor kebebertanyu; ki amwa ale asubi ng'aleeguk. 
Psalms119:58 Ki ariirchi chamyeng'ung' eng' muguleldanyu komugul; rirena ko uu ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:59 Ki abwaat ortinwekyuk, ak ki atokyi keelyekyuk paornatosyeguk." 
Psalms119:60 Ki achokyi, ki ma agagei, asup ng'atuutiguk." 
Psalms119:61 Ki koratarata poroonigap kiptengeginik; ago tomo autye ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:62 Ang'eete kemoi kween amwaun kongoi amu kirwoogutiguk che po iman. 
Psalms119:63 Aa chorweetap icheek tugul che iywein, ak ne po icheeget che isubi kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:64 Nyiitaat ng'wony rireeneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor; ineeta ng'atuutiguk." 
Psalms119:65 Ki iyachi ne myee kiboityondeng'ung', Ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:66 Ineeta kirwooget ne myee ak naet; amu ki ayan ng'atuutiguk. 
Psalms119:67 Ki abetote ye kitom kinyalila; ago nguno asubi ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:68 Ii myee, ak iyae ne myee; ineeta ng'atuutiguk." 
Psalms119:69 Kogochop menotik lembechek agobo anee, ariibe kaneetisyosyeguk eng' muguleldanyu komugul." 
Psalms119:70 Katimogis mugulelwekwak eng' akwaindo; ago abaibaitune ng'atuutyeng'ung'," 
Psalms119:71 Myee eng' anee amu ki kinyalila; si kobiit aneetkei ng'atuutiguk. 
Psalms119:72 Kaigai eng' anee ng'atuutyetap kuting'ung' kosiir eliphusyegap thahabu ak fedha. 
Psalms119:73 Ki yaa euneguk ak kogimita; koono kaguiyet, si kobiit aneetkei ng'atuutiguk." 
Psalms119:74 Keera che iywein ak koboiboitu; amu ki amang'u ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:75 Angen, ee Kamuktaindet ne Toroor, ale po iman kirwoogutiguk, ak ki ibira eng' imandang'ung'." 
Psalms119:76 Asaain ale ingoek chamyeng'ung' ne tala ne igaigaa, ko uu ng'olyoondeng'ung' eng' kiboityondeng'ung'." 
Psalms119:77 Ingobwanjo rireenosyeguk che po chamyet, si asap; amu poiboiyennyu ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:78 Ingolilanso menotik; amu ki konyaliila puch, ago abwaatati kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:79 Ingoweekyagei che iywein, si konai paornatosyeguk." 
Psalms119:80 Ingoek ne ititaat muguleldanyu eng' ng'atuutiguk; si ma lilan. 
Psalms119:81 Tanui saboondanyu amu machei yetuneng'ung'; ago amang'u ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:82 Kaimenitu konyekyuk agobo ng'olyoondeng'ung', ye amwae ale, “Igaigaa au?”" 
Psalms119:83 Amu kaige soteet ne ki kinde iyeto; ago ma utye ng'atuutiguk. 
Psalms119:84 Egu ata peetuusyegap kiboityondeng'ung'? Irwookyini au che onota? 
Psalms119:85 Kigobal keriingonik menotik agobo anee, che ma isubi ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:86 Po iman ng'atuutiguk tugul; onota puch; toreto inyee! 
Psalms119:87 Ki neegit kowong'wa eng' ng'wony; ago ki ma abagaakte kaneetisyosyeguk. 
Psalms119:88 Isooba eng' chamyeng'ung' ne tala; si asup anyun paornateetap kuting'ung'. 
Psalms119:89 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tebee ng'olyoondeng'ung' kipsengwet koigeny." 
Psalms119:90 Yamu ibinwek tugul imandang'ung'; ki igimit inyee ng'wony, ak tebyei." 
Psalms119:91 Tebyei icheek agoi kora ko uu kirwoogutiguk; amu otwogiguk tuguuk tugul. 
Psalms119:92 Nda ki ma ek poiboiyennyu ng'atuutyeng'ung', ta ki abet eng' nyalildanyu." 
Psalms119:93 Ma koi autye kaneetisyosyeguk; amu ki isooba inyee eng' chooto. 
Psalms119:94 Aa neng'ung', sarwo anyun; amu ki acheeng' kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:95 Ki igeno kiptengeginik kole kobara; ago aruchini paornatosyeguk. 
Psalms119:96 Ki ageer ole poochitu kagesunatetapkei tugul, ago paraa ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:97 Tya chamyet ne achame ng'atuutyeng'ung'! Nooto kabwaatennyu peetuut komugul. 
Psalms119:98 Ing'omita ng'atuutiguk asiir puunikyuk, amu mi kobooto kotugul." 
Psalms119:99 Atinye kaguiyet ne oo asiir kaneetikyuk tugul, amu kabwaatennyu paornatosyeguk." 
Psalms119:100 Aguitosi asiir poisyek, amu ki ariip kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:101 Ki aistoe keelyekyuk ooreet age tugul ne ya, si kobiit asup ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:102 Tom amaste abagaakte kirwoogutiguk, amu ki ineeta inyee." 
Psalms119:103 Anyinyen ne tya ng'aleeguk ye achamchami; anyinyen kosiir kumyat eng' kutinnyu! 
Psalms119:104 Anyooru kaguiyet eng' kaneetisyosyeguk; nooto aweche ooreet age tugul ne po lembech. 
Psalms119:105 Taitap keelyekyuk ng'olyoondeng'ung', ak lapkeiyetap ooreennyu." 
Psalms119:106 Ki ayosye ak ki agimiit nooto, ale asup kirwoogutiguk che po iman." 
Psalms119:107 Kinyalila miising'; isooba, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:108 Asaain ale taach konunoigap kutinnyu, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ineeta kirwoogutiguk." 
Psalms119:109 Aiboti saboondanyu eng' eunnyu kotugul; ago ma utye ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:110 Kagochop mesteet kiptengeginik agobo anee; ago ma maste abagaakte kaneetisyosyeguk. 
Psalms119:111 Koanam paornatosyeguk koek poroteet ne po koigeny; amu chooto poiboiyetap muguleldanyu. 
Psalms119:112 Ki atokyi muguleldanyu ale ayai ng'atuutiguk, koigeny, agoi koit kagesunet." 
Psalms119:113 Aweche icheek che po kabwaatutik aeng'; ago achame ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:114 Ii ole aung'egei ak ko ii long'ennyu: amang'u ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:115 Oba eng' ole ami, okweek yaigap yaityo; si kobiit ariip ng'atuutigap Kamuktaindennyu." 
Psalms119:116 Tiia ko uu ng'olyoondeng'ung', si kobiit asap; amegoono alilan agobo kamang'unennyu." 
Psalms119:117 Tiia, si ma ama kiy, ak atokyigei ng'atuutiguk kotugul." 
Psalms119:118 Ki iwal koek puch icheek tugul che istoegei ng'atuutiguk; amu lembech ng'aalseennywa. 
Psalms119:119 Iistoi ko uu pusagaryek kiptengeginik tugul che po ng'wony; achame anyun paornatosyeguk amu nooto. 
Psalms119:120 Potani poortanyu amu aiywein; ak aiywei kirwoogutiguk. 
Psalms119:121 Ki ayai kirwooget ak imanda; amebagaakyo usiikyuk. 
Psalms119:122 Egu ne tononjin kiboityondeng'ung' eng' ne myee; amat kousa menotik. 
Psalms119:123 Kaimenitu konyekyuk amu machei yetuneng'ung', ak ng'olyoondeng'ung' ne po iman." 
Psalms119:124 Yachi kiboityondeng'ung' ko uu rireeneng'ung', ak ineeta ng'atuutiguk." 
Psalms119:125 Aa kiboityondeng'ung', koono kaguiyet; si anai paornatosyeguk." 
Psalms119:126 Kagoit peetuut ne kanyool kobois Kamuktaindet ne Toroor; amu kagowal icheek ng'atuutyeng'ung' koek puch. 
Psalms119:127 Achame anyun ng'atuutiguk amu nooto kosiir thahabu, ee, kosiir thahabu che korooron." 
Psalms119:128 Eng' nooto anyun aiiti ale lititen kaneetisyosyeguk tugul agobo tuguuk tugul; ak aweche ooreet age tugul ne po lembech. 
Psalms119:129 Po kwong'eet paornatosyeguk; riibei anyun saboondanyu chooto amu nooto. 
Psalms119:130 Igoitoi lapkeiyet ng'ang'utyetap ng'aleeguk; igoochi kaguiyet che matinyei kiy. 
Psalms119:131 Ki aseng'eng'e, ak asyeny; amu ki atinye emosto agobo ng'atuutiguk." 
Psalms119:132 Iweekyage ak irireena, ko uu ye ki cham iyachini icheeget che chamei kaineng'ung'." 
Psalms119:133 Igimiit tyegutikyuk eng' ng'olyoondeng'ung'; amat koboiywa tengek age tugul. 
Psalms119:134 Ityacha eng' sastaet ne po chii, si asup anyun kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:135 Ikweng'e kiboityondeng'ung' togeng'ung'; ak ineeta ng'atuutiguk. 
Psalms119:136 Isururunee peek che chaang' konyekyuk, amu ma isubi icheek ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:137 Ii po iman, inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak lititen kirwoogutiguk." 
Psalms119:138 Ki ing'at paornatosyeguk eng' imanda ak eng' lititindo ne oo. 
Psalms119:139 Ki kowong'wa kagiilennyu pogei, amu kigoutye puunikyuk ng'aleeguk." 
Psalms119:140 Tiliil miising' ng'olyoondeng'ung'; chamei kiboityondeng'ung' anyun amu nooto. 
Psalms119:141 Aa nyeraat, ak aa sasaat; ago ma utye kaneetisyosyeguk." 
Psalms119:142 Imandang'ung' ko imanda ne wendi agoi koigeny; ak imanda ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:143 Kanama nyalilda ak pichiindo, ago poiboindanyu ng'atuutiguk." 
Psalms119:144 Po iman paornatosyeguk agoi; koono kaguiyet si asap. 
Psalms119:145 Ki aguurse eng' muguleldanyu komugul; wolwo, ee Kamuktaindet ne Toroor; ariibe ng'atuutiguk." 
Psalms119:146 Ki aguurin; sarwo anyun, si asup paornatosyeguk." 
Psalms119:147 Ki aguurin kotom koeech; ki amang'u ng'aleeguk. 
Psalms119:148 Asip agosu kota ko kemoi, si kobiit abwaat ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:149 Kas kutinnyu ko uu chamyeng'ung' ne tala; isooba, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu kirwoogutiguk." 
Psalms119:150 Karik icheek che isubi tengekto; ki kolooegitu eng' ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:151 Ii neegit inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; ak po iman ng'atuutiguk tugul." 
Psalms119:152 Ki anai kobooch keny eng' paornatosyeguk, ale ki igimit kotebi icheek agoi." 
Psalms119:153 Ibwaat nyalildanyu, ak isarwo; amu ma utye ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:154 Ibesyeiwo ng'aleekyuk, ak ityaacha; isooba ko uu ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:155 Loo yetunet eng' kiptengeginik; amu ma cheeng'ei icheek ng'atuutiguk. 
Psalms119:156 Eechen rireenosyeguk che po chamyet, ee Kamuktaindet ne Toroor; isooba ko uu kirwoogutiguk." 
Psalms119:157 Chaang' usiikyuk ak puunikyuk; ago tomo amaste eng' paornatosyeguk. 
Psalms119:158 Ki ageer che ng'aalsei, ak ki aaragen; amu ma isubi icheek ng'olyoondeng'ung'." 
Psalms119:159 Ibwaat ole achamdoi kaneetisyosyeguk; isooba ko uu chamyeng'ung' ne tala, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms119:160 Po iman ng'aleeguk tugul ko kagiyomo; ak tebyei koigeny kirwoogeng'ung' age tugul ne po iman. 
Psalms119:161 Kigoonata puch pounik; ago iywei muguleldanyu ng'aleeguk. 
Psalms119:162 Abaibai eng' ng'olyoondeng'ung', ko uu ne nyooru tuguuk che luulei che chaang'." 
Psalms119:163 Aweche ak asase lembechek; ago achame ng'atuutyeng'ung'. 
Psalms119:164 Alasun konyil tisap eng' peetuut, amu kirwoogutiguk che po iman." 
Psalms119:165 Tinyei kaalyeet ne oo che chamei ng'atuutyeng'ung'; ama mi kiy ne inachi icheek. 
Psalms119:166 Ki amang'u yetuneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ayai ng'atuutiguk." 
Psalms119:167 Kigosup saboondanyu paornatosyeguk; ak achame miising' kot. 
Psalms119:168 Ki asup kaneetisyosyeguk ak paornatosyeguk; amu mi taing'ung' ortinwekyuk tugul. 
Psalms119:169 Ingoriikyi taing'ung' riirekyuk ee Kamuktaindet ne Toroor: koono kaguiyet ko uu ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:170 Ingonyo taing'ung' soomennyu; sarwo ko uu ng'olyoondeng'ung'. 
Psalms119:171 Ingotwek kutinnyu komwa kalasunet; amu ineeta ng'atuutiguk. 
Psalms119:172 Ingotyen ng'elyeptanyu agobo ng'olyoondeng'ung'; amu po iman ng'atuutiguk. 
Psalms119:173 Ingochobok eung'ung' kotoreta; amu ki alewen kaneetisyosyeguk. 
Psalms119:174 Ki koama emosto agobo yetuneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor; ak poiboindanyu ng'atuutyeng'ung'." 
Psalms119:175 Ingosap saboondanyu, si kolasun; ak ingotoreta kirwoogutiguk." 
Psalms119:176 Ki abetote ko uu keechiiryet ne petoot; cheeng' kiboityondeng'ung'; amu ma utye ng'atuutiguk. 
Psalms120:1 Ki ariirchi Kamuktaindet ne Toroor eng' pichiindanyu, ak ki wolwo." 
Psalms120:2 Saru saboondanyu, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' kutusweek che mwaei lembech, ak eng' ng'elyepta ne ng'aalsei." 
Psalms120:3 Kigoonin nee, anan kitesun nee, inyee, ng'elyepta ne ng'aalsei?" 
Psalms120:4 Kipchabonik che litotin che po che kiimeen kobooto nesek che po keetit ne kiguure Junipa. 
Psalms120:5 Pwo we, anee amu ki aegu ononio eng' Meshek, amu amenye kwenutap emaisyegap Kedar!" 
Psalms120:6 Ki komeng'iis saboondanyu keny kobooto ineendet ne wechei kaalyeet. 
Psalms120:7 Achame kaalyeet; ago ye ang'alaali, kochamei icheek pooryeet." 
Psalms121:1 Anyali tuloonook; punu ano toreteennyu? 
Psalms121:2 Punu toreteennyu Kamuktaindet ne Toroor, ne ki yai kipsengwet ak ng'wony." 
Psalms121:3 Ma chamdoi ineendet keeldong'ung' keisto; ma inuuchi ineendet ne riibin. 
Psalms121:4 Ogeero, ineendet ne riibei Israel koma inuuchi ama ruei." 
Psalms121:5 Riibindeng'ung' Kamuktaindet ne Toroor; Kamuktaindet ne Toroor ko urweng'ung' eng' eung'ung' ne po tai. 
Psalms121:6 Ma pirin asiista peet, ama pirin arawet kemoi." 
Psalms121:7 Riibin Kamuktaindet ne Toroor eng' yaityet tugul; riibei saboondang'ung'. 
Psalms121:8 Riibin Kamuktaindet ne Toroor ye imandoi saang' ak ye inyone ko, kobooch nguno agoi koigeny." 
Psalms122:1 Ki abaibaitu ye kimwaiwo icheek kole, “Ongebe kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Psalms122:2 Tonondos keelyekyok eng' ormariichoguk, ee Jerusalem." 
Psalms122:3 Jerusalem, ne teegat ko uu nganaseet ne tuiyot." 
Psalms122:4 Ole togoste pororyosyek, pororyosyegap Kamuktaindet ne Toroor, koek paornateet eng' Israel, si komwa kongoi agobo kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms122:5 Amu ki kinde olooto ng'echerogap laitornatet che po kirwooget, ng'echerogap laitornatet che po kootap Daudi." 
Psalms122:6 Osoomji kaalyeet Jerusalem: “Nyooru poroteet icheek che chamin.” 
Psalms122:7 Ingotebee kaalyeet irimoiguk, ak ingotebee poroteet kooriguk che eecheen." 
Psalms122:8 Amu tupchosyekyuk ak choronokyuk, amwae nguno ale, “Ingotebenen kaalyeet.”" 
Psalms122:9 Amu kootap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo acheeng'un myeeindo." 
Psalms123:1 Anyalin, ee inyee ne tebee kipsengwet." 
Psalms123:2 Ogeero, ko uu ye keerei otwogik eutap kiptaiyannywa, ko uu ye keerei chepto eutap chebyoset ne pou ineendet; ko uu nooto keerei konyekyok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, agoi korirenech." 
Psalms123:3 Rirenech, ee Kamuktaindet ne Toroor, rirenech; amu kigonyiiech sasisyet miising'." 
Psalms123:4 Kigonyi saboonwekyok miising' chotisyetap icheeget che imuunyi, ak eng' sasisyetap menotik." 
Psalms124:1 Nda ki ma ko Kamuktaindet ne Toroor ne ki mi komostanyo, ingomwa Israel nguno kole" 
Psalms124:2 nda ki ma ko Kamuktaindet ne Toroor ne ki mi komostanyo, ye king'eetyinech piik," 
Psalms124:3 ta ki koluguech kesaptosi, ye kilaldos nereegekwak agobo acheek;" 
Psalms124:4 kita imaluuchech peek, kita roote aineet saboonwekyok;" 
Psalms124:5 kita roote saboonwekyok peek che wasegei. 
Psalms124:6 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, ne ki ma igoitech kibutyi kelekwak." 
Psalms124:7 Chilildos saboonwekyok ko uu ye chilili toriityon eng' mesteetap kiplogotinik che parei toriitik; kagong'et mesteet, ak kagechililse." 
Psalms124:8 Miitei toretennyo kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki yai kipsengwet ak ng'wony." 
Psalms125:1 Uu icheek che imang'u Kamuktaindet ne Toroor Tulweetap Zion, ne ma kimuuchi keisto, ago tebyei koigeny." 
Psalms125:2 Ko uu ye kiyiem tuloonook Jerusalem, yiemei Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto piikyik, kobooch nguno agoi koigeny." 
Psalms125:3 Amu ma laitorani kirokto ne po tengekto eng' ye mi che po iman; si ma iyogoochi che po iman, eunekwak tengekto." 
Psalms125:4 Yachi ne myee che myachen, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak icheek che lititen mugulelwekwak." 
Psalms125:5 Ago icheek che mastoi kosubi ortinwekwak che kunuuren, koonei `Kamuktaindet ne Toroor icheek kobooto yaigap tengekto. Ingotebee `kaalyeet Israel!" 
Psalms126:1 Ye kiweekta Kamuktaindet ne Toroor che kigeluul che po Zion, ko ki kiige che irwotitoi." 
Psalms126:2 Konyi anyun roryot kutusweekyok, ak ki nyi ng'elyebwekyok tyenwogik; komwa anyun pororyosyek kole, kogoyachi Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che eecheen." 
Psalms126:3 Kogoyaiywech Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che eecheen; che kiboiboitune. 
Psalms126:4 Iweech chechook che kigeluul, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ainoosyek che po murot tai." 
Psalms126:5 Che kolsei eng' peegap kong' ko kesei eng' poiboiyet. 
Psalms126:6 Agot ngo wendi koriiroti, koibei kesweek, koweeksei kogasanugei, koibu ratuutikyik che po peek." 
Psalms127:1 Ngot koma teech Kamuktaindet ne Toroor koot, ko poisyei puch che teechei. Ngot koma riip Kamuktaindet ne Toroor nganaseet, kogosu puch riibindet." 
Psalms127:2 Puch eng' okweek ye ong'eetosi kota ko karon miising', ak otebye keny si obendi oruitosi, ak oame amitwogik che onyaliljini: Igoochin inee anyun chamanennyi rwondo." 
Psalms127:3 Lagok ko poroteet ne punu Kamuktaindet ne Toroor; ak konunennyi iyoteetap moet. 
Psalms127:4 Ko uu kipchabonik eng' eutap ne kiim, ko uu nooto lagogap che ta ko neran." 
Psalms127:5 Paibai chii ne nyiitaat motyennyi. Ma nyooru kalilanet, ye ng'alaaldos ak puunikwak eng' ormariich." 
Psalms128:1 Paibai age tugul ne iywei Kamuktaindet ne Toroor, ne wendote ortinwekyik." 
Psalms128:2 Amu iame poisyonigap euneguk; ibaibaitu ak italbisi. 
Psalms128:3 Igeitu osotyondeng'ung' keetit ne yiei ne po sabibuk, eng' koong'ung' oriit; igeitu lagoguk keetiik che mengeechen che po mseituni che yiemei meseng'ung'." 
Psalms128:4 Ogeero, kiberuuri ko uu nooto chiito ne iywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms128:5 Iberuurin Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion. Ak igeere poroteetap Jerusalem peetuusyek tugul che po sabeeng'ung'. 
Psalms128:6 Ee, tuun igeere mochogoroniguk. Ingotebee kaalyeet Israel!" 
Psalms129:1 “Kigonyaliila icheek konyil che chaang' kobooch ko aa ming'in” Ingomwa Israel nguno kole," 
Psalms129:2 “Kigonyalila icheek konyil che chaang' kobooch ko aa ming'in, ago ki ma iterteera." 
Psalms129:3 Ki ibat patennyu kabotik; kigereer kererchosyek koeegitu.” 
Psalms129:4 Po iman Kamuktaindet ne Toroor; kigong'eti poroonigap kiptengeginik. 
Psalms129:5 Ingolilanso ak koweekyigei let, icheek tugul che wechei Zion." 
Psalms129:6 Ingoigei icheek susweek che mi kooriik parak, che restos kotom koeegitu," 
Psalms129:7 che ma inyiiti eunnyi kesiindet, ama yamei koue chooto eunek tuwai, ineendet ne ratei ratuutigap peek." 
Psalms129:8 Ama mwaei che siirtoi kole, “Ingotebenok perurtap Kamuktaindet ne Toroor! Kiberuurok eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor!”" 
Psalms130:1 Ki ariirchin eng' rirosyek, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms130:2 Kiptaiyat, kas kutinnyu! Ingoepchi iit iting'ung' kutitap soomutikyuk." 
Psalms130:3 Ngot iit inyee Kamuktaindet ne Toroor, tengekwogik, ko ng'oo ne imuuchi kotonon, ee Kiptaiyat?" 
Psalms130:4 Ago miitei nyoetap kaat eng' inyee, si kobiit kiywein." 
Psalms130:5 Ageni Kamuktaindet ne Toroor, igenisyei saboondanyu, ak amang'u ng'olyoondennyi." 
Psalms130:6 Igeni saboondanyu Kiptaiyat, kosiir riibiik che igeni egonet; ee, kosiir riibiik che igeni egonet." 
Psalms130:7 Ee Israel, imang'u Kamuktaindet ne Toroor; amu mi rireenet eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak mi katyaget ne siirei eng' ineendet." 
Psalms130:8 Ak kityaachi ineendet Israel eng' tengekwogikyik tugul. 
Psalms131:1 Kamuktaindet ne Toroor, ma meenei muguleldanyu; ama mi katorooretapkei eng' konyekyuk; ama yae tuguuk che eecheen. Ma alosyige tuguuk che eechen anan che kikwong'ee miising'." 
Psalms131:2 Ki abirge iman ak agoochi saboondanyu kosiis; ko uu lakweet ne kaluge kamet, uu saboondanyu lakweet ne kagiluge." 
Psalms131:3 Ee Israel, imang'u Kamuktaindet ne Toroor kobooch nguno agoi koigeny." 
Psalms132:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ibwaat agobo Daudi ibwaat nyalilwogikyik tugul che ki nyoor;" 
Psalms132:2 Ko uu ye ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor, ak ki iarorchi Ineendet Ne po Kamuktaet ne po Jakobo, koleenji:" 
Psalms132:3 “Iman, ma wendi emait oriit ne po koonnyu, anan atogoste itogunnyu;" 
Psalms132:4 ma kere konyekyuk eng' rwondo, anan anuuch;" 
Psalms132:5 agoi acheeng'ji Kamuktaindet ne Toroor oldo, meng'ootetap Ineendet Ne po Kamuktaet ne po Jakobo.”" 
Psalms132:6 Ogeero, kigegas agobo nooto eng' Ephratah; ki kinyoorchi keeweet ne mi timiin." 
Psalms132:7 Kibendi meng'otosyekyik; kigutunyi eng' ng'echereetap keelyekyik keel. 
Psalms132:8 Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor, ui ole imuung'ee; inyee ak moingetap kimnateng'ung'." 
Psalms132:9 Ingolaach tisiiguk imanda; ak ingogaskei eng' kutit ne oo eng' poiboiyet cheguuk che tiliileen. 
Psalms132:10 Amewelel togeetap neng'ung' ne iilaat amu kiboityondeng'ung' Daudi. 
Psalms132:11 Ki iyasyechi Kamuktaindet ne Toroor Daudi eng' iman; ma weechegei let: Andoi age ne punu poortang'ung' kotebee ng'echereeng'ung' ne po pounatet. 
Psalms132:12 Ngot koriip lagoguk arorutyennyu ak pounatennyu ne tuun aneeti, kotebee anyun lagokwak ak icheek ng'echereeng'ung' ne po pounateet agoi koigeny." 
Psalms132:13 Amu ki kolewen Kamuktaindet ne Toroor Zion; kimakyigei koek ole tebee. 
Psalms132:14 Yuto ko komosta ole amuung'e koigeny; atebee yuto; amu ki amach. 
Psalms132:15 Aberuuri miising' amitwogikyik; abae kibananookyik amitwogik kot kobiyong'so. 
Psalms132:16 Alaakyini tisiikyik ak icheek yetunet; ak kogaskei eng' kutit ne oo eng' poiboiyet chechiik che tiliileen. 
Psalms132:17 Ayae eng' olooto kuinetap Daudi kong'at; ki achop tait agobo nenyu ne iilat. 
Psalms132:18 Alaakyini puunikyik kalilanet; ago tuneni eng' ineendet naaryeennyi ne po pounateet. 
Psalms133:1 Ogeero, myee ne tya ak karaaran ne tya ye meng'indos che tupcho eng' yamdaet agenge!" 
Psalms133:2 Kergei ak mwaita ne karaaran miising' ne ki ile metit, ne kirootei agoi tamnet, agot tamnetap Aron: ne kirootei agoi kaatitap ngoroikyik." 
Psalms133:3 Uu rewootap Hermon, che choorchingei tuloonoogap Zion. Amu olooto ole king'ate Kamuktaindet ne Toroor kaberuret, agot saboondap koigeny." 
Psalms134:1 Obwa, olasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek kiboitinigap Kamuktaindet ne Toroor, che tonondos kemoi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms134:2 Otokyi eunekwok ye mi tiliilindo, ak olasu Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms134:3 Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion; ineendet ne ki yai kipsengwet ak ng'wony. 
Psalms135:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Olasu kainetap Kamuktaindet ne Toroor; olasu ineendet, okweek kiboitinigap Kamuktaindet ne Toroor," 
Psalms135:2 okweek che kotonondosi eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' seremusyegap kootap Kamuktaindennyo." 
Psalms135:3 Olasu Kamuktaindet ne Toroor; amu myee Kamuktaindet ne Toroor: otyenji kainennyi kalasunoik amu myee inee. 
Psalms135:4 Amu ki kolewenjigei Kamuktaindet ne Toroor Jakobo, ak Israel koek kinnyi ne nenyi iman." 
Psalms135:5 Amu angen ale oo Kamuktaindet ne Toroor; ak siirei Kiptaiyandennyo kamuktaik tugul. 
Psalms135:6 Ki koyai Kamuktaindet ne Toroor kiit age tugul ne chamei, eng' kipsengwet ak eng' ng'wony, eng' nyanjosyek ak rirosyek tugul." 
Psalms135:7 Igoochin kibungweret kotogosta kong'etee ole poochin ng'wony; yachin ropta kalyelosyek; imoong'u usoonet eng' konoraikyik. 
Psalms135:8 Ne ki par kiboretook che po Misiri, che po piik ak che kitwatei che kiyagi." 
Psalms135:9 Ki iyookto kaboorunoik ak kwang'utik koba kwenung'ung', ee Misiri, kobwonji Pharaoh ak otwogikyik tugul." 
Psalms135:10 Ne ki pir pororyosyek che chaang', ak ki par laitorinik che kiimeen:" 
Psalms135:11 Sihon laitoryatap Amorik, ak Og laitoryatap Bashan, ak laitornatosyek tugul che po Kanaan." 
Psalms135:12 Ak ki igoito emennywa koek poroteet, poroteetap piikyik Israel." 
Psalms135:13 Tebyei kaineng'ung' koigeny, ee Kamuktaindet ne Toroor; tebyei kabwaateng'ung' eng' ibinwek tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms135:14 Amu irwooksechin `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ak koriiregei kiboitiinikyik." 
Psalms135:15 Kanamonigap pororyosyek ko po fedha ak thahabu. poisyetap eunegap piik. 
Psalms135:16 Tinyei kutusweek, ago ma twegu; tinyei koonyek, ago ma keertoi." 
Psalms135:17 Tinyei itiik, ago ma kastoi; ama mi kabuuset eng' kutusweekwak." 
Psalms135:18 Kergeitu icheeget che kiyaei, ak tuguuchooto; ee, age tugul ne imang'u icheek." 
Psalms135:19 Ee kootap Israel, olasu Kamuktaindet ne Toroor! Ee kootap Aron, olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms135:20 Ee kootap Lawi, olasu Kamuktaindet ne Toroor! Okweek che oiywei Kamuktaindet ne Toroor, olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms135:21 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion, ineendet ne menyei Jerusalem. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms136:1 Ogoochi Kamuktaindet ne Toroor kongoi, amu myee ineendet; amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:2 Ee oweekyi kongoi Kamuktaindet ne pou kamuktaik; amu tebyei rireenennyi koigeny. 
Psalms136:3 Ee oweekyi kongoi Kiptaiyatap kiptainik; amu tebyei rireenennyi koigeny. 
Psalms136:4 Ineendet ne yaei ineegei kwang'utik che eecheen; amu tebyei rireenennyi koigeny. 
Psalms136:5 Ineendet ne eng' kaguiyet ko ki yai kipsengwet, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:6 ineendet ne ki iito ng'wonyut eng' peek parak, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:7 ineedet ne ki yai lapkeiyosyek che eecheen, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:8 asiista ne pou eng' peetuut, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:9 arawek ak kecheik che pou eng' kemoi, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:10 Ineendet ne ki pir Misiri eng' taiywekwak, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:11 ak ki imut Israel komong' eng' kwenunnywa, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:12 eng' euut ne kiim ak eng' euut ne chuulaat, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:13 ineendet ne ki pcheune aeng' Araraita ne Piriir, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:14 ak ki igoochi Israel kobun kwenunnyi, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:15 ago ki toorchi Pharaoh ak lugosyekyik Araraita ne Piriir, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:16 Ineendet ne ki indochi piikyik kobun surkwen, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:17 Ineendet ne ki pir laitorinik che eecheen: amu tebyei rireenennyi koigeny; 
Psalms136:18 ak ki par laitorinik che taagunotiin, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:19 Sihon laitoryatap Amorik, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:20 ak Og laitoryat Bashan, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:21 ak ki igoito emennywa koek poroteet, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:22 poroteetap kiboityondennyi Israel, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:23 Ne ki ibwaatech eng' nyeraatyennyo, amu tebyei rireenennyi koigeny;" 
Psalms136:24 ak ne ki ityaachech eng' puunikyok, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:25 Ineendet ne igoochin amitwogik tugul che po tuguuk tugul che saptos, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms136:26 Ee oweekyi kongoi Kamuktaindetap kipsengwet, amu tebyei rireenennyi koigeny." 
Psalms137:1 Eng' ngeguutap ainoosyegap Babilon, ko ki kitebee olooto ak ki kiriirtosi, ye kingi pwaati Zion." 
Psalms137:2 Eng' keetiik che po kereruusyegap emonooto ko ki kigartate ketubosyekyok. 
Psalms137:3 Eng' olooto icheeget che kiluulech ko ki magenech tyenwogik, ak icheeget che ki inyalilech ko ki magenech poiboiyet, koleen, “Otyenwech tyendo agenge eng' tyenwogigap Zion!”" 
Psalms137:4 Kimuktoi ano ketyen tyendap Kamuktaindet ne Toroor eng' emet ne ki onon? 
Psalms137:5 Ngot autyenen, ee Jerusalem, ko ingoek eunnyu ne po tai ne meat!" 
Psalms137:6 Ingonamgei ng'elyeptanyu ak kutit, ngot koma abwaatin, ngo ma achame Jerusalem kosiir poiboiyennyu ne siirtoot." 
Psalms137:7 Ibwaat, ee Kamuktaindet ne Toroor, kiit ne ki yai piigap Edom peetuut ye ki kiluule Jerusalem; che kileen, “Obut! Obut! Agot oldanyi ole tonone kooriik!”" 
Psalms137:8 Ee, cheptap Babilon, ne tuun kiwong'un! Paibai ineendet ne igeerun ko uu ye ki iyaiywech!" 
Psalms137:9 Paibai ineendet ne namei manyuruniguk ak kowiire rwandet! 
Psalms138:1 Agoonin kongoi eng' muguleldanyu komugul; atyenun kalasunoik eng' taitap kanamonik. 
Psalms138:2 Agutunyi atokyinige hekalung'ung' ne tiliil, ak agoochini kaineng'ung' kongoi amu chamyeng'ung' ne tala amu imandang'ung'; amu ki ieet ng'olyoondeng'ung' kosiir kaineng'ung' komugul." 
Psalms138:3 Ki iwolwoo eng' peetuut ne ki aguurin, ki igimita eng' kimnateet eng' saboondanyu." 
Psalms138:4 Koonin kongoi laitorinik tugul che po ng'wony, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ki kogas ng'aleegap kuting'ung'." 
Psalms138:5 Tyeni icheek agobo ortinwegap Kamuktaindet ne Toroor, amu oo toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms138:6 Agot nga toroor Kamuktaindet ne Toroor, kogeerei ne nyeraat, ago ingen ineendet menotyot agot ngo mi ole loo." 
Psalms138:7 Agot ngabunoti kwenutap nyalilda, ko inyee ne iriiba; iitoi eung'ung' igirindoe nereegegap puunikyuk; ak sarwo eung'ung' ne po tai." 
Psalms138:8 Isuldaiwo Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che nyoljino; tebyei rireeneng'ung' koigeny, ee Kamuktaindet ne Toroor; amebagaakte poisyonigap euneguk." 
Psalms139:1 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki isyacha ak ki inaa." 
Psalms139:2 Ingen ye atebye ak ye ang'eete, ingen kabwaatutikyuk agot ngimi ole loo." 
Psalms139:3 Isyachi ooreennyu ak ole arue, ak ingen ortinwekyuk tugul." 
Psalms139:4 Amu ma mi ng'olyoo ng'elyeptannyu, keero, ingen inyee tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms139:5 Ki iyiema tai ak let, ak ki igonoora eung'ung'." 
Psalms139:6 Po kwong'eet ne oo eng' anee, ng'omnateet ne uu nooto; toroor miising', ma muuchi aityi." 
Psalms139:7 Awendi ano aistoegei Kabuuseng'ung' ne Tiliil? Anan amwechini ano ole memi? 
Psalms139:8 Ngatogoste kipsengwet, imi olooto; agot ngaite itogunnyu eng' ye mi che ki kobek, keero, imi olooto." 
Psalms139:9 Ngaip kebebaigap karon, ak awe atebee tabanwegap nyanjet;" 
Psalms139:10 agot eng' olooto kondoiywa eung'ung', ak nama eung'ung' ne po tai." 
Psalms139:11 Ngot amwa ale, “Tucha mesundeito iman, ak ngale koek lapkeiyet ne yiema, kemout, ”" 
Psalms139:12 ko agot mesundeito, koma ung'enengei, ago iluu kemout ko uu peet; kergei mesundeito ak lapkeiyet eng' inyee." 
Psalms139:13 Amu inyee ne ki iyai saboondanyu; ki itucha eng' moetap kamennyu. 
Psalms139:14 Aweegun kongoi, amu ki kiyaa eng' ooreetap kaiyweisyet, ak eng' kwang'utyet. Kwang'utik poisyoniguk. ak ingen saboondanyu ng'olyoondonooto komyee." 
Psalms139:15 Ma ung'enenge poortanyu, ye ki kiyaa eng' ung'oot, ak ye ki kimimia eng' ng'omnateet eng' ng'wony oriit." 
Psalms139:16 Ki keer konyeguk poortanyu kotom kosulda, ki kisirchi bukuing'ung' kebeberwekyuk tugul, che ki kiyaei peetuut age tugul, ye kitom kobiit agot agenge eng' icheek." 
Psalms139:17 Korooron ne tya kabwaatutiguk che iting'ena, ee Kamuktaindet! Eechen ne tya icheek tugul ko kagiyomo!" 
Psalms139:18 Nda aiiti icheek, ko chaang' kosiir ng'aniek; ye agosu, kota ami kobooten." 
Psalms139:19 Iman, ibare kiptengeginik, ee Kamuktaindet: Oistoenage anyun, okweek piik che tumdoi korotiik." 
Psalms139:20 Amu mwaei icheek tengekto agobo inyee, ak mwaei kaineng'ung' puch puuniguk." 
Psalms139:21 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ma weche icheek che wechin? Ak ma nereekyini icheek che ng'eetyinin?" 
Psalms139:22 Aweche icheek konyi; aiiti icheek ale puunikyuk. 
Psalms139:23 Isyacha, ee Kamuktaindet, ak inai muguleldanyu; tyema, ak inai kabwaatutikyuk." 
Psalms139:24 Keer ngo mi oor age tugul ne po tengek eng' anee, ak indoiywa eng' ooreet ne po koigeny." 
Psalms140:1 Sarwo, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' chiito ne ya; riibo eng' chiito ne koroom;" 
Psalms140:2 che ibwaati yaitwogik eng' mugulelwekwak; iyomdoskei kotugul agobo lugeet. 
Psalms140:3 Ki kolit ng'elyebwekwak ko uu ereneet; miitei ng'wonetap erenook kutusweekwak. 
Psalms140:4 Riibo, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' eunegap kiptengekyot; riibo eng' chiito ne koroom ne pekyinot kotoorta." 
Psalms140:5 Kigouny menotik mesteet agobo anee, ak poroonik; kigoiito mesteet ne uu regereiywot eng' ooreet taban; ki koriich mestonok agobo anee." 
Psalms140:6 Ki aleenji Kamuktaindet ne Toroor, “Inyee ko ii Kamuktaindennyu.” Epchi iit soomutikyuk che punu kutinnyu, ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Psalms140:7 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu, kimnateetap yetunennyu, ki ituch metinnyu eng' peetuutap lugeet." 
Psalms140:8 Amegoochi kiptengeginik tuguuk che machei, ee Kamuktaindet ne Toroor; ametoret konyoor magennyi ne ya; si ma yaigei koeegitu." 
Psalms140:9 Ago ingotuch metowegap icheeget che yiema, yaityetap kutusweekwak." 
Psalms140:10 Ingobutyi icheek ng'etetyot! ingewiirchi icheek rirosyek, si mata kong'eetyo kogeny." 
Psalms140:11 Ma kigimiti chiito ne po ng'aleek che yaach eng' emet; cheeng'ei yaityet chiito ne koroom, si koterteer ineendet." 
Psalms140:12 Angen ale toreti Kamuktaindet ne Toroor ng'aleegap ne kinyaliili, ak kiit ne nyoljin ineendet ne panani." 
Psalms140:13 Iman, igoochin kongoi kaineng'ung' piik che po imanda; menyei taing'ung' che lititen." 
Psalms141:1 Kaaguurin Kamuktaindet ne Toroor; chogu nyoonjo; epchi iit kutinnyu ye aguurin. 
Psalms141:2 Ingotogosta saaennyu ko uu nyamdutik eng' taing'ung'; ingoigei eunekyuk che anamjini parak korosyot ne po koskoleny. 
Psalms141:3 Nde riibindet kutinnyu, ee Kamuktaindet ne Toroor; riip kurgeetap kutinnyu." 
Psalms141:4 Ametokyi muguleldanyu kiy age tugul ne ya, koyai poisyonigap tengekto kobooto piik che yaei tengekto; amechamwo aam tuguukwak che anyiny." 
Psalms141:5 Ingobira ne po iman, si koek nooto ne myee. Mechamji mwaita ne po kiptengeginik koiil metinnyu; amu ma metoi asa agirinda tengekwogikwak." 
Psalms141:6 Ye ki kitoorta kirwoogikwak kong'irtae rwandet, kogas anyun kole anyinyen ng'aleekyuk." 
Psalms141:7 Ko uu ye ibati chiito ng'wonyut ak kogereeri, ko uu nooto iseeroksei kawekyok eng' kutitap kererit." 
Psalms141:8 Amu inyalin konyekyuk, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu; amang'un inyee; amegoochi saboondanyu konyalil." 
Psalms141:9 Riibo si ma nama mesteet ne ki riich icheek agobo anee, ak mestonogap yaigap yaityo." 
Psalms141:10 Ingobutyi kiptengeginik mestonokwak, ye achilili." 
Psalms142:1 Ariirchini Kamuktaindet ne Toroor eng' kutinnyu; atwekyini Kamuktaindet ne Toroor aipchini soomennyu. 
Psalms142:2 Aroong'jini tainnyi riirekyuk; aboortoi eng' tainnyi nyalildanyu. 
Psalms142:3 Ye kingo tanui saboondanyu, inai ooreennyu. Kigouny icheek mesteet agobo anee eng' ooreet ne abune." 
Psalms142:4 Kusyi kong' eunnyu ne po tai, ak igeer; amu ma mi chii ne ingeno; ki kobetwa ole amwechini, ma mi chii ne riibei saboondanyu." 
Psalms142:5 Ariirchin inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor; ki amwa ale, “Ii oldanyu ole amwechini, ii kebebertanyu eng' emetap che saptos.”" 
Psalms142:6 Epchi iit riirekyuk, amu kinyerata miising'; sarwo eng' usiikyuk, amu kiimeen kosiiro." 
Psalms142:7 Imoong'u saboondanyu eng' korgoreet, si aweekyi kongoi kaineng'ung'. Yiema che po iman komoswekyuk tugul, amu iyaiywo eng' aiyebindo." 
Psalms143:1 Kas saaennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor! Epchi iit soomutikyuk, wolwo eng' imandang'ung' ak lititindang'ung'." 
Psalms143:2 Amerwookyi otwogindeng'ung'; amu ma mi chii ne sabei ne kiityin imanda eng' taing'ung'. 
Psalms143:3 Amu kigous puunyoot saboondanyu; kigokwer saboondanyu kobutyi ng'wony, kigo koono ameng'oot ole imen, ko uu che ki kobek keny." 
Psalms143:4 Kigo tanui amu saboondanyu eng' oriit; kaek muguleldanyu kipkuberet eng' oriit. 
Psalms143:5 Abwaatati peetuusyek che po keny; aruchinoti poisyoniguk tugul, aruchinoti poisyonigap euneguk." 
Psalms143:6 Atokyinin eunekyuk; amei melelda saboondanyu agobo inyee ko uu emet ne yaamaat. 
Psalms143:7 Chokyi wolwo, ee Kamuktaindet ne Toroor; ichuchui saboondanyu. Ameung'ena togeng'ung'; si ma ige icheek che choorchingei keriinget." 
Psalms143:8 Koono agas chamyeng'ung' ne tala karon; amu amang'un. Koono anai ooreet ne abune; amu atokyinin saboondanyu. 
Psalms143:9 Sarwo, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' puunikyuk; amwechinin iunya." 
Psalms143:10 Ineeta ayai mageng'ung'; amu inyee ko ii Kamuktaindennyu. Myee kabuuseng'ung'; ingondoiywa eng' emetap lititindo. 
Psalms143:11 Isooba, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu kaineng'ung'. Imoong'u saboondanyu eng' nyalilda amu imandang'ung'." 
Psalms143:12 Ak ing'eti puunikyuk eng' chamyeng'ung' ne tala, ak ing'em icheek tugul che inyalili saboondanyu; amu aa kiboityondeng'ung'." 
Psalms144:1 Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor rwandennyu, ne ineeti eunekyuk lugeet, ak koneeti morikyuk pooryeet." 
Psalms144:2 Ineendet chamyennyu ne tala ak irimennyu, teeksennyu ne kooi ak saruunindennyu; long'ennyu ak ineendet ne amang'u; ne igoochin piikyuk kogasa iit." 
Psalms144:3 Kamuktaindet ne Toroor, tos nee chii kot inai? Anan weeriitap chii, ne tos iit ile kiy?" 
Psalms144:4 Kergei chii ak kiy puch; uu peetuusyekyik merumbet ne siirtoi. 
Psalms144:5 Ing'uruuch kipsengwetisyeguk, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ichooruge! Twa tuloonook, si koiyenso!" 
Psalms144:6 Iyookte kalyeleet, ak iyeste icheek; mwokte kipchaboniguk, ak inyaliil icheek." 
Psalms144:7 Iyogou eung'ung' eng' parak; ityacha ak isarwo eng' peek che chaang', eng' eunegap toek;" 
Psalms144:8 che nyalili kutusweekwak tuguugap puch, ak eunekwak che po tai ko eunek che po lembech." 
Psalms144:9 Atyenun tyendo ne leel, ee Kamuktaindet, atyenun kalasunoik eng' kibugandet ne po inoik taman." 
Psalms144:10 Ineendet ne igoochin katerteerisyet laitorinik, ne saru Daudi kiboityondennyi." 
Psalms144:11 Ityacha eng' rotweet ne koroom, ak isarwo eng' eunegap toek, che ng'alaali kutusweekwak lembecheek, ak eunekwak che po tai ko eunek che po lembech." 
Psalms144:12 Ngo kergeit weeriikyok che ta ko neran ak keetiik che piitos; ak kogergeit tiibiikyok ak koigap luuita che ki kiwai ko uu che po kootap laitoryat. 
Psalms144:13 Ngo ek chogenikyok che nyiitaat tuguuk tugul che konorotiin, ngo iiyo keechiirekyok eliphuusyek ak tamanusyegap eliphuusyek eng' korotinwekyok;" 
Psalms144:14 ak ngo ek eikyok che kiimen ye laisei. Ma piitu ne iboogu, ama mi ondo, amat kobiit kateiyet eng' ortinwekyok che eecheen." 
Psalms144:15 Poiboen piik che ityin kaberuret ko uu nooto; poiboen piik che Kamuktaindennywa ko Kamuktaindet ne Toroor. 
Psalms145:1 Alasun inyee, ee Kamuktaindennyu ak Laitoryannyu; ak alasu kaineng'ung' koigeny ak koigeny." 
Psalms145:2 Amwae peetuut age tugul ale iberuurot; ak alasu kaineng'ung' koigeny ak koigeny. 
Psalms145:3 Oo Kamuktaindet ne Toroor, ak kanyool kilas miising'; ama isiagaksei etunatennyi." 
Psalms145:4 Ilasu poisyoniguk ibinda age agoi ibinda age, ak mwaitoi poisyoniguk che po kamuktaet." 
Psalms145:5 Abwaatati telunateet ne oo ne po teegistang'ung', ak ne po poisyoniguk che po kwong'eet." 
Psalms145:6 Mwaitoi piik agobo kamuktaetap poisyoniguk che kiywei; ak amwaitoi ooindang'ung'. 
Psalms145:7 Twegu icheek komwaei kabwaatetap myeeindong'ung' ne oo, ak tyeni icheek agobo imandang'ung'." 
Psalms145:8 Kamuktaindet ne Toroor ko ne po myeeindo ak ko nyiitaat rireenet; ma sip konereechi ak tinyei rireenet ne oo. 
Psalms145:9 Myee Kamuktaindet ne Toroor eng' piik tugul; ak pou rireenosyekyik che talaen poisyonikyik tugul. 
Psalms145:10 Weegun kongoi poisyoniguk tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak iberuurin cheguuk che tiliileen." 
Psalms145:11 Ng'alaali icheek agobo toroornatetap laitornateng'ung', ak ng'alaale kimnateng'ung'," 
Psalms145:12 koboorchi weeriigap piik poisyonikyik che po kamuktaet, ak toroornatetap etunateet ne po laitornatennyi." 
Psalms145:13 Laitornateng'ung' ko laitornatet ne po koigeny; ak tebyei laitornateng'ung' eng' ibinwek tugul. 
Psalms145:14 Tiiei Kamuktaindet ne Toroor tugul che ibutos, ak ing'eeti icheeget tugul che ing'uruuksei." 
Psalms145:15 Igenin konyegap piik tugul; ak igoochini amitwogikwak eng' peetuut ne nyolu. 
Psalms145:16 Ing'aanye eung'ung', ak igoochini age tugul ne sabei kiit ne machei kot kobiyo." 
Psalms145:17 Po iman Kamuktaindet ne Toroor eng' ortinwekyik tugul, ak tala eng' poisyonikyik tugul." 
Psalms145:18 Neegitee Kamuktaindet ne Toroor icheeget tugul che kuurei ineendet, tugul che kuurei ineendet eng' iman." 
Psalms145:19 Isuldochin icheeget che iywei ineendet kiit ne machei icheek; kasei ineendet riirekwak, ak saru icheeget." 
Psalms145:20 Riibei Kamuktaindet ne Toroor tugul che chamei ineendet; a, o ng'emei kiptengeginik." 
Psalms145:21 Ng'alaali kutinnyu agobo kalasunetap Kamuktaindet ne Toroor; ak ilasu piik tugul kainennyi ne tiliil koigeny ak koigeny. 
Psalms146:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor. ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu." 
Psalms146:2 Alasu Kamuktaindet ne Toroor kota asabe; atyenjini Kamuktaindennyu kalasunoik kotee asabe. 
Psalms146:3 Amat omang'u pounik, anan weeriitap chii, ne ma mi toreteet eng' ineendet." 
Psalms146:4 Mandoi kabusennyi, weekyingei ng'ung'unyekyik; petos kabwaatutikyik eng' peetuunooto." 
Psalms146:5 Paibai chii ne Kamuktaindetap Jakobo ko toreteennyi, ne mi kamuung'ennyi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi," 
Psalms146:6 ne ki yai kipsengwet ak ng'wony, nyanjet, ak tugul che mi olooto; ne riibei imanda koigeny;" 
Psalms146:7 ne irwooksechinechin che kiusei: ne igoochin amitwogik che amei rubeet. Ityachi Kamuktaindet ne Toroor che ratotiin; 
Psalms146:8 yaatei Kamuktaindet ne Toroor konyegap che koryotiin. Ing'eeti Kamuktaindet ne Toroor che ing'uruuksei; chamei Kamuktaindet ne Toroor icheek che po iman. 
Psalms146:9 Riibei Kamuktaindet ne Toroor toek; tiiei ne ma tinyei sigiik ak mosoget; ago igabui `inee ooreetap kiptengekyot. 
Psalms146:10 Laitorani Kamuktaindet ne Toroor koigeny, laitorani Kamuktaindeng'ung' eng' ibinwek tugul, ee Zion. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms147:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Myee ne tya ketyenji Kamuktaindennyo kalasunoik; amu karaaran, ak nyoljin tyendap kalasunet." 
Psalms147:2 Teechei `Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem; iyumi ineendet che ki kioon che po Israel. 
Psalms147:3 Inyai che ilyotiin mugulelwekwak, ak koratei mookwak." 
Psalms147:4 Iiti kecheik ole tee; tochin icheek tugul kainaik. 
Psalms147:5 Oo Kiptaiyandennyo, ak tinyei kimnateet ne oo kosiir; ma kimuuchi ketet ng'omnatennyi." 
Psalms147:6 Tiiei Kamuktaindet ne Toroor che iming'inegei; ago chooru kiptengeginik kobwa ng'wony. 
Psalms147:7 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor kobooto kagoitoetap kongoi; otyenji Kamuktaindennyo kalasunoik eng' ketubet. 
Psalms147:8 Tugee inee poolik kipsengwet, chopchin ropta ng'wony, ak ibiti susweek eng' tuloonook." 
Psalms147:9 Igoochin `inee amitwogik tyong'ik, ak chepkuginik che iteeitos." 
Psalms147:10 Ma paibai ineendet eng' kimnateetap paraisiit, ama paibai eng' labatindet;" 
Psalms147:11 ago paibai Kamuktaindet ne Toroor eng' icheek che iywei ineendet, eng' icheeget che imang'u rireenennyi." 
Psalms147:12 Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee Jerusalem! Ilasu Kamuktaindeng'ung', ee Zion!" 
Psalms147:13 Amu igimiti `inee temeleiywegap ormariichoguk; iberuuri lagoguk eng' kwenung'ung'. 
Psalms147:14 Yaei kaalyeet eng' kiwotosyeguk; inyiitin nganuuk che neryootiin kosiir. 
Psalms147:15 Iyookyin ng'wony ng'atuutyennyi; ak labati ng'olyoondennyi miising'. 
Psalms147:16 Koonu teluji ko uu koroorigap keechiirek; iseeroti chepkoset ko uu oreek. 
Psalms147:17 Iyooktoi peekyik ko uu koik ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap kaitityennyi? 
Psalms147:18 Iyooktoi ng'olyoondennyi, ak koyaei tuguuchooto kochootyo; yaei usoonennyi kous, ak koroot peek." 
Psalms147:19 Iboorchin Jakobo ng'olyoondennyi, iboorchin Israel ng'atuutikyik ak kirwoogutikyik." 
Psalms147:20 Ma yachin pororyet age tugul ko uu nooto; ama nai icheek kirwoogutikyik. Olasu Kamuktaindet ne Toroor! 
Psalms148:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Olasu Kamuktaindet ne Toroor eng' kipsengwet; olasu ineendet eng' komoswek che torooreen. 
Psalms148:2 Olasu ineendet, okweek malaikaisyekyik tugul; olasu ineendet, okweek lugosyekyik tugul." 
Psalms148:3 Olasu ineendet, okweek asiista ak arawet; olasu ineendet, okweek kecheik tugul che oo po lapkeiyet." 
Psalms148:4 Olasu ineendet, okweek kipsengwetisyegap kipsengwet, ak okweek peek che omi paragutap kipsengwet." 
Psalms148:5 Ingolas icheek kainetap Kamuktaindet ne Toroor, amu ki ng'at, ak ki yaogis." 
Psalms148:6 Kigogimiit `inee chooto kotebi koigeny ak koigeny; ki koyai ng'atuutyet ne ma igeesugei. 
Psalms148:7 Olasu Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'wony, okweek maswetisyek ak rirosyek tugul." 
Psalms148:8 Olasu maat ak koiyat, teluji ak kibungweret; ak kipchurchuryet ye osuldochini ng'olyoondennyi." 
Psalms148:9 Olasu okweek tuloonook ak tuloonook che mengeechen; keetiik che iytos, ak taragonik tugul!" 
Psalms148:10 Tyong'ik ak tuuga tugul; tuguuk che ichuutegei ng'wony ak toriitik che tirirendos! 
Psalms148:11 Laitorinigap ng'wony ak pororyosyek tugul; pounik ak kirwoogik tugul che po ng'wony! 
Psalms148:12 Murenik ak tiibiik; poisyek ak lagok! 
Psalms148:13 Ingolas icheek kainetap Kamuktaindet ne Toroor; amu kainennyi ineegei ne itoroorot: siirei toroornatennyi ng'wony ak kipsengwet. 
Psalms148:14 Ak ki kotoroor kuinetap piikyik, kalasunetap piikyik tugul che tiliileen; agot lagogap Israel, piik che neegitee ineendet. Olasu Kamuktaindet ne Toroor!" 
Psalms149:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Otyenji Kamuktaindet ne Toroor tyendo ne leel, ak kalasunennyi eng' tuiyetap che tiliileen." 
Psalms149:2 Ingobaibait Israel eng' yaindennyi; ingogaskei lagogap Zion eng' Laitoryandennywa. 
Psalms149:3 Ingolas kainennyi ye urerendos, ingotyenji ineendet kalasunoik eng' sugutit ne ming'in ak ketubet." 
Psalms149:4 Amu paibai Kamuktaindet ne Toroor eng' piikyik; igororoni eng' yetunet che iming'inegei. 
Psalms149:5 Ingoboiboitu che tiliileen eng' telunateet; ingotyenso eng' poiboiyet eng' itogusyekwak. 
Psalms149:6 Ingotebee kutusweekwak kalasunoik che eecheen che po Kamuktaindet, ak ingotebee eunekwak rotwetap chok ne ng'atip komoswek tuwai;" 
Psalms149:7 si kobiit koyaakyi mugetuut pororyosyek, ak pireet ne pirei piik;" 
Psalms149:8 korat laitorinikwak eng' nyororosyek, ak korat eng' mugurek che po kariik chechwaak che taagunotiin," 
Psalms149:9 ak korwookyine kirwooget ne siraat. Tinyei teegisi chechiik tugul che tiliileen. Olasu Kamuktaindet ne Toroor! 
Psalms150:1 Olasu Kamuktaindet ne Toroor! Olasu Kamuktaindet eng' oldanyi ne tiliil; olasu ineendet eng' yamunetap kimnateennyi. 
Psalms150:2 Olasu ineendet amu poisyonikyik che po kamuktaet; olasu ineendet ko uu ole tee etunatennyi ne telunoot miising'. 
Psalms150:3 Olasu ineendet eng' cheetap iryageet; olasu ineendet eng' kibugandet ak ketubet! 
Psalms150:4 Olasu ineendet eng' sugutit ne ming'in ak ureryet; olasu ineendet eng' kibugandinik che po inoik ak ndurerusyek. 
Psalms150:5 Olasu ineendet eng' sanisyegap sugunonik che kibirei che cheitos; olasu ineendet eng' sanisyegap sugunonik che cheitos miising'. 
Psalms150:6 Ingolas Kamuktaindet ne Toroor kiy age tugul ne tinyei kabuuset! Olasu Kamuktaindet ne Toroor! 
Proverbs1:1 Kalewenaigap Solomon weeriitap Daudi, laitoryatap Israel." 
Proverbs1:2 Kalewenaik ko koonu kaguiyet agobo utaatyet ak atebeet ne myee, koonu kaguiyet ne nin." 
Proverbs1:3 Ketaach kaneetisyet eng' atebeet ne myee, koek chii ne ititaat, imanda ak kirwooget ne nyolu." 
Proverbs1:4 Kigoochi ng'ulaatyet che perberen, kogoochi neran naet ak naet ne myee." 
Proverbs1:5 Si kobiit kogas chiito ne utaat, ak kotesak eng' kaneetetapkei; ak chiito ne tinyei kaguiyet konyoor kirwoogutik che po iman," 
Proverbs1:6 Koguiyo kalewenet ak kaarorennyi, koguiyo ng'aleegap piik che utaatiin ak ng'aleekwak che ung'ootiin." 
Proverbs1:7 Taunetap naet ko kiywei Kamuktaindet ne Toroor; ago sasei che perber utaatyet ak kaneetisyet. 
Proverbs1:8 Weeriinnyu, epchi iit kaneetisyetap kwandang'ung', amemete ng'atuutyetap kamenng'ung'." 
Proverbs1:9 Amu egu chooto naaryeetap myeeindo eng' meting'ung', ak koek sirimwek che mi kaating'ung'." 
Proverbs1:10 Weeriinnyu, ngo kaigain kiptengeginik, ko mecham." 
Proverbs1:11 Ngo mwa kole, “Nyoo keebe tugul, ongeribis keunygei si ketumde korotiik, ongeunykei kesapchi che ma tinyei leluut, agot ngo ma ting'enech ng'olyoo." 
Proverbs1:12 Ko uu Olemi Che ki kobek, ongelugui icheek kosaptos, kelugui kochamegei, ko uu che choorchingei Keriinget." 
Proverbs1:13 Kinyooru tuguuk tugul che po kamanuutyet ne oo; kinyiiti kooriikyok parunenik. 
Proverbs1:14 Ongenamge, si keyamde tuguukyok tugul.”" 
Proverbs1:15 Weeriinnyu, amobe ooreet agenge kobooto icheek; iste keeldong'ung' eng' ooreenywa." 
Proverbs1:16 Amu rwochin keelyekwak yaityet, ak choktoi kotumdoi korotiik." 
Proverbs1:17 Puch ye ki riichei mesteet, kogeerei toriityon age tugul." 
Proverbs1:18 Ribistos chuuto kotumdoi korotiikwak, unyegei kosapchin saboonwekwak." 
Proverbs1:19 Uu nooto ortinwegap age tugul ne kipkeiyat agobo kelunet; rebei saboonwegap piik. 
Proverbs1:20 Waachei miising' utaatyet eng' ooreet; ng'alaali eng' komoswek che paroen. 
Proverbs1:21 Kuursei eng' ole tuiyechin piik; eng' ormariichogap nganaseet ko mwaitoi ng'aleek: 
Proverbs1:22 “Ochame abusnateng'wong' kot kotyanit, okweek che oo abusatiin? Poiboitune chotiik chotisyennywa kot kotyanit, ak wechei che perber naet?" 
Proverbs1:23 Ogas oriip kateunennyu, ogeero, aroong'wok kabwaatutikyuk, ak ang'ang'wok ng'aleekyuk." 
Proverbs1:24 Amu ki aguurse, ago ki oeesye, ki aiite eunnyu, ago ma iit chii." 
Proverbs1:25 Ki osas kirwoogutikyuk tugul, ama ocham kateunennyu." 
Proverbs1:26 Arorye eng' peetuutap nyalildang'wong', achotisyei ye kanyo kaiyweisyeng'wong'," 
Proverbs1:27 ye kanyo kaiyweisyeng'wong' ko uu usoonet ne oo, ak ye kanyo nyalildang'wong' ko uu kipchurchuryet, ye kanyonjok pichiindo ak ng'wanindo." 
Proverbs1:28 Oguura anyun ago mawolu, ocheeng'a eng' kagiiletapkei ago monyorwo." 
Proverbs1:29 Amu ki owech naet, ama olewen oiywei Kamuktaindet ne Toroor;" 
Proverbs1:30 ama ocham kirwoogutikyuk, ki osas kateunaikyuk tugul," 
Proverbs1:31 amei anyun logoegap ortinwekwak, ak konyiak ng'aleekwak che yaacheen." 
Proverbs1:32 Amu parei icheek kachuchugetapkei ne po abusanik, ak ng'emei icheek poroteetap che perber." 
Proverbs1:33 Ago age tugul ne kasa kotebee chametapkei, ak imuunyi, ama iywei yaityet.”" 
Proverbs2:1 Weeriinnyu, ngitaach ng'aleekyuk, ak igonorchigei ng'atuutikyuk," 
Proverbs2:2 ngot iepchi iit utaatyet, ak itokyi muguleldang'ung' kaguiyet;" 
Proverbs2:3 ngot iguur naet, ak iwaach agobo kaguiyet;" 
Proverbs2:4 ngot icheeng' ko uu ye icheeng'e fedha, ak icheeng' ko uu ye icheeng'e konoraik che ung'ootiin," 
Proverbs2:5 iguitosi anyun kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ak inyooru naet agobo Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs2:6 Amu igoitoi `Kamuktaindet ne Toroor utaatyet, mang'une kutinnyi naet ak kaguiyet." 
Proverbs2:7 Konorchin che po iman utaatyet ne ititaat, ineendet long'eetap icheek che pendote imanda." 
Proverbs2:8 Si kobiit koriip ortinwegap kirwooget, ak koriibei ortinwegap piikyik che tiliileen." 
Proverbs2:9 Iguiye anyun imanda ak kirwooget, ak ne nyolu, ak ooreet age tugul ne myee." 
Proverbs2:10 Amu chutei utaatyet muguleldang'ung', ak kobaibai naet saboondang'ung';" 
Proverbs2:11 Riibin ruchiinet, ak riibin kaguiyet:" 
Proverbs2:12 Si kosaruun eng' ooreetap chiito ne ya, ak eng' piik che mwaei tuguuk che imaasotin," 
Proverbs2:13 che laaktoi ortinwegap lititindo si kobendatee ortinwegap mesundeito," 
Proverbs2:14 che poiboitune koyai yaityet, ak koboiboitune mastaetap piik che yaacheen;" 
Proverbs2:15 che kunuuren ortinwekwak, ak komaasotin eng' ortinwekwak." 
Proverbs2:16 Si kosaruun eng' chepkugoniot, ak eng' kwondo ne chemwai kuut," 
Proverbs2:17 ne ki kometo chamaneet ne kinerchindos tuwai, ak kobistoe kayomisetap Kamuktaindennyi." 
Proverbs2:18 Choorchingei koonnyi meet, ak pendi ortinwekyik ye mi che ki kobek:" 
Proverbs2:19 Ma weeksei age tugul ne wendi oldanyi, ama itei ole mi ortinwegap saboondo." 
Proverbs2:20 Ara wendote anyun ortinwegap piik che myach, ak isup ortinwegap piik che po iman." 
Proverbs2:21 Amu menyei emet `piik che po iman, ak ng'etune olooto che ititaatiin." 
Proverbs2:22 Ago ki istoi piik che yaacheen eng' emet, ak kitutu eng' emet che yaei kaberberisyet." 
Proverbs3:1 Weeriinnyu, ameutyee kaneetisyennyu, ago ingoriip `muguleldang'ung' ng'atuutikyuk;" 
Proverbs3:2 amu tesun chooto chaang'indap peetuusyek, kenyiisyegap sabeet ak kaalyeet." 
Proverbs3:3 Amecham koistoenengei rireenet ak iman. Ratyi kaating'ung', sirchi muguleldang'ung'." 
Proverbs3:4 Si inyooru anyun chameet ak kaguiyet ne myee eng' taitap Kamuktaindet ak piik. 
Proverbs3:5 Imang'u Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldang'ung' tugul, ametiegei naeng'ung'." 
Proverbs3:6 Ng'aany ineendet eng' ortinweguk tugul, si kolitiitu ortinweguk." 
Proverbs3:7 Amendegei inyegei ile ii utaat; iywei Kamuktaindet ne Toroor, ak iistoegei yaityo." 
Proverbs3:8 Egu niito anyun chametapkei ne po mugeng'ung', ak koek mwanik eng' koweguk." 
Proverbs3:9 Konyitee Kamuktaindet ne Toroor tuguuguk, ak eng' tongoanigap rurateng'ung' tugul;" 
Proverbs3:10 si konyi chogeniguk eng' aiyebindo, ak kong'irtagei divaik che leelach eng' ole ituisye." 
Proverbs3:11 Weeriinnyu, amesas katigonetap Kamuktaindet ne Toroor, ameng'et eng' kateunennyi;" 
Proverbs3:12 amu iteechin Kamuktaindet ne Toroor age tugul ne chamei, ko uu ye iteechin kwanda weeriinnyi ne poiboitune." 
Proverbs3:13 Paibai chiito ne nyooru utaatyet, ak chiito ne nyooru kaguiyet." 
Proverbs3:14 Amu siirei chemung'arainateet ne po ng'omnateet ne po fedha, ak siirei keljinet ne kenyoorunee nooto thahabu che korooron." 
Proverbs3:15 Po kamanuutyet ne oo ineendet kosiir koiik che kiguure peninim, ak tuguuk tugul che imache koma mi che kiroge ng'omnateet." 
Proverbs3:16 Mi eunnyi ne po tai chaang'indap peetuusyek; komi eunnyi ne po kaataam mogornatosyek ak teegisto. 
Proverbs3:17 Po kagasetapkei ortinwekyik, ak kaalyeet ortinwekyik tugul." 
Proverbs3:18 Ineendet ko keetitap saboondo eng' icheek che namei, ak paibai age tugul ne namegei ak ineendet." 
Proverbs3:19 Ki lum `Kamuktaindet ne Toroor ng'wony eng' utaatyet, ki igimit kipsengwet eng' kaguiyet." 
Proverbs3:20 Kipcheak rirosyek eng' naennyi, ak isaau poolik rewoot." 
Proverbs3:21 Weeriinnyu, amengoistoenengei chooto eng' taing'ung'; isup utaatyet ne ititaat ak ruchiinet." 
Proverbs3:22 Egu anyun chooto saboondo eng' muguleldang'ung', ak koek myeeindo eng' kaating'ung'." 
Proverbs3:23 Iwendote anyun oreng'ung' eng' chametapkei, ama riichin kiy." 
Proverbs3:24 Meiywei kiy ye irue; ye iru, koanyinyitu rwondang'ung'." 
Proverbs3:25 Amearageni eng' ne cheein, anan eng' ng'emisyetap kiptengeginik ye kait." 
Proverbs3:26 Amu egu Kamuktaindet ne Toroor kamang'uneng'ung', ak koriibei ineendet keeldong'ung' ama ki nam." 
Proverbs3:27 Ameetee myeeindo che nyoljin kigoochi, ye itinye kimnateet ne iyae." 
Proverbs3:28 Ameleenji chiitap kokweng'ung', “Ui, si iweege, si agoonin mutai.” Ye itinye kiit ne machei." 
Proverbs3:29 Amechopchi yaityet chiitap kokweng'ung', amu menyei ole neegiteenen eng' chametapkei." 
Proverbs3:30 Amobeelgei ak chii puch, ngot koma yaun kiy ne ya." 
Proverbs3:31 Amat koamjin ng'etkong' chiito ne koroom, amelewen age tugul eng' ortinwekyik." 
Proverbs3:32 Amu wechei `Kamuktaindet ne Toroor ngelelyot, ago mi ung'ootikyik ak piigap iman." 
Proverbs3:33 Mi chubetap Kamuktaindet ne Toroor kootap kiptengekyot; ago iberuuri meng'ootetap piik che po iman. 
Proverbs3:34 Chotei ineendet iman chotiik, ago igoochin myeeindo che iming'inegei." 
Proverbs3:35 Punjin toroornatet piik che utaatiin, ago egu teweernateet etunatetap che perber." 
Proverbs4:1 Ogas werchu katigonetap kwanda, ak oep iit si kobiit onai kaguiyet." 
Proverbs4:2 Amu agoonok kaneetisyet ne myee, amobagaakte ng'atuutyennyu." 
Proverbs4:3 Amu ye ki aa ming'in eng' kootap abba, ki aa tala ak ki aa chamat eng' taitap kamennyu," 
Proverbs4:4 ko ki ineeta abba, koleenjo, “Ingotebee muguleldang'ung' ng'aleekyuk; riip ng'atuutikyuk, si isap." 
Proverbs4:5 Cheeng'jigei utaatyet, cheeng'jingei kaguiyet; ameutyee anan istoegei ng'aleekyuk che amwae." 
Proverbs4:6 Amemete, si koriibin; cham, si koriibin." 
Proverbs4:7 Taunetap utaatyet ko icheeng'jigei utaatyet; ee, kobooto tuguuk tugul che itinye, icheeng'jigei naet." 
Proverbs4:8 Itoroor, si kolanden; imutyinin teegisto ye onamge ak ineendet." 
Proverbs4:9 Indoi meting'ung' sonoegap myeeindo; koonin naaryeetap telunateet.” 
Proverbs4:10 Weeriinnyu, kas ak itaach tuguuk che amwae, si kochang'a kenyiisyegap sabeeng'ung'." 
Proverbs4:11 Ki aneetiin eng' ooreetap utaatyet; ki andoun eng' ortinwegap lititindo. 
Proverbs4:12 Ye iwendi koma igiichi kiy kakwautiguk; ak ngot ilabati, koma riichin kiy." 
Proverbs4:13 Nam miising' kaneetisyet; matichamji kwo; riip, amu ineendet ko saboondang'ung'." 
Proverbs4:14 Mechut ooreetap kiptengeginik, amewendotee ooreetap piik che yaacheen." 
Proverbs4:15 Istoegei nooto, mebun ole neegitee, iweeige eng' ole mi ak isiirte." 
Proverbs4:16 Amu ma inuuktos kobatee ko kagoyai yaityet; istoegei icheek kanuuget, agoi konach chiito age." 
Proverbs4:17 Amu amei amitwogigap yaityet, ak koeei divaigap koroomnateet." 
Proverbs4:18 Ago ooreetap che po iman ko uu lapkeiyet ne iluu, ne iluu ko tesoksei agoi peetuut ne ititaat." 
Proverbs4:19 Ooreetap kiptengeginik ko uu mesundeito; ma naei kiit ne riichei icheek. 
Proverbs4:20 Weeriinnyu, kas ng'aleekyuk; epchi iit ng'aleek che amwae." 
Proverbs4:21 Amat ingoistoegei taing'ung'; riip kotebee muguleldang'ung' oriit. 
Proverbs4:22 Amu saboondo eng' icheeget che nyooru, ak chametapkei ne po poorwekwak." 
Proverbs4:23 Riip muguleldang'ung' eng' kagiiletapkei tugul, amu yooto ko punu kong'igap peegap saboon." 
Proverbs4:24 Istoegei kutit ne ngelelyo, ak iistoegei kutit ne mwaei ng'aleek che po kamaaset." 
Proverbs4:25 Keer tai, ak ingogeer konyeguk tai." 
Proverbs4:26 Ruchi komyee ole punei keelyeguk, ak ingogimegitu ortinweguk tugul." 
Proverbs4:27 Amemaste iwe eutap tai anan ne po kaataam; istoe keeldong'ung' yaityet. 
Proverbs5:1 Weeriinnyu, kas utaatyennyu; epchi iit kaguiyennyu," 
Proverbs5:2 si kobiit iriip naet ne myee, si koriip `kuting'ung' naet." 
Proverbs5:3 Amu kutitap chepkugoniot kosaune kumyat, ak ng'aleekyik ko tangusen kosiir mwai;" 
Proverbs5:4 ago ng'waan kagesunennyi ko uu ng'wonet, ng'atip ko uu rotwetap chok ne ng'atiben komoswek tuwai." 
Proverbs5:5 Choorchingei keelyekyik meet; namegei kakwautikyik ak ye mi che ki kobek," 
Proverbs5:6 Ma nyooru ineendet ooreet ne litit ne po saboondo; ma tononiotiin ortinwekyik, ama naei." 
Proverbs5:7 Ogasa anyun, werchu, amoistoegei ng'aleek che amwae." 
Proverbs5:8 Iste oreng'ung' kolooit eng' korgonooto, ameriikyi kurgeetap koonnyi," 
Proverbs5:9 si megoochi teegistang'ung' piik alak, ak igoochi kenyisyeguk piik che kolgol;" 
Proverbs5:10 si ma nyoor kobaibaegei toek kimnateng'ung'; si ma tebee poisyoniguk che kiimeen kootap toondet; 
Proverbs5:11 si iriir let, ye kang'emak panyeeguk ak poortang'ung'," 
Proverbs5:12 ak imwa ile, “Tya weget ne ki awech kergong'yet, ak saset ne ki sas muguleldanyu kateunet!" 
Proverbs5:13 Ama agas iit kaneetikyuk, ama epchi iit piik che ki ineeta." 
Proverbs5:14 Nguno ko kaariikyi yaityet tugul eng' kwenutap tuiyet ak kayumetapkei.” 
Proverbs5:15 Ee peek che mi tereeng'ung', peek che rootei eng' keriingeng'ung'," 
Proverbs5:16 Tos kanyool koseergei kondametusyeguk po peek eng' olo tugul, ainoosyeguk po peek eng' ortinwek?" 
Proverbs5:17 Ingobunjin inyee inyegei, amat kobunji toek che mi kobooten." 
Proverbs5:18 Ingoberuurok kondametung'ung' po peek, ak paibaitune osotyotap ming'inateng'ung'," 
Proverbs5:19 uu kenyeleet ne karaaran ak sitwet ne tala. Ingoyamin kinaikyik kotugul, ak paibaitune chamyennyi kotugul." 
Proverbs5:20 Weeriinnyu, amu nee si ibaibaegei chepkugoniot, ak isuup tegetap chepkugoniot?" 
Proverbs5:21 Amu ortinwegap chii ko keerei Kamuktaindet ne Toroor ak koriibei mitainik tugul che po chiichooto. 
Proverbs5:22 Namei `kiptengekyot yaitwogikyik, ak keratee ineendet poroonigap tengektanyi." 
Proverbs5:23 Meei ama tinyei atep ne myee, ak petei amu ooindap perberyennyi." 
Proverbs6:1 Weeriinnyu, ngot iegu ne itononjini chiitap kokweng'ung', ngot ko kooyosye onamge eunek ak kipsagarin," 
Proverbs6:2 ye kagoriichin anyun ng'aleek che imwae, kagoratin ng'aleek che imwae," 
Proverbs6:3 Yai anyun niito, weeriinnyu, si isaruge, amu kagonamin eutap chiitap kokweng'ung'; ui iming'ingei, ak igaigai chiitap kokweng'ung'." 
Proverbs6:4 Megoochi konyeguk koru, anan konuuch kamismiseng'ung' po kong'." 
Proverbs6:5 Sarugei ko uu ye sarugei kenyeleet eng' kiplogotyot, ko uu toriityon ne sarugei eng' eutap namindetap toriitik." 
Proverbs6:6 Ui ye mi pirechet, inyee ne ii choriren; ibwaat ortinwekyik si iegu ne utaat." 
Proverbs6:7 Ma tinyei kirwoogindet, anan ne iyagi, anan pounindet," 
Proverbs6:8 ago konorchingei amitwogik eng' kemei, ak koyumi amitwogikyik eng' kesiisyo." 
Proverbs6:9 Ee chorirenoni, irue kot kotyanit? Ing'eete au eng' rwondong'ung'?" 
Proverbs6:10 Rwondo kitigin, kanuuget kitigin, namet kitigin ne po eunek si kinuuch," 
Proverbs6:11 eng' let konyonjin pananda ko uu rebindet, ak konyo rartaet ko uu chiito ne tinyei kariik." 
Proverbs6:12 Wendoti chii ne ma tilei kiy, chii ne ya, koibooti ng'aleek che po kamaaset," 
Proverbs6:13 ng'wegisye konyekyik, ak kong'alaale keelyekyik, ng'alaale moriikyik." 
Proverbs6:14 Mi mastaet muguleldanyi, chobei yaityet kotugul, koolei toiyet." 
Proverbs6:15 Cheei anyun ineendet nyalildanyi; ng'emaksei eng' chokyinet ama mi kiy ne kinyae. 
Proverbs6:16 Miitei tuguuk lo che wechei Kamuktaindet ne Toroor; ee, tuguuk tisap che wechei ineendet:" 
Proverbs6:17 konyegap menoteet, ng'elyepta ne mwaei lembech, ak eunek che tumdoi korotiik che ma tinyei tengek," 
Proverbs6:18 muguleldo ne chobei kabwaatutik che yaach, keelyek che chepchep korwochin yaityet," 
Proverbs6:19 paoryat ne ma po iman ne mwaei lembech, ak ineendet ne koolei toiyet eng' kwenutap tupchosyek." 
Proverbs6:20 Weeriinnyu, riip kayomisutyetap kwandang'ung', amemete kaneetisyetap kamenng'ung'." 
Proverbs6:21 Ratyi chooto muguleldang'ung' kotugul, ak iratyi kaating'ung'." 
Proverbs6:22 Si ye iwendoti, kondoun; ye irue, koriibin, ak ye ing'eete, kong'alaalun." 
Proverbs6:23 Amu kayomisutyet ko tait, ak ng'atuutyet ko lapkeiyet, ak kereetap kong' ne po katigonet ko ooreetap saboondo." 
Proverbs6:24 Riibin eng' kwondo ne ya, ee riibin eng' chemwaigutnatetap chepkugoniot." 
Proverbs6:25 Amegase myat eng' muguleldang'ung' karaaranindanyi, amengoriigenen konyekyik." 
Proverbs6:26 Amu ibeeti chepkugoniot chiito agoi kong'etyi kererutyet, ak cheeng'oti chepkugoniot koriich saboondo ne karaaran." 
Proverbs6:27 Tos imuuchi chii konamji maat tegeennyi, ama lalyo ngoroikyik?" 
Proverbs6:28 Tos imuuchi chii kotyegaat ng'etetyot, ama lalyo keelyekyik?" 
Proverbs6:29 Uu nooto chiito ne ibegei ak osotyotap chiitap kokwennyi; age tugul ne twaei ineendet koma kibagaaktoi puch. 
Proverbs6:30 Masasei piik choriindet, ngo choorso si kobiyo ye amei rubeet," 
Proverbs6:31 Ago ngot kenyoor, kogeeri konyil tisap, igoitoi tuguuk tugul che po koonnyi." 
Proverbs6:32 Ma tinyei naet chiito ne ibegei ak kwony; ineendet ne yaei nooto kong'emei saboondanyi. 
Proverbs6:33 Nyooru mook ak teweernateet; ama ki istoi kalilanennyi. 
Proverbs6:34 Amu ng'etkonda nereeknatetap manong'otyo, ama riiree ye yaaktai mugetuut." 
Proverbs6:35 Ma mage kiy kiit ne kityage; ma kigoigoi, agot ngigoochi tuguuk che chaang' che po kagaigaet." 
Proverbs7:1 Weeriinnyu, riip ng'aleekyuk, ak igonorchigei kayomisutikyuk." 
Proverbs7:2 Riip kayomisutikyuk si isap; riip kaneetisyennyu ko uu ye iriibe laptetap kondang'ung'. 
Proverbs7:3 Ratyi moriiguk, sirchi muguleldang'ung'." 
Proverbs7:4 Ileenji utaatyet, “Ii chepkamennyu,” ak iguure naet chepkamennyu ne po ooreet." 
Proverbs7:5 Si kobiit koriibin eng' chepkugoniot, eng' kwony ne imasat ne chemwai kuut." 
Proverbs7:6 Amu ki aiitite eng' tirisyetap koonnyu eng' tirisyennyu ne po segengeisyek," 
Proverbs7:7 ak ki ageer eng' kwenutap che abusanik, ak ki anyit eng' kwenutap neranik, neran ne ma tinyei naet," 
Proverbs7:8 kobunei ooreet ole neegitee luuitap kwonyooto, ak ki isup ooreet ne wendi koonnyi," 
Proverbs7:9 ko karatarat, ko kaimen, eng' imenindap kemout ak mesundeito." 
Proverbs7:10 Ki nyo anyun kwony kotuiye ineendet, kolaachigei ko uu chepkugonik, ng'aaliindet." 
Proverbs7:11 Polin ak ko ngelelyo, ma tononi eng' koonnyi:" 
Proverbs7:12 mi ooreet ra, komi tuun komoswek che paraen, ak saptoi eng' ole pesiap oor." 
Proverbs7:13 Konam anyun ineendet ak kong'utut, ak komwachi ineendet eng' nyiganateet koleenji," 
Proverbs7:14 “Atinye korosegap kagoochinoigap kaalyeet, kaayaakte rani tuguuk che kiga arorte." 
Proverbs7:15 Kaanyo anyun atorogun, kaanyo acheeng'in eng' kagiiletapkei, ak kaanyoorun." 
Proverbs7:16 Kaaiite ngoroik che po lelesta eng' itogunnyu, kobooto kitambaok che simormor che po usiisyegap Misiri." 
Proverbs7:17 Kaande nyamdutik itogunnyu keetiik che kiguure ahalim ak kinamon. 
Proverbs7:18 Nyoo kibaibaige kot koeech; ngibaibaige eng' chamyet. 
Proverbs7:19 Amu ma mi kaa manong'otyonnyu, kawo panda ne loo." 
Proverbs7:20 Kaip loletap fedhaisyek ma itu kaa agoi eng' kwenutap arawet.” 
Proverbs7:21 Eng' ng'aleekyik che chaang' che tangus, koterteer ineendet ichuuti `ineendet chiichooto eng' ng'aleekyik che po kagaigaet." 
Proverbs7:22 Isubi anyun `ineendet kwonyooto eng' yooto, ko uu eito ne ki kwerye kwo eng'seet, anan ko uu mugurek che kitigone ne perber," 
Proverbs7:23 kot kotoor kipchabet koennyi kosore. Uu toriityon ne choktoi kowendi mesteet, ma naei kole parei saboondanyi." 
Proverbs7:24 Ara anyun, werchu, ogasa, ak oepchi iit ng'aleek che amwae." 
Proverbs7:25 Amengotokyigei muguleldang'ung' ortinwekyik, amebet isup ortinwekyik." 
Proverbs7:26 Amu ki koluul che chaang' che ki kiguoten; ak chaang' kot piik tugul che ki kobar ineendet. 
Proverbs7:27 Koonnyi ko ooreet ne wendi ye mi che ki kobek, ne choorchingei kooriigap meet." 
Proverbs8:1 Tos ma kuursei utaatyet, ak tos ma twegu kaguiyet?" 
Proverbs8:2 Tonone paragutap komoswek che torooreen ye neegit ooreet, ole tuiyechin ortinwek;" 
Proverbs8:3 ole neegitee ormariichok ole kibunei kebendi nganaseet, polei miising' eng' kurgotik che kibunei kebendi oriit koleen" 
Proverbs8:4 okweek, ee piik, aguurok, ak kuursennyu ko koityi piik tugul." 
Proverbs8:5 Okweek che oo abusotiin, oguiye ng'omnateet; ak okweek che oo perber, oegu che tinyei muguleldo ne po naet." 
Proverbs8:6 Ogas, amu amwae tuguuk che po telunateet; ak mwaei kutinnyu tuguuk che po iman." 
Proverbs8:7 Mwaei kutinnyu imanda, ak wechei kutinnyu tengekto." 
Proverbs8:8 Po imanda ng'aleek tugul che amwae; ma mi kiy ne imaasat anan ko ne po ngelelnateet. 
Proverbs8:9 Kasoksei tugul eng' ineendet ne iguitos, ak po iman eng' icheeget che nyooru naet." 
Proverbs8:10 Taach kotigonennyu ne kata fedha; ak itaach naet kosiir thahabu che korooron. 
Proverbs8:11 Amu karaaran utaatyet kosiir koik che kiguure peninim; ak ma kirogendoi ng'omnateet tuguuk tugul che kimachei. 
Proverbs8:12 Anee, utaatyet, ne ki ayai naet koek ole amenye, ak anyooru naet ak ruchiinet." 
Proverbs8:13 Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko kewech yaityo. Aweche menoteet, kaeetetapkei ak ooreet ne ya, ak kutit ne imaasat." 
Proverbs8:14 Nenyu kirwooget ak utaatyet ne ititaat. Atinye naet ak atinye kamuget. 
Proverbs8:15 Laitorani laitorinik amu anee, ak irwoochi pounik eng' imanda." 
Proverbs8:16 Pounisyei pounik amu anee, ak piik che taagunotiin ko irwoochi komyee." 
Proverbs8:17 Achame che chama; ak nyoorwo che cheeng'a eng' kagiiletapkei. 
Proverbs8:18 Atinye mogornatosyek ak teegisto, mogornatosyek che tebyei ak imanda." 
Proverbs8:19 Korooron logoekyuk kosiir thahabu, ee thahabu che tiliileen, ak siirei kelunetap tuguukyuk fedha che korooron." 
Proverbs8:20 Awendotee ooreetap imanda, asubi ortinwegap imanda." 
Proverbs8:21 Agoochini konyoor poroteet icheeget che chama, ak anyiit chogenikwak." 
Proverbs8:22 Ki ami kobooto Kamuktaindet ne Toroor kobooch taunetap poisyennyi, kotom kobiit poisyonikyik che po keny." 
Proverbs8:23 Ki kiyaa abiit kobooch keny, kobooch taunet, kotom kobiit ng'wony." 
Proverbs8:24 Ki kisicha ye ki tomo kobiit rirosyek; ye ki tomo kobiit kondametusyek che rootune peek che chaang'. 
Proverbs8:25 Ye ki tomo kelumda tuloonook, ki kisicha ye ki tomo kobiit tuloonook che mengeechen," 
Proverbs8:26 Ye ki tomo koyai `ineendet ng'wony anan emotinwek, anan taunetap ng'ung'unyegap ng'wony." 
Proverbs8:27 Ki ami ye ki igimiti `ineendet kipsengwet, ye ki inde yiemutyet ole pooch rireet," 
Proverbs8:28 ye ki igimiti poolik eng' parak, ye kingo kimegitu kondametusyegap rireet," 
Proverbs8:29 ye ki inde nyanjet kiwotennyi, si ma siir peek ng'atuutyennyi. Ye ki ng'at lumeiywegap ng'wony," 
Proverbs8:30 ki kimi tuwai ko uu kiboityot ne ingen poisyet. Ak ki aboiboi ineendet peetuut age tugul, ki abaibai kotugul eng' tainnyi," 
Proverbs8:31 abaibaitune emennyi ne menyei piik, ak kimi poiboiyennyu eng' weeriigap piik." 
Proverbs8:32 “Ogasa anyun, werchu: amu iberuurotin icheek che riibei ortinwekyuk." 
Proverbs8:33 Ogas katigonet ak oegu che utaatiin, amoeesye." 
Proverbs8:34 Iberuurot chiito ne kasa, ne riipsei peetuut age tugul eng' kurgotikyuk, koogenisyei eng' tugatugigap kurgotikyuk." 
Proverbs8:35 Amu ineendet ne nyoorwo ko kanyoor saboondo, ak konyoor chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs8:36 Ago ineendet ne ma nyoorwo kong'emei saboondanyi; chamei meet tugul che wecho.” 
Proverbs9:1 Kigoteech utaatyet koonnyi, ki kowai tolochikyik tisap." 
Proverbs9:2 Kigoeny tuukyik ak ki koburuch divaikyik; Ki kochop amitwogik eng' mesennyi. 
Proverbs9:3 Ki koyookto tiibiikyik, kuursei eng' komoswek che torooreen miising' che po nganaseet koleen," 
Proverbs9:4 “Ingonyo yu age tugul ne abusat!” Mwachin chiito ne ma tinyei naet koleenjin," 
Proverbs9:5 “Nyoo, am amitwogikyuk, ak iee divaik che kaaburuch." 
Proverbs9:6 Omete abusnateet ak osapche, ak obendate ooreetap kaguiyet.”" 
Proverbs9:7 Nyooru teweernateet ineendet ne itigoni chotindet; nyooru tokisyet ne kerei kong' kiptengekyot. 
Proverbs9:8 Ameger kong' chotindet si ma wechin; kergong' chiito ne utaat si kochamin. 
Proverbs9:9 Ineet ne utaat si ko utaat miising'; ineet chiito ne po iman si kotesak eng' kaneetetapkei. 
Proverbs9:10 Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko taunetap utaatyet; ak naet ne kinae Ineendet ne Tiliil ko kaguiyet. 
Proverbs9:11 Amu tesoksei peetuusyeguk eng' anee, ak kotesak kenyiisyegap sabeeng'ung'." 
Proverbs9:12 Ngot ko ii utaat, ko ii utaat ne neng'ung', ak ngot ichotisyei, igeseni inyegei." 
Proverbs9:13 Polin kwondo ne perber; abusat, ama naei kiy." 
Proverbs9:14 Tebee kurgeetap koonnyi, tebee ng'echereet eng' komoswek che torooreen che po nganaseet," 
Proverbs9:15 si koguur che siirtoi, che maguseigong' eng' ortinwekwak," 
Proverbs9:16 “Ingonyo yu age tugul ne abusat!” Ak mwachin ineendet ne ma tinyei naet koleenjin," 
Proverbs9:17 “Anyiny peek che kechorei, ak korooron amitwogik che keamei eng' ung'oot.”" 
Proverbs9:18 Ago ma naei kole mi olooto che ki kobek; kole, mi toekyik rirosyegap ye mi che ki kobek." 
Proverbs10:1 Chu kalewenaigap Solomon: Iboiboi weeriit ne utaat kwanda, ago inyalili weeriit ne perber kamet." 
Proverbs10:2 Ma mi keluno konoraigap yaityet, ago saru imanda eng' meet." 
Proverbs10:3 Ma chamjin `Kamuktaindet ne Toroor saboondap ne po iman kotanui eng' rubeet, ago timdoi mageetap kiptengeginik." 
Proverbs10:4 Panani ne choriren, ago ibu mogornateet eutap ne igiiligei." 
Proverbs10:5 Ng'oom weeriit ne iyumi eng' kemei, ago ibu teweernateet weeriit ne ruei kegesisyei." 
Proverbs10:6 Tebee kaberuroik ne po iman, ago tuchei koroomnateet kutitap kiptengekyot." 
Proverbs10:7 Iberuurot kabwaatetap ne po iman, ago nunei kainetap kiptengeginik." 
Proverbs10:8 Taachei kayomisutik ne utaat eng' muguleldo, ago ibuti ne perber ne chaang' ng'aleek." 
Proverbs10:9 Ineendet ne wendote lititindo kowendote chametapkei, ago naoksei ineendet ne imaasi ortinwekyik." 
Proverbs10:10 Ibu arageneet ne ng'wegisye konda, ago ne kere kong' eng' nyiganateet koyaei kaalyeet." 
Proverbs10:11 Kondametutap saboon kutitap ne po iman, ago tuchei koroomnateet kutitap kiptengekyot." 
Proverbs10:12 Ing'eeti `suryet pooryosyek, ago tuchei `chamyet pistaosyek tugul." 
Proverbs10:13 Kinyoorchin kaguiyet kutitap chiito ne tinyei utaatyet, ago nyoljin kirokto patetap ineendet ne ma tinyei naet." 
Proverbs10:14 Konori piik che utaatiin naet, ago ng'emisyet ne neegit kutitap koseng'eng'it." 
Proverbs10:15 Mogornateetap mogoryot ko nganasennyi ne kiim, panandap kibananook ko ipchin ng'emisyet." 
Proverbs10:16 Poroteetap ne po iman ko tokyingei saboondo, ago melektap kiptengekyot ko tokyingei tengekto." 
Proverbs10:17 Miitei ooreetap saboondo ne riibei katigonet, ago mastoi chiito ne pagaktoi kereetap kong'." 
Proverbs10:18 Ineendet ne unyei weget kotinyei kutitap lembechek, ak ineendet ne mwaei ng'aleegap chemerereet ko perber." 
Proverbs10:19 Mabete pistoet ye mi ng'aleek che chaang', ago ng'oom ne siisei." 
Proverbs10:20 Uu fedhaisyek che korooron ng'elyeptap ne po iman, ago ma tilei kiy muguleldap kiptengekyot." 
Proverbs10:21 Paei piik che chaang' kutitap chiito ne po iman, ago pegu che perber amu ma tinyei naet." 
Proverbs10:22 Imogornoni `kaberuretap Kamuktaindet ne Toroor, ama testoi riirek." 
Proverbs10:23 Yaet yaitwogik ko uu ureryet eng' koseng'eng'inik, ak uu nooto utaatyet eng' chiito ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs10:24 Kiit ne iywei kiptengekyot ko nooto ne nyoonjin ineendet, ago kigoochin che po iman tuguuk che machei." 
Proverbs10:25 Ye siirto kipchurchuryet koma komi kiptengekyot, ago lumeiywot ne po koigeny chiito ne po iman." 
Proverbs10:26 Uu siki eng' kelek, ak uu iyeto eng' koonyek, uu nooto chiito ne choriren eng' icheek che iyooktoi ineendet." 
Proverbs10:27 Tesei peetuusyek kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ago kitilei kenyiisyegap kiptengeginik kong'ering'itu." 
Proverbs10:28 Kagasetapkei kamang'unetap che po iman, ago lusei kamang'unetap kiptengeginik." 
Proverbs10:29 Irimet ne kiim ooreetap Kamuktaindet ne Toroor eng' ne po iman, ago ng'emisyet eng' yaigap yaityo." 
Proverbs10:30 Ma koi ki isto ne po iman, ago ma menyei kiptengeginik emet." 
Proverbs10:31 Mang'une utaatyet kutitap ne po iman, ago kitilei ng'elyeptap ne imaasisyei." 
Proverbs10:32 Ingen kutitap ne po iman tuguuk che taagaksei, ago mwaei kutusweegap kiptengeginik ng'aleek che po kamaaset." 
Proverbs11:1 Wechei Kamuktaindet ne Toroor kerutyet ne ma po iman, ago chamei Kamuktaindet ne Toroor kerutyet ne po iman." 
Proverbs11:2 Ye nyo menoteet, konyo agine kalilanet, ago mi utaatyet ak che iming'inegei." 
Proverbs11:3 Indochin che po iman kagesunatennywa pogei, ago kamaasetap che yaei kaberberisyet ko ng'emei icheek." 
Proverbs11:4 Ma tilei kiy mogornatosyek eng' peetuutap nereegek, ago saruunisyei imanda eng' meet." 
Proverbs11:5 Indochin ne ititaat imandanyi eng' ooreennyi, ago ibuti kiptengekyot eng' tengektanyi." 
Proverbs11:6 Saru che po iman imandanywa, ago kinamei che yaei kaberberisyet eng' ng'aalseennywa." 
Proverbs11:7 Ye mee chiito ne kiptengekyot, kobet kamang'unennyi, ak lusei kamang'unetap piik che po tengek." 
Proverbs11:8 Kisaru ne po iman komong' eng' nyalilda, ak nyoonjin `kiptengekyot nyalilaata." 
Proverbs11:9 Ng'emei eng' kutinnyi, chiito ne ma iywei Kamuktaindet, chiitap kokwennyi, Ago kisaru che po iman eng' naet." 
Proverbs11:10 Ye poor che po iman, ko paibaitu nganaseet; ak ye lusyo kiptengeginik, ko piitu kagasetapkei." 
Proverbs11:11 Kitoroori nganaseet eng' perurtap che po iman: ago igabui `kutusweegap kiptengeginik nganaseet. 
Proverbs11:12 Ma tinyei ng'omnateet ne sasei chiitap kokwennyi, ago siisei chiito ne tinyei naet." 
Proverbs11:13 Ng'aanyei ung'ootik ineendet ne chaamsoti, ago riibei ng'olyoot ineendet ne tinyei Kabuuset ne po iman." 
Proverbs11:14 Ibutos piik eng' ole ma mi kandoiset ne po ng'omnateet, ago mi saruunet eng' ole mi kirwoogik che chaang'." 
Proverbs11:15 Nyooru nyalilda ne tononjin too, ago ineendet ne wechei tononjinet kotebee chametapkei." 
Proverbs11:16 Nyooru teegisto kwondo ne myee, teptoi piik che igilegei mogornatosyek." 
Proverbs11:17 Chiito ne tinyei rireenetapkei koyachin ne myee saboondanyi, ago chiito ne kolgol konyalili poortanyi." 
Proverbs11:18 Nyooru kiptengekyot melektap ng'aalseet, ago ineendet ne koolei imanda kotinyei melekto ne po iman." 
Proverbs11:19 Ineendet ne kimitu eng' imanda ko sabei, ak ineendet ne isubi yaityet ko mee ineegei." 
Proverbs11:20 Wechei `Kamuktaindet ne Toroor icheeget che imaasotin mugulelwek, paibai ineendet eng' che ititaatiin eng' ooreenywa." 
Proverbs11:21 Ma kimetoi iman chiito ne ya ama kibir, ago kisaru iyoteetap che po iman." 
Proverbs11:22 Kergei peteitap thahabu ne mi serutap tooreet, ak kwondo ne karaaran ne ma tinyei naet." 
Proverbs11:23 Magutigap che po iman ko myachen kityo; ago kamang'unetap kiptengeginik ko nereegek. 
Proverbs11:24 Mi ne igoitoi, ago tesoksei kosiir; ak komi ne etei miising' kosiir ne nyolu, ago ibu nooto pananda." 
Proverbs11:25 Nerei saboondap ne aiyeep, ak ne inagi chii peek kinagi agine." 
Proverbs11:26 Chubei `piik che etei peek, ago kiberuuri ne aldoi." 
Proverbs11:27 Ineendet ne cheeng'ei ne myee eng' kagiiletapkei, ko kacheeng' chameet, ago ineendet ne cheeng'ei yaityet, konyooru." 
Proverbs11:28 Ineendet ne imang'u mogornatosyekyik, kobuti, ago piitos che po iman ko uu sogoot ne tuon." 
Proverbs11:29 Ineendet ne inyalili koonnyi konyooru usoonet, ak koegu ne perber otwogindetap ne utaat." 
Proverbs11:30 Poisyonigap ne po iman ko keetitap saboondo; ago koroomnateet koolusi saboonwegap piik. 
Proverbs11:31 Ngot kigeerchin ne po iman eng' ng'wony, kotam nee anyun chiito ne ya ak ko kiptengekyot!" 
Proverbs12:1 Age tugul ne chamei atep ne myee kochamei naet, ago ineendet ne eesyoi kereetap kong' ko uu tyondo." 
Proverbs12:2 Nyooru chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor chiito ne myee, ago igikyin `Kamuktaindet ne Toroor chiito ne po chobutik che yaacheen." 
Proverbs12:3 Ma kimiitu chii eng' yaityo, amagoi kitut tigityotap che po iman." 
Proverbs12:4 Egu kwondo ne myee konditap manong'otyondennyi; ago kwondo ne ibu kalilanet ko uu nunateet eng' kawegap chiichooto. 
Proverbs12:5 Po iman kabwaatutigap che po imanda, ago ng'aalseet kirwoogutigap kiptengeginik." 
Proverbs12:6 Sapchin kotumda korotiik ng'aleegap kiptengeginik, ago saru icheek `ng'aleegap che po iman." 
Proverbs12:7 Kigabui kiptengeginik kot koma komi, ago tononi kootap che po iman." 
Proverbs12:8 Kilasu chii ko uu kiit ne tee ng'omnatennyi, ago kisasei ineendet ne tinyei muguleldo ne imaasat." 
Proverbs12:9 Kaigai ineendet ne kesasei ak kotinyei otwogindet, kosiir ineendet ne ichaugei ama tinyei amitwogik." 
Proverbs12:10 Riibei chiito ne po iman sabeetap kiyagikyik, ago kolgoleen rireenosyegap piik che yaach." 
Proverbs12:11 Nyooru amitwogik che chaang' chiito ne ibati korennyi, ago ineendet ne isubi tangoita koma tinyei naet." 
Proverbs12:12 Machei kiptengekyot mesteetap piik che yaach, ago yiei logoek tigityotap che po iman." 
Proverbs12:13 Mi mesteetap chiito ne ya pistoetap kutit, ago mang'une nyalilda chiito ne po iman." 
Proverbs12:14 Piyonyi chiito myeeindo eng' logoegap kutinnyi, ak kigeerchin chiito poisyonigap eunekyik." 
Proverbs12:15 Litit eng' ne perber ooreennyi ngo keerei, ago epchin iit kirwooget ineendet ne utaat." 
Proverbs12:16 Sip konaoksei nereegegap ne perber, ago unyei teweernateet chiito ne ng'oom." 
Proverbs12:17 Ineendet ne mwaei iman koboortoi imanda, ago iboortoi ng'aalseet paoryat ne ma po iman." 
Proverbs12:18 Ng'aleegap chii ne sartae ng'al ko uu rotwetap chok, ago ng'elyeptap ne utaat koibu chametapkei." 
Proverbs12:19 Ki kimiiti koigeny kutit ne po iman; ago po sait ne matya ng'elyepta ne mwaei lembech. 
Proverbs12:20 Mi ng'aalseet mugulelwegap che chobei yaityet, ago tinyei poiboiyet che mwaitoi kaalyeet." 
Proverbs12:21 Ma nyooru yaityet age tugul chiito ne po iman, ago nyiei yaityet kiptengeginik." 
Proverbs12:22 Wechei `Kamuktaindet ne Toroor kutit ne mwaei lembech, ago paibai ineendet eng' che poisyee iman." 
Proverbs12:23 Unyei naet chiito ne ng'oom, ago mwaitoi mugulelwegap che perber perberyo." 
Proverbs12:24 Pounisyei eutap ne igiilegei, ago kibirchin chiito ne choriren kobois." 
Proverbs12:25 Ing'uruuksei muguleldap chiito amu nyigiisindo ne tinyei, ago iboiboi muguleloto ng'olyoot ne myee." 
Proverbs12:26 Chiitap iman ko kandoindetap chiitap kokwennyi, ago ibeeti kiptengeginik ooreenywa." 
Proverbs12:27 Mawatani chiito ne choriren kiit ne kanyoor eng' logeet, ago tinyei chiito ne igiilegei tuguuk che po kamanuutyet ne oo." 
Proverbs12:28 Mi saboondo ooreetap imanda, ama mi meet eng' ooreennyi." 
Proverbs13:1 Epchin iit weeriit ne utaat katigonetap kwandanyi, ago ma kasei kereetap kong' chotindet." 
Proverbs13:2 Amei chiito ne myee eng' logoegap kutinnyi, ago amei koroomnateet saboondo ne yaei kaberberisyet." 
Proverbs13:3 Riibei saboondanyi ne riibei kutinnyi, ago nyooru ng'emisyet ne yaatei kutinnyi miising'." 
Proverbs13:4 Tinyei mageet saboondap ne choriren, ak ma nyooru kiy, ago nerei saboondap ne igiilegei." 
Proverbs13:5 Wechei chiito ne po iman lembechek, ago samisitu chiito ne ya ak konyooru teweernateet." 
Proverbs13:6 Imanda koriibei ineendet ne litit eng' ooreet, ago igabui yaityet kiptengekyot." 
Proverbs13:7 Mi ne yaegei koek mogoryo, ago ma tinyei kiy, ak mi ne yaegei koek kibanania, ago tinyei mogornateet ne oo." 
Proverbs13:8 Kityage saboondap chii mogornatosyekyik, ago ma kasei kibananook kamuiset." 
Proverbs13:9 Iluu miising' lapkeiyetap che po iman, ago kimisi taitap kiptengeginik." 
Proverbs13:10 Ibu `menoteet pooryeet kityo, ago mi utaatyet kobooto icheek che ng'ategei." 
Proverbs13:11 Ichuchugaksei mogornateet ne ki kinyooru eng' menoteet, ago tesoksei che po chiito ne iyumi ko tutigin." 
Proverbs13:12 Myani muguleldo eng' kamang'unet ne igaegei, ago ye isulda ma konato koek keetitap saboondo." 
Proverbs13:13 Age tugul ne sasei ng'olyoot koipchingei ng'emisyet, ago kigoochin melekto chiito ne iywei kayomiset." 
Proverbs13:14 Kondametutap saboon kaneetutigap che utaatiin, imuktachin chii koistoegei mestonogap meet." 
Proverbs13:15 Ibu chameet naet ne myee, ago uui ooreetap kaberberik." 
Proverbs13:16 Poisyee naet chiito age tugul ne ng'oom: ago iseeri ne perber perberyo. 
Proverbs13:17 Ibu kaimutyet kayooktoindo ne ya, ago egu chametapkei tononjinindet ne kiyani." 
Proverbs13:18 Nyooru pananda ak teweernateet ineendet ne eesyoi katigonet, ago nyooru teegisto ineendet ne epchin iit kereetap kong'." 
Proverbs13:19 Anyiny eng' saboondo mageet ne isuldaat, ago wechei che perber ngo istoegei yaitwogik." 
Proverbs13:20 Obendate ak piik che utaatiin asi iegu ne utaat, ago nyooru nyalilda chiito ne pendoti ak che perber." 
Proverbs13:21 Isubi `yaityet kiptengeginik, ago kigeerchin che po iman myeeindo." 
Proverbs13:22 Pagaakyin `chiito ne myee tuguukyik mochogoronikyik, ak kigonorchin chiitap iman mogornateetap kiptengekyot." 
Proverbs13:23 Mi amitwogik che chaang' eng' kabatisyetap kibananook, ago mi ne keng'emei amu ma mi imanda." 
Proverbs13:24 Wechei weeriinnyi ne ma pirei, ago ineendet ne chamei weeriinnyi kotigoni ko uu ye nyolu." 
Proverbs13:25 Amei ne po iman kot kobiyo saboondanyi; ago ma nyooru kiptengeginik che yamei. 
Proverbs14:1 Teechei koonnyi kwondo age tugul ne utaat, ago putei ne perber eng' eunekyik." 
Proverbs14:2 Iywei Kamuktaindet ne Toroor `ineendet ne wendote imanda, ago sasei Kamuktaindet ne Toroor `ineendet ne imaasat eng' ortinwekyik." 
Proverbs14:3 Miitei kutitap ne perber kirokto ne po menoteet, ago riibei kutusweekwak che utaatiin." 
Proverbs14:4 Tiliil piut ole ma mi tuuga, ago ibu chaang'indap rurutik `kimnateetap eeik." 
Proverbs14:5 Ma mwaei lembech paoryat ne kiyani, ago mwaei lembech paoryat ne ma po iman." 
Proverbs14:6 Cheeng'ei chotindet utaatyet ago ma nyooru, ago nyumnyum naet eng' ineendet ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs14:7 Ui ole mi chiito ne perber, amenyoorchini ineendet ng'olyootap naet." 
Proverbs14:8 Utaatyetap chiito ne ng'oom ko koguiyo ooreennyi, ago ng'aalseet perberindap che perber." 
Proverbs14:9 Chotei che perber ng'oogisto, ago mi myeeindo eng' kwenutap che po iman." 
Proverbs14:10 Ingen muguleldo ng'wanindanyi, ak ma tinyei toondet yamdao ak poiboiyennyi." 
Proverbs14:11 Kigabui kootap kiptengeginik, ago kiberuuri emaitap ne po iman." 
Proverbs14:12 Mi ooreet ne leen chiito litit, ago kagesunennyi ko ooreet ne tokyingei meet." 
Proverbs14:13 Riirei muguleldo agot ngo roryei, ak kagesunetap poiboiyet ko nyigiisindo." 
Proverbs14:14 Ineendet ne ichuchuchegei eng' imanda kobiyonyi ortinwekyik, ak che myach eng' muguleldo ko nyooru che nyoljin." 
Proverbs14:15 Ne abusat koyani ng'olyoo age tugul, ago ne ng'oom ko keerei komyee ole wendi." 
Proverbs14:16 Iyweisyei chiito ne utaat ak koistoegei yaityet, ago nereechi ne perber ak komeenei." 
Proverbs14:17 Ineendet ne sip konereechi koyaei tuguuk eng' perberyo, ak kiwechei chiito ne tinyei chobutik che yaacheen." 
Proverbs14:18 Perperyo ko poroteetap che abusotiin, ago ki laakyin che ng'oomen chepkuletap naet." 
Proverbs14:19 Ing'uruuksei che yaacheen eng' taitap che myachen, kong'uruuksei kiptengeginik eng' ormariichogap che po iman." 
Proverbs14:20 Kiwechei kibananiat, wechei agot chiitap kokwennyi, ago tinyei mogoryot choronok che chaang'." 
Proverbs14:21 Yaei tengekto chiito ne sasei chiitap kokwennyi, ago paibai ne riiree kibananook." 
Proverbs14:22 Tos ma yaei chalwok piik che chobei yaityet? Ago nyooru rireenet ak imanda che chobei myeeindo. 
Proverbs14:23 Tinyei kelunet poisyet age tugul, ago ibu pananda ng'aleek icheegei." 
Proverbs14:24 Chepkuletap che utaatiin ko mogornatosyekwak, ago perberindap che perber ko perberyo kityo." 
Proverbs14:25 Saru saboonwek paoryat ne po iman, ago ineendet ne mwaei lembech ko ng'wektoindet." 
Proverbs14:26 Mi kamang'unet ne kiim eng' kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ak nyooru lagokyik ole mwechin." 
Proverbs14:27 Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko kondametutap peegap saboon, si keistoegei mestonogap meet." 
Proverbs14:28 Toroornatetap laitoryat ko chaang'indap piikyik, ago ng'emisyetap pounindet ko ng'ering'indap piik." 
Proverbs14:29 Tinyei kaguiyet ne oo ineendet ne masartae nereek, ago tesei perberyo ineendet ne sip konereechi." 
Proverbs14:30 Saboondap poorto muguleldo ne tinyei chametapkei, ago nunatetap kawek ng'etkonda." 
Proverbs14:31 Iteweeri Yaindennyi ne usei kibananiat, ago konyiti Yaindennyi `ineendet ne riiree ne ma tinyei kiy." 
Proverbs14:32 Ki wiirchin ng'wony kiptengekyot amu poisyonikyik che yaach, ago tinyei kamang'unet ne po iman eng' meennyi." 
Proverbs14:33 Tebee utaatyet muguleldap ineendet ne tinyei kaguiyet, ago king'aanyei che mi mugulelwegap che perber." 
Proverbs14:34 Itoroori imanda poror, ago iteweeri tengekto poror age tugul." 
Proverbs14:35 Chamei laitoryat otwogindet ne poisyei eng' ng'omnateet, ago nereekyik ko ityin ineendet ne ibu kalilanet." 
Proverbs15:1 Istoi waluunet ne tala nereegek, ago ing'eeti ng'olyoot ne ng'waan nereegek." 
Proverbs15:2 Mwaei ng'elyeptap ne utaat naet ne litit, ago rong'u kutusweegap che perber perberyo." 
Proverbs15:3 Miitei konyegap Kamuktaindet ne Toroor komosta age tugul, kogeerei che yaacheen ak che myachen." 
Proverbs15:4 Keetitap saboondo ng'elyepta ne isoobisyei, ago ng'emei ngelelnateet saboondo." 
Proverbs15:5 Sasei ne perber katigonetap kwandanyi, ago nyooru ng'omnateet ineendet ne epchin iit kereetap kong'." 
Proverbs15:6 Miitei konoraik che chaang' kootap ne po iman, ago miitei nyalilda kelunaigap kiptengekyot." 
Proverbs15:7 Iyestoi naet kutusweegap che utaatyet, ago ma yaei ko uu nooto mugulelwegap che perber." 
Proverbs15:8 Wechei `Kamuktaindet ne Toroor tiseiywotap kiptengeginik, ago poiboenji saaetap che po iman." 
Proverbs15:9 Wechei `Kamuktaindet ne Toroor ooreetap kiptengekyot, ago chamei ne isubi imanda." 
Proverbs15:10 Mi kergong'yet ne ng'waan eng' ineendet ne metoi ooreet, ak meei ineendet ne wechei kereetap kong'." 
Proverbs15:11 Mi taitap Kamuktaindet ne Toroor ye mi che ki kobek ak ng'emisyet, siirei ne tya anyun mugulelwegap piik!" 
Proverbs15:12 Ma chamei chotindet keger kong', ma wendi ole mi che utaatiin." 
Proverbs15:13 Igoochin muguleldo ne igasegei togeet kobaibait, ago tanui `ine eng' arageneetap muguleldo." 
Proverbs15:14 Cheeng'ei naet muguleldap ineendet ne tinyei kaguiyet, ago kutusweegap che perber ko paegei perberyo." 
Proverbs15:15 Yaacheen peetuusyek tugul che po che kinyaliili, ago muguleldo ne igasegei ko igoorto ne po kotugul." 
Proverbs15:16 Kaigai tuguuk che matya kobooto kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, kosiir konoraik che chaang' kobooto nyalilda." 
Proverbs15:17 Kaigai keam ingweek eng' ole mi chamyet, kosiir eito ne akwai kobooto wegeet." 
Proverbs15:18 Ing'eeti chiito ne kipnereegia pooryeet, ago tisei pooryeet ineendet ne masartae nereek." 
Proverbs15:19 Uu ooreetap chiito ne choriren ng'ootweetap katook, ago paraitu ooreetap che po iman." 
Proverbs15:20 Iboiboi kwanda `weeriit ne utaat, ago sasei kamet chiito ne perber." 
Proverbs15:21 Perperyo ko poiboiyetap ne ma utaat, ago ilititi ortinwekyik chiito ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs15:22 Ma isuldoi chobutik eng' ole ma mi kirwooget, ago ki kimiti chobutichooto eng' ole mi kirwoogik che chaang'." 
Proverbs15:23 Paibaitu chii eng' waluunetap kutinnyi, ago ng'olyoot ne kimwaei eng' sait ne nyolu, ko karaaran ne tya!" 
Proverbs15:24 Wendi parak ooreetap saboondo eng' ne utaat, si kobiit koistoegei ye mi che ki kobek, eng' ng'wony oriit." 
Proverbs15:25 Itutu `Kamuktaindet ne Toroor kootap menotik, ago igimiti kiwotetap mosoget." 
Proverbs15:26 Chobutik che yaacheen ko tuguuk che kiwechei eng' Kamuktaindet ne Toroor, ago tiliileen ng'aleek che iboiboi piich." 
Proverbs15:27 Inyalili koonnyi `ineendet ne kipkeiyat agobo kelunaik, ago sabei ineendet ne wechei asoya." 
Proverbs15:28 Ruchin muguleldap ne po iman kiit ne wolu, ago rong'u kutusweegap kiptengeginik tuguuk che yaacheen." 
Proverbs15:29 Looe `Kamuktaindet ne Toroor kiptengeginik, ago kasei saautigap che po iman." 
Proverbs15:30 Iboiboi `lapkeiyetap koonyek muguleldo, igimiti kawek `ng'aleek che myach." 
Proverbs15:31 Itit ne kasei kereetap kong' ne po saboondo ko tebee kwenutap che utaatiin. 
Proverbs15:32 Ineendet ne eesyoi katigonet ko kasas saboondanyi, ago ineendet ne epchin iit kereetap kong' konyooru kaguiyet." 
Proverbs15:33 Katigonetap utaatyet ko kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor; ak indoi kaming'inetapkei eng' teegisto. 
Proverbs16:1 Poisyetap chii kochop muguleldanyi, ago punu `Kamuktaindet ne Toroor waluunetap ng'elyepta." 
Proverbs16:2 Tiliileen ortinwek tugul che po chii ye keerei, ago keerei `Kamuktaindet ne Toroor mugulelwek eng' karagendoet." 
Proverbs16:3 Igoochi Kamuktaindet ne Toroor `poisyoniguk kondochi, si kogimegitu kabwaatutiguk." 
Proverbs16:4 Ki yai Kamuktaindet ne Toroor tuguuk tugul ko uu ye kimakyin, ee agot che yaach ko ki yai agobo peetuut ne ya." 
Proverbs16:5 Kiit ne wechei Kamuktaindet ne Toroor ko muguleldo age tugul ne meenei, ne uu niito koma kimetoi ama kibir." 
Proverbs16:6 Ki undoi yaityet eng' rireenet ak iman, ak istoegei piik yaityet ye iywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs16:7 Ye iboiboi `ortinwegap chii Kamuktaindet ne Toroor, kogoochin kochamyo ak puunikyik." 
Proverbs16:8 Kaigai tuguuk che matya kobooto imanda kosiir kelunaik che chaang' kobooto kertaetap kong'. 
Proverbs16:9 Chobei muguleldap chii ooreennyi, ago indochin `Kamuktaindet ne Toroor kakwautikyik." 
Proverbs16:10 Punu kutitap laitoryat tiletap kirwooget ne po Kamuktaindet, malelei kutinnyi eng' kirwooget." 
Proverbs16:11 Po Kamuktaindet ne Toroor kerutyet ne po iman ak tuguuk che kigerisye; koik tugul che mi lolet che kigerisye ko poisyennyi. 
Proverbs16:12 Kiit ne kiwechei, ko laitorinik koyai tengekto. Amu ki kimiti laitornatet eng' imanda." 
Proverbs16:13 Poiboiyetap laitorinik kutusweek che po iman, ak kochamei icheek chii ne mwaei iman." 
Proverbs16:14 Uu nereegegap laitoryat piik che kiyooktoi che po meet, ago tisei chiito ne utaat." 
Proverbs16:15 Mi saboondo lapkeiyetap togeetap laitoryat; ak uu chamennyi poldetap ropta ne po let. 
Proverbs16:16 Karaaran anyun ne tya kenyoor utaatyet kosiir thahabu! Kaigai kelewen kaguiyet kosiir fedha. 
Proverbs16:17 Ooreet ne oo ne po piik che po iman ko koistoegei yaityet; riibei saboondanyi ne riibei ooreennyi. 
Proverbs16:18 Indoe `menoteet ng'emisyet, ak indoe `kachaunetapkei kabutet." 
Proverbs16:19 Kaigai ngetepto kaming'inetapkei kobooto kibananook, kosiir kepchei parunenik ak menotik." 
Proverbs16:20 Nyooru myeeindo ne epchin iit ng'olyoot, ak paibai age tugul ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs16:21 Ineendet ne ng'oom eng' muguleldanyi keguure ne utaat, ak tesei kaneetetapkei anyinyindap kutit." 
Proverbs16:22 Utaatyet ko kondametutap peegap saboon eng' ineendet ne tinyei, ago perberyo katigonet ne kitigoni che perber." 
Proverbs16:23 Ineeti muguleldap ne utaat kutinnyi, ak kotesyin kaneetetapkei kutinnyi." 
Proverbs16:24 Uu kumyat ng'aleek che iboiboi piich, anyinyen eng' saboondo ak chametapkei ne po kawek." 
Proverbs16:25 Mi ooreet ne leen chiito litit, ago kagesunennyi ko ortinwegap meet." 
Proverbs16:26 Poisyechin chii mageetap poisyet; amu ichirchiri kutinnyi ineendet. 
Proverbs16:27 Chobei yaityet chiito ne ma tilei kiy, ak miitei kutinnyi kiit ne uu maat ne peelsei." 
Proverbs16:28 Iseeri pooryeet `chiito ne imaasat, ak ibestos chaamindet choronok che eecheen." 
Proverbs16:29 Iboiboi `chiito ne koroom chiitap kokwennyi, ak komut eng' ooreet ne ma myee." 
Proverbs16:30 Chobei tuguuk che imaasotin `chiito ne kerei konyekyik; ibu yaityet `ineendet ne susei kutinnyi. 
Proverbs16:31 Chepkuletap toroornatet kalwalek; pitune ooreetap imanda. 
Proverbs16:32 Kaigai ineendet ne ma sartae nereek kosiir ne kiim, ak kaigai ineendet ne pou muguleldanyi kosiir ne luulei nganaseet." 
Proverbs16:33 Ki wiirchin parbaryat ngoryeet, ago punu `Kamuktaindet ne Toroor kirwooget tugul." 
Proverbs17:1 Kaigai kererutyet ne yaamaat kobooto kamuung'et, kosiir ko ne nyiitaat igoorto ak komi pooryeet." 
Proverbs17:2 Pou `otwogindet ne poisyee ng'omnateet weeriit ne ibu kalilanet, ak nyooru poroteet kobooto tupchosyek." 
Proverbs17:3 Po `tereet fedha che kitiliili, ak po `maat ne oo thahabu, ago Kamuktaindet ne Toroor ne tyemei mugulelwek." 
Proverbs17:4 Epchin iit `chii ne ya kutusweegap kiptengeginik; epchin iit kiplembechwet ng'elyepta ne ng'aalsei. 
Proverbs17:5 Age tugul ne chotei kibananiat ko chotei Yaindennyi, ineendet ne poiboitu ko kanyoor alage nyalilda koma kimetoi ama kibir." 
Proverbs17:6 Chepkuletap poisyek `mochogoronikwak, ak toroornatetap lagok `kwanisyekwak." 
Proverbs17:7 Ma nyooljin ng'aleek che korooron abusanet, kotam nee anyun kutit ne mwaei lembech, eng' pounindet." 
Proverbs17:8 Uu koita ne po kamanuutyet ne oo kitap asoya eng' taitap ineendet ne tinyei; poorei eng' ui tugul ole tokyingei. 
Proverbs17:9 Cheeng'ei chamyet ineendet ne tuchei pistoet; ago ineendet ne ibooti ng'aleek ko ibestos choronok che eecheen. 
Proverbs17:10 Chutei `kereetap ong' ineendet ne tinyei kaguiyet kosiir pirutik pogol eng' ne perber. 
Proverbs17:11 Cheeng'ei chiito ne ya pistoet kityo; ago kiyookyin `ineendet chiito ne kolgol. 
Proverbs17:12 Kaigai ketuiyee magalaluut ne kagirebe aarekyik, kosiir ketuiyee ne perber eng' perberyennyi." 
Proverbs17:13 Age tugul ne yaaktoi yaityet eng' ne myee, koma istoegei yaityet koonnyi." 
Proverbs17:14 Uu taunetap pooryeet ye kiyatei peek; omete anyun pooryeet kotom kobiit polateet. 
Proverbs17:15 Ineendet ne iityin imanda kiptengekyot ak ineendet ne igikyin chiitap iman; chooto tuwai ko che wechei Kamuktaindet ne Toroor. 
Proverbs17:16 Lyon anyun si kotinyei ne perber kiit ne ale utaatyet, ngot koma tinyei naet?" 
Proverbs17:17 Tinyei chorweet chamyet kotugul, ak kisichei ne tupcho ak chii agobo nyalilda." 
Proverbs17:18 Ma tilei kiy keyai kayasyoet, si koek tononjinindet eng' taitap chiitap kokwennyi." 
Proverbs17:19 Chamei pistoet ne chamei pooryeet, ak ineendet ne itoroori kurgennyi kocheeng'ei ng'emisyet." 
Proverbs17:20 Ma nyooru kiy ne myee ineendet ne imaasat muguleldo; ak ibutyin yaityet ne tinyei ng'elyepta ne imaasat. 
Proverbs17:21 Ineendet ne sichei ne perber konyooru arageneet; ak ma tinyei poiboiyet kwandap ne abusat. 
Proverbs17:22 Kerichek che myach muguleldo ne igasegei, ago iyaami kawek `saboondo ne katanui." 
Proverbs17:23 Eng' ung'oot kotaachei kiptengekyot kitap asoya, si komaas ortinwegap kirwooget." 
Proverbs17:24 Mi utaatyet taitap ineendet ne tinyei naet, ago mi konyegap ne perber agoi ole poochin ng'wony." 
Proverbs17:25 Weeriit ne perber ko arageneet eng' kwandanyi, ak ng'wanindo eng' ineendet ne kisichei." 
Proverbs17:26 Ma myee kinde fain ne ma tinyei leluut, anan kebir che taagunotiin agobo imandanywa." 
Proverbs17:27 Tinyei naet ne ma iseeri ng'aleekyik, ak tinyei kaguiyet `ineendet ne tinyei mugulel ne po muitaet." 
Proverbs17:28 Agot ne perber ye siisei, kiiti keele utaat; ye ker kutinnyi, kiit keele ng'oom." 
Proverbs18:1 Ineendet ne itabaanegei, kocheeng'ei magennyi ineegei, ak konereekyin chiichooto ng'omnateet ne ititaat." 
Proverbs18:2 Ma mage kiy ne perber kaguiyet, ago paibaitune kabartaetap kabwaatutikyik kityo." 
Proverbs18:3 Ye nyo kiptengekyot, konyo agine sasisyet, ak pwoonei kora teweernateet ak chotisyet." 
Proverbs18:4 Uu peegap keriing' ne loo ng'aleegap chii, ibaibai ko uu peegap kereruut ne rootei utaatyet." 
Proverbs18:5 Ma myee ketiytiy kiptengekyot, anan kimaas ne po iman eng' kirwooget." 
Proverbs18:6 Chutei kutitap ne perber ole mi tiyet, ak kuurei kutinnyi pireet." 
Proverbs18:7 Ng'emisyetap ne perber kutinnyi, ak mesteetap saboondanyi kutinnyi." 
Proverbs18:8 Uu tuguuk che anyiny ng'aleegap chaamindet, ak pendi moet." 
Proverbs18:9 Ineendet agine ne choriren eng' poisyennyi ko tupcho ak ng'emindet. 
Proverbs18:10 Irimet ne kiim kainetap Kamuktaindet ne Toroor; mwechin ne po iman ak konyoor chametapkei. 
Proverbs18:11 Mogornateetap mogoryot ko nganasennyi ne kiim, ak uu irimeet ne kooi eng' kabwaatutikyik." 
Proverbs18:12 Menei muguleldap chii kotom konyoor ng'emisyet, ak indoe kaming'inetapkei teegisto." 
Proverbs18:13 Ineendet ne wolu koma epchi iit, ko perberyo ak teweernateet eng' ineendet." 
Proverbs18:14 Igimiiti saboondap chiito nyalulnatennyi; ago imuuchi ng'oo komuita eng' arageneet? 
Proverbs18:15 Nyooru naet muguleldap ne utaat; ak cheeng'ei naet `ititap ne ng'oom. 
Proverbs18:16 Cheeng'jin konunet chiito poroindo, ak komutyi ineendet taitap piik che eecheen." 
Proverbs18:17 Ne sip kong'alaali, keleen po iman; ago nyoonei chii age kochuulei ng'aleekyik." 
Proverbs18:18 Iwong'u `kabeletapkei parbaryat, ak ioitos che irwookyingei." 
Proverbs18:19 Uui kosiir nganaseet ne kiim keeweech tupchet ne ki kinach, ak uu tiiyasyek che uu chooto temeleiywegap nganaseet." 
Proverbs18:20 Piyonyi moetap chii logoegap kutinnyi; piyonyi ineendet iyoteetap kutinnyi. 
Proverbs18:21 Miitei kimnateetap ng'elyepta, meet ak saboondo; ak amei logoekyik icheek che chamei." 
Proverbs18:22 Nyooru kiit ne myee age tugul ne nyooru osotyot ne ituni, ak nyooru chameet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs18:23 Poisyee kibananiat kagaigaosyek; ago wolu mogoryot kong'emei. 
Proverbs18:24 Cheeng'jingei ng'emisyet ineendet ne cheeng'ei choronok che chaang', ago mi chorweet ne namegei ak chii kosiir ng'eetap kamet." 
Proverbs19:1 Kaigai kibananiat ne wendote imanda, kosiir ne imaasat eng' ng'aleekyik ak ko perber." 
Proverbs19:2 Ma myee pekyinet ne ma tinyei naet, ak yaei tengekto ineendet ne sartae pandanyi." 
Proverbs19:3 Ng'emegei chiito eng' perberyennyi, ak konereekyin `ine Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldanyi." 
Proverbs19:4 Tesei choronok che chaang' `mogornateet; ago itabaanegei kibananiat `chorwennyi. 
Proverbs19:5 Ma kimetoi paoryatap lembech ama kibir; ak ma chilili ineendet ne mwaei lembechek. 
Proverbs19:6 Riirchin piik che chaang' myeeindap chiito ne tagunoot; ak chii age tugul ko chorweetap ineendet ne igoitoi konunoik. 
Proverbs19:7 Ngot ko wechei kibananiat `tupchosyekyik tugul, koistoegei anyun ne tya choronokyik! Nga isubi kogaigae icheek ng'aleek, koma nyooru." 
Proverbs19:8 Chamei saboondanyi ne nyooru utaatyet, nyooru myeeindo ineendet ne riibei kaguiyet." 
Proverbs19:9 Ma kimetoi paoryatap lembech ama kibir; ak lusei ineendet ne mwaei lembechek. 
Proverbs19:10 Ngot koma nyooljin `ne perber tuguugap talbisto, kotam nee anyun ngeele pou `otwogindet weeriigap laitoryat." 
Proverbs19:11 Ma sartae nereegek chiito ne ng'oom, ak egu toroornatennyi ye kasiirtoe pistoet." 
Proverbs19:12 Uu nereegegap laitoryat porisenetap ng'etuny; ago uu myeeindonyi rewoot ne mi susweek. 
Proverbs19:13 Weeriit ne perber ko nyalil eng' kwandanyi; ak polatetap osotyot ko uu peek che saitoi. 
Proverbs19:14 Koot ak mogornatosyegap chii ko poroteet ne punu kwanisyek; ago punu Kamuktaindet ne Toroor osotyot ne ng'oom. 
Proverbs19:15 Igoochin chiito chorirnatet rwondo ne nyigiis, ak amei rubeet chiito ne choriren." 
Proverbs19:16 Riibei saboondanyi ne riibei ng'atuutik, ago meei ne ma riibei ortinwekyik." 
Proverbs19:17 Ineendet ne riiree kibananiat ko kabesendochi Kamuktaindet ne Toroor, ak kiyaakyin ineendet kogeny eng' poisyennyi ne myee." 
Proverbs19:18 Kergong' weeriing'ung' kota komi kamang'unet; amat itil eng' muguleldang'ung' ile myee ngo mee. 
Proverbs19:19 Nyooru pireet chiito ne tinyei nereeknateet ne oo; amu ngot isaru ineendet, ko kanyooljin tuun isaru kogeny." 
Proverbs19:20 Epchi iit katigonet ak itaach kaneetisyet, si kobiit inyooru utaatyet eng' kagesuneng'ung'." 
Proverbs19:21 Mi chobutik che chaang' muguleldap chiito; ago tebyei katigonetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Proverbs19:22 Ki chamei chiito amu myeeindonyi; ak kaigai kibananiat kosiir kiplembechwet. 
Proverbs19:23 Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko saboondo iman; ne nyitat kamung'etap yametapkei, ma nyoonjin yaityet." 
Proverbs19:24 Indoi eunnyi sanit chiito ne choriren, agot kimnateet ne indoe kutinnyi koma tinye." 
Proverbs19:25 Pir sasindet, si koneetkei ng'omnateet ne abusat; ak iger kong' ineendet ne tinyei kaguiyet, si koguiyo naet." 
Proverbs19:26 Ibu kalilanet ak teweernateet, weeriit ne iseeri tuguugap kwandanyi ak koon kamennyi." 
Proverbs19:27 Weeriinnyu, ngot ko me kas kaneetisyet, kobeetenen ng'aleegap ng'omnateet." 
Proverbs19:28 Chotei kirwooget paoryat ne ma tilei kiy; ak lugui yaityet kutusweegap kiptengeginik. 
Proverbs19:29 Kichopchin kirwoogutik chotiik, ak kichopchin pataigap che perber pirutik." 
Proverbs20:1 Chotindet divaik, poliindet maiyek. ak ma utaat age tugul ne petei eng' maiyek." 
Proverbs20:2 Uu porisenetap ng'etundo kamuisetap laitoryat; ineendet ne tachei laitoryat koyachin saboondanyi tengekto. 
Proverbs20:3 Teegisto eng' chii ngo istoegei pooryeet; ago polei age tugul ne perber. 
Proverbs20:4 Ma chamei kobatis ineendet ne choriren eng' peetuusyegap kabatisyet; soomsooti anyun kegesisyei, ama nyooru kiy." 
Proverbs20:5 Uu rireet kirwooget eng' muguleldap chiito, ago siilei chiito ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs20:6 Iboortoi chii age tugul eng' piik che chaang' myeeindonyi; ago imuuchi ng'oo konyoor chiito ne kiyani? 
Proverbs20:7 Iberuurotin lagogap chiito ne po iman, ne wendote imandanyi." 
Proverbs20:8 Iseertoi yaitwogik tugul eng' konyekyik laitoryat ne tebee ng'echereetap kirwooget. 
Proverbs20:9 Ng'oo ne imuuchi komwa kole, “Kaatiliil muguleldanyu, aa tiliil, ma atinye tengek?”" 
Proverbs20:10 Ratilisyek che po ng'aalseet, ak tuguuk che kigerisye che po ng'aalseet; ko chooto tuguuk che wechei `Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs20:11 Naoksei lakweet eng' poisyonikyik, ngo tiliil poisyennyi anan ngo litit." 
Proverbs20:12 Ki yai `Kamuktaindet ne Toroor tuwai, itit ne kigastoe ak konda ne kigeertoe." 
Proverbs20:13 Amecham rwondo, si meegu kibananiat; kosu, si ibiye." 
Proverbs20:14 Mwaei alindet kole, “Ma tilei kiy, ma tilei kiy,” ago ye kakwo, kochoigei." 
Proverbs20:15 Mi thahabu ak chaang'indap koik che po kamanuut; ago ng'aleegap naet ko koita ne po kamanuutyet ne oo. 
Proverbs20:16 Nam ngoryeetap ineendet ne tononjin toondet; ak onam ineendet koek kaarorunet ne tononjin toek. 
Proverbs20:17 Anyiny eng' chii amitwogigap lembeita, ago ne matya konyi kutinnyi koik." 
Proverbs20:18 Ki kimiiti chobutyet age tugul eng' katigonet; ak iyai lugeet, icheeng' utaatyet." 
Proverbs20:19 Ng'aanyei ung'ootik ne ibooti ng'aleek; amat onamge anyun ak ineendet ne iberberisyei. 
Proverbs20:20 Age tugul ne sasei kwan anan kamet, kimisi tainnyi eng' mesundeito ne oo miising'." 
Proverbs20:21 Poroteetap tuguuk che kindii ne piitu eng' chokyinet koma kiberuuri eng' let. 
Proverbs20:22 Amat imwa ile, “Ageeri yaityet.” Igen Kamuktaindet ne Toroor, si kosaruun." 
Proverbs20:23 Wechei `Kamuktaindet ne Toroor ratilisyek che po lembech; ama myee kerutyetap lembech. 
Proverbs20:24 Indochin `Kamuktaindet ne Toroor kakwautigap chii; imuktoi ano anyun chii koguiyo ooreennyi? 
Proverbs20:25 Mesteet eng' chii kosartae kole, “Tiliil,” ak ye kagoyai kayasyosyek, koteebat." 
Proverbs20:26 Iyestoi laitoryat ne utaat kiptengeginik, ak kotuei icheek eng' kiit ne kituisye." 
Proverbs20:27 Tait ne po Kamuktaindet ne Toroor saboondap chii, ne isyachi tuguugap ke." 
Proverbs20:28 Riibei `rireenet ak iman laitoryat, ak kogimiti rireenet ng'echerennyi ne po laitornatet." 
Proverbs20:29 Toroornatetap murenik ko kimnateennywa, ak karaaranindap poisyek kalwalek." 
Proverbs20:30 Iundoi yaitwogik pirutik che ng'woneen, ak itiliili pirutik agoi kebeberwegap oriit." 
Proverbs21:1 Uu ainoosyek muguleldap laitoryat eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor; imuti kotokyigei oldo tugul ole machei. 
Proverbs21:2 Leen chii po iman poisyonikyik tugul, ago keerei `Kamuktaindet ne Toroor mugulelwek eng' karagendoet." 
Proverbs21:3 Keyaei iman ak kirwooget, ko taachaksei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor kosiir korosyot." 
Proverbs21:4 Koonyek che tinyei menoteet ak muguleldo ne meenei, agot taitap kiptengeginik ko tengekto kityo." 
Proverbs21:5 Tokyingei chaang'indo kityo kabwaatutigap che igiilegei; ago panani age tugul ne sartae. 
Proverbs21:6 Ye kinyooru konoraik eng' lembeita ko uu kibungweret ne ki wiirchin komosi ak komosi ak uu mesteetap meet. 
Proverbs21:7 Oone kiptengeginik koroomnatennywa, amu eesyoi ichek koyai ne myee." 
Proverbs21:8 Kunuur miising' ooreetap ineendet ne laei ng'oogisto, ago atebetap ne tiliil ko litit poisyennyi." 
Proverbs21:9 Kaigai kemeny taban eng' koot parak, kosiir kemeny koot ne oo ak kwondo ne poliin." 
Proverbs21:10 Machei yaityet saboondap chiito ne ya; ma nyooru chameet chiitap kokwennyi eng' tainnyi. 
Proverbs21:11 Ye kibir chotindet, konyooru utaatyet koseng'eng'; ak ye kineet ne utaat, kotaachei naet." 
Proverbs21:12 Ibwaati chiitap iman kootap kiptengekyot; ole kigabuitoi kiptengeginik eng' ng'emisyennywa. 
Proverbs21:13 Ineendet ne timei itiikyik ye riirei kibananiat, koriirei agine ago ma kasyin chii." 
Proverbs21:14 Imisi nereegek konunotyot ne ki koonu eng' ung'oot, ak imisi nereegek che ng'woneen asoya." 
Proverbs21:15 Poiboiyet eng' chiito ne po iman koyai kirwooget; ago kaimetapkei eng' yaigap tengekto. 
Proverbs21:16 Imuunyi eng' tuiyetap che ki kobek chiito ne mastoi eng' ooreetap kaguiyet. 
Proverbs21:17 Egu kibananiat chiito ne chamei ureryet, ma egu mogoryot ineendet ne chamei divaik ak mwanik." 
Proverbs21:18 Egu kiptengekyot ne kityage ne po iman; ak kogeeri kaberberindet che po iman. 
Proverbs21:19 Kaigai kemeny surkwen, kosiir kemeny ak kwondo ne polei ak konereechi." 
Proverbs21:20 Miitei konoraik che po kamanuutyet ne oo ak mwanik eng' meng'ootetap ne utaat, ago amei konoraikyik kobek chiito ne perber." 
Proverbs21:21 Ineendet ne isubi imanda ak chamyet, konyooru saboondo, imanda ak teegisto." 
Proverbs21:22 Laanyei chiito ne utaat nganaseetap che kiimeen, ak kobut kimnateetap kamang'unennyi." 
Proverbs21:23 Age tugul ne riibei kutinnyi ak ng'elyeptanyi koriibei saboondanyi si ma nyoor nyalilwogik. 
Proverbs21:24 Kiguure chotindet chiito ne meenei ak kochaugei, poisyei ineendet eng' kaeetetapkei ne po menoteet." 
Proverbs21:25 Parei chiito ne choriren magennyi; amu eesyoi eunekyik kobois. 
Proverbs21:26 Mi ne kasei myat eng' keiyandit peet komugul; ago igoitoi ne po iman ama etei. 
Proverbs21:27 Kiit ne kiwechei korosyotap kiptengeginik, kotam nee anyun ye ibu korosyondonooto kotinyei kabwaatutik che yaach." 
Proverbs21:28 Lusei paoryat ne po lembech, ago ng'alaali ng'aleek che tebyei keny chiito ne kasei." 
Proverbs21:29 Iuuiiti togeennyi chiito ne ya, ago chobei ortinwekyik chiito ne po iman." 
Proverbs21:30 Ma mi utaatyet, anan kaguiyet, anan kirwooget, ne kirindoi Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs21:31 Choboksei paraisiit agobo peetuutap lugeet, ago po katerteeret Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs22:1 Kaigai kelewen kainet ne myee kosiir mogornatosyek che chaang'; kaigai kelewen myeeindo ne po chamyet kosiir fedha ak thahabu. 
Proverbs22:2 Ni ne amdoi mogoreek ak kibananook: Kamuktaindet ne Toroor yaindetap icheek tugul. 
Proverbs22:3 Keerei chiito ne ng'oom yaityet ak kounygei; ago siirtoi abusanik ak konyoor nyalilda. 
Proverbs22:4 Melektap kaming'inetapkei ak kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ko mogornatosyek, teegisto ak saboondo." 
Proverbs22:5 Mi katook ak mestonok ooreetap chiito ne imaasat; looitune chooto ineendet ne riibei saboondanyi. 
Proverbs22:6 Ineet lakweet koosup ooreet ne nyolu kobun, ak ma pagaaktoi agot ye kagoosit." 
Proverbs22:7 Ko uu ye pou `mogoryot kibananook, ko otwogindetap chiito ne pesendoi, ne peseni." 
Proverbs22:8 Ineendet ne koolei tengekto kogesei nyalilda, ak petei kirokto ne po nereeknatennyi." 
Proverbs22:9 Kiberuuri chii ne aiyeep, amu igoochin amitwogikyik kibananiat." 
Proverbs22:10 Oon chotindet, si kobet polateet, ee, siisei pooryeet ak teweernateet." 
Proverbs22:11 Ineendet ne chamei tiliilindap muguleldo ak myeeindap kutinnyi ko egu anyun laitoryat chorwennyi. 
Proverbs22:12 Riibei konyegap `Kamuktaindet ne Toroor ineendet ne tinyei naet, ago igabui ng'aleegap chiito ne kaberberindet." 
Proverbs22:13 Mwaei chiito ne choriren kole, “Mi ng'etundo saang'! Kibara eng' ooreet.”" 
Proverbs22:14 Keriinget ne loo kutitap chepkugoniot; ibutyin yooto ineendet ne nereekyin `Kamuktaindet ne Toroor. 
Proverbs22:15 Ki kiratyi perberyo muguleldap lakweet; ago oonei kirokto ne po kergong'yet kolooit eng' ineendet. 
Proverbs22:16 Ineendet ne usei kibananiat si kotesak tuguukyik, ak kogoochin tuguuk mogoryot, koegu kibananiat." 
Proverbs22:17 Ep iit, si kobiit igas ng'aleegap piik che utaatiin, ak itokyi muguleldang'ung' naennyu." 
Proverbs22:18 Amu myee ngot iriip eng' oriing'ung', ngo kimegitu tugul eng' kuting'ung'." 
Proverbs22:19 Si kobiit imang'u Kamuktaindet ne Toroor, kaaboorun rani chuuto, ee, kaaboorun." 
Proverbs22:20 Tos ma asirun tuguuk che korooron che po kirwoogutik ak naet. 
Proverbs22:21 Kogoonin inai imanitap ng'aleegap iman, si kobiit imuuch iwolji ng'aleegap iman icheek che koiyoogun?" 
Proverbs22:22 Amat irebe kibananiat amu panan, anan ius eng' ormariich ne kinyaliili." 
Proverbs22:23 Amu ng'alaaldochin `Kamuktaindet ne Toroor icheek, ak koluul saboonwegap icheek che luulei." 
Proverbs22:24 Amenam chorwandit ak chiito ne nereechi, amat obendate ak chiito ne tinyei nereegek," 
Proverbs22:25 si meneetkei ortinwekyik, ak inyooru mesteet ne po saboondang'ung'." 
Proverbs22:26 Amat iegu agenge eng' icheek che iyastos konamegei eunek, anan agenge eng' icheek che tononjin piik agobo pesenaik." 
Proverbs22:27 Ngot ko metinye che iyaaktoe, ko amu nee anyun si koibenen itogung'ung'?" 
Proverbs22:28 Ameiste kiwoteet ne po keny, ne kichobei kwanisyeguk." 
Proverbs22:29 Tos igeere chiito ne igiiljingei poisyennyi? Tononi ineendet eng' taitap laitorinik; ma tononi eng' taitap piik che ma taagunotiin. 
Proverbs23:1 Ye oamisye ak pounindet, komeutye ile omi ak ng'o." 
Proverbs23:2 Ngo ii kipkeiya, inde rotweet moktang'ung'." 
Proverbs23:3 Amat imach amitwogigap pounindet che anyiny; amu imuuch kaberberin amitwogichooto. 
Proverbs23:4 Ngot itinye utaatyet ne ititaat; komeimigei ile asi iegu mogoryo. 
Proverbs23:5 Ye iyaat konyeguk igeer, koma komi? Amu yachingei mogornateet kebebaik, tirireni ko uu kipsiichit kotokyingei parak." 
Proverbs23:6 Ameam amitwogigap ineendet ne tinyei kong' ne ya, amemach amitwogikyik che anyiny," 
Proverbs23:7 amu uu ineendet kabwaatutikyik. Leenjinin, “Amisye ak ieeise!” ago ma mi muguleldanyi kobooten." 
Proverbs23:8 Ing'ung'u kererutyet ne keam, ak kobetyo ng'aleeguk che anyiny." 
Proverbs23:9 Amat ing'alaal kogasei ne perber; amu sasei utaatyetap ng'aleeguk. 
Proverbs23:10 Ameiste kiwoteet ne po keny; anan irep mbareenigap che ma tinyei kwanisyek," 
Proverbs23:11 amu kiim katyagindennywa; tononjin icheek eng' ng'aleek kogirindoin. 
Proverbs23:12 Igoochi muguleldang'ung' kaneetisyet, ak igoochi itiiguk kogas ng'aleegap ng'omnateet." 
Proverbs23:13 Ameesye igerkong' lakweet, amu ma meei ngibir." 
Proverbs23:14 Piree kirokto, si isaru saboondanyi eng' ye mi che ki kobek." 
Proverbs23:15 Weeriinnyu, ngo utaat muguleldang'ung', ko paibai agine muguleldanyu." 
Proverbs23:16 Eng' iman koboiboitu muguleldanyu, ye kemwa tuguuk che po iman." 
Proverbs23:17 Amat koam ng'etkong' muguleldang'ung' agobo kiptengeginik, ago konyit Kamuktaindet ne Toroor peetuut komugul." 
Proverbs23:18 Amu miitei iman melekto, ama ki istoi kamang'uneng'ung'." 
Proverbs23:19 Kas anyun, weeriinnyu, ak isich utaatyet, ak indochi muguleldang'ung' eng' ooreet." 
Proverbs23:20 Amotebi ak eeigap divaik, kobooto kipkeinik che amei panyeek." 
Proverbs23:21 Amu egu ponoonik kibogitinik ak kipkeinik, ak ilaakyin rwondo chiito mararenik." 
Proverbs23:22 Epchi iit kwandang'ung' ne kisichin, amesas komet ko kagoosit." 
Proverbs23:23 Al imanit, amealde, ee, al utaatyet, kaneetisyet ak kaguiyet." 
Proverbs23:24 Paibaitu miising' kwandap ne po iman, ak ineendet ne sichei lakweet ne utaat, kobaibaitune ineendet." 
Proverbs23:25 Ingogaskei kwandang'ung' ak kamenng'ung', ingobaibait kamenng'ung' ne kisichin." 
Proverbs23:26 Weeriinnyu, koono muguleldang'ung', ingobaibaitune konyeguk ortinwekyuk." 
Proverbs23:27 Amu keriinget ne loo chepkugoniot, keriinget ne mariich kwondo ne ma neng'ung'." 
Proverbs23:28 Ee saptoi ko uu rebindet, ak kotesei kaberberik eng' piik." 
Proverbs23:29 Ng'oo ne riirei koleen, Pwo! Ng'oo ne arageni? Ng'oo ne polei? Ng'oo ne ing'unyng'unyi? Ng'oo ne ki kiguoten puch? Ng'oo ne piriireen koonyek?" 
Proverbs23:30 Icheek che eei divaik agoi, icheek che cheeng'oti maiyek che purugotin." 
Proverbs23:31 Ameiit maiyek ye kagobiriritu, ye taagu itoondanyi eng' kigombet, ye rektoi komyee." 
Proverbs23:32 Eng' let kosus ko uu ereneet, ak kouut ko uu melmeldo." 
Proverbs23:33 Keerei konyeguk karusyek, ak komwa muguleldang'ung' tuguuk che imaasotin." 
Proverbs23:34 Ee, iigeitu ineendet ne rue nyanjet kween, anan ko uu ineendet ne rue toloitap moinget." 
Proverbs23:35 Ile, “Kagokwera, ago ma ama kiy, kagobira, ama agas. Agosu au, si acheeng'at kogeny?”" 
Proverbs24:1 Amat koamjin ng'etkong' piik che yaacheen, anan imach otebi ak icheek;" 
Proverbs24:2 amu ineetegei mugulwekwak usiisyet, ak mwaei kutusweekwak che yaacheen." 
Proverbs24:3 Kiteege koot utaatyet, ak ki kimite kaguiyet;" 
Proverbs24:4 ak eng' naet kinyiiti kooriik che po oriit che po koyooto eng' mogornatosyek tugul che po kamanuutyet ne oo ak ko myachen. 
Proverbs24:5 Kiim chiito ne utaat kosiir chii ne kiim; ak kiim chiito ne tinye naet kosiir ne tinye kimnateet; 
Proverbs24:6 amu iyae lugeeng'ung' eng' kandoet ne po utaatyet, ak piitu saruunet eng' chaang'indap kirwoogik." 
Proverbs24:7 Toroor utaatyet eng' ne perber; eng' kurgat koma yaatei kutinnyi. 
Proverbs24:8 Ineendet ne chobei koyai yaityet keguure ineendet chii ne ya. 
Proverbs24:9 Tengekto kabwaatutigap ne perber; ak wechei `piik chotindet. 
Proverbs24:10 Ngot itanui eng' peetuutap nyalilda ko ming'in kimnateng'ung'. 
Proverbs24:11 Saru icheek che kimuti koba meet, ak iet che kimachei kebar." 
Proverbs24:12 Ngot imwa ile, “Keero, ma ki nai niito!” Tos ma ibwaati niito ineendet ne keerei mugulelwek eng' karagendoet? Tos ma naei ng'olyoondoniito ineendet ne riibei saboondang'ung'? Ak tos ma igeerchin chii age tugul ko uu poisyennyi?" 
Proverbs24:13 Weeriinnyu, am kumyat, amu myach; kobooto masamek, amu anyiny ye ichamchami." 
Proverbs24:14 Inae anyun ile anyiny utaatyet eng' saboondang'ung'; ngot inyooru nooto, kobiitu anyun melekto, ama ki istoi kamang'uneng'ung'." 
Proverbs24:15 Amesapchi ko uu kiptengekyot meng'ootetap chiito ne po iman; ameluul ole imuung'ee ineendet; 
Proverbs24:16 Amu ibuti chiito ne po iman konyil tisap, ak kong'eet kogeny; ago igabui nyalilda kiptengeginik." 
Proverbs24:17 Amat ibaibaitu ye ibut punyondeng'ung', amat kogaskei muguleldang'ung' ye kagiwiirta ineendet," 
Proverbs24:18 si ma keer nooto Kamuktaindet ne Toroor, ak konyit, ak koistoe ineendet nereegekyik." 
Proverbs24:19 Amengonyitin che yaei yaityo; anan koamjin ng'etkong' kiptengeginik; 
Proverbs24:20 amu ma nyooru melekto chiito ne ya; kimisi tait ne po kiptengeginik. 
Proverbs24:21 Weeriinnyu, konyit Kamuktaindet ne Toroor ak laitoryat, amonamge ak icheeget che walaksei;" 
Proverbs24:22 amu piitu nyalildanywa kochogu. Ak ng'oo ne ingen ng'emisyetap icheeget tuwai? 
Proverbs24:23 Chuuto ak icheek ko ng'aleegap che utaatiin. ma myee ketiytiy piik eng' kirwooget. 
Proverbs24:24 Ineendet ne mwachin kiptengekyot, koleenjin, “Ii po iman,” kochubei `piik ineendet, wechei pororyosyek ineendet." 
Proverbs24:25 Ago igasegei che kere kong' ineendet, ak nyoonjin icheek kaberuret ne myee." 
Proverbs24:26 Ng'ututisyei ineendet ne wolu ne po iman. 
Proverbs24:27 Chop poisyeng'ung' eng' ole po saang', chopchigei kiy age tugul eng' mbar; yeityo iteech koong'ung'." 
Proverbs24:28 Amat iegu paoryat igirinde chiitap kokweng'ung' puch, amat ing'aalse eng' kuting'ung'." 
Proverbs24:29 Amat imwa ile, “Ayachini ineendet ko uu ye kagoyaiywo; ageerchini chiichooto ko uu poisyennyi.”" 
Proverbs24:30 Ki abun mbareetap chiito ne choriren, ak ole neegitee mbareetap sabibuk ne po chiichooto ma tinyei naet;" 
Proverbs24:31 Ak keero, ki kobitye katook mbareet tugul; ak ki tuch siwek yooto tugul, ak ki kobutok inatunnyi ne po koik." 
Proverbs24:32 Ki ageer anyun ak abwaat miising'; ki ageer, ak ki anyooru kaneetisyet." 
Proverbs24:33 Rwondo kitigin, kanuuget kitigin, arung'et kitigin ne po eunek eng' rwondo," 
Proverbs24:34 konyonjin anyun panandang'ung' ko uu rebindet, ak konyonjin rubeet ko uu chiito ne tinyei kariik." 
Proverbs25:1 Kalewenaigap Solomon chuuto ak icheek, che kisirei piigap Hezekiah laitoryatap Judah." 
Proverbs25:2 Toroornatetap Kamuktaindet kouny kiy, ago toroornatetap laitorinik kocheeng' ng'olyoo age tugul." 
Proverbs25:3 Ko uu ye ma isiagaksei toroorindap kipsengwet, ak looindap ng'wony, ko uu nooto agine mugulelwegap laitorinik." 
Proverbs25:4 Kenende michikyigek eng' fedha, si kobiit tereet ne po katiliilindetap fedha." 
Proverbs25:5 Iste kiptengekyot eng' taitap laitoryat, si ki kimiit eng' imanda ng'echerennyi ne po laitornatet." 
Proverbs25:6 Amelasuge eng' taitap laitoryat, anan itonon eng' komostap piik che eecheen." 
Proverbs25:7 Amu kaigai ngeleenjin, “Togosu,” kosiir kiming'inin eng' taitap pounindet, Kiit ne kaigeer eng' konyeguk." 
Proverbs25:8 Amat isip iyai pooryeet, si ma petun kiit ne iyae eng' let, ye kagoteweerin chiitap kokweng'ung'." 
Proverbs25:9 Orwooch ak chiitap kokweng'ung' ineegei, amat ing'aany ung'ootyetap chiito age;" 
Proverbs25:10 si ma iteweerin ineendet ne kasei, ak konamin teweernateng'ung'." 
Proverbs25:11 Ng'olyoot ne kemwaei eng' sait ne nyolu ko uu logoegap thahabu che mi kerebonigap fedha. 
Proverbs25:12 Uu munaiyetap itit ne po thahabu, ak lelestap thahabu che korooron, kotigonindet ne utaat ne kere kong' itit ne kase iit." 
Proverbs25:13 Uu kaitityetap teluji eng' peetuusyegap kesisyet, chiito ne kiyooktoi ne kiyani, eng' icheek che iyooktoi ineendet; amu igoigoi saboonwegap kiptainikyik." 
Proverbs25:14 Uu poolik ak usoonet ne ma tinyei ropta, ne ilasunegei konunoikyik eng' lembech." 
Proverbs25:15 Kigoigoi kirwoogindet eng' muitaet ne oo, ak iriei ng'elyepta ne tala kowet." 
Proverbs25:16 Ngot inyooru kumyat, iam che tee che yamin; si mebiye ak ing'ung'u." 
Proverbs25:17 Ametyech kootap chiitap kokweng'ung' kotugul; si ma ng'et agobo inyee ak kosasin. 
Proverbs25:18 Chiito ne paoryanjin chiitap kokwennyi eng' lembech ko kergei ak kiriswet, ak rotwetap chok, ak kipchabet ne ng'atip." 
Proverbs25:19 Uu keldet ne kigoil, ak keeldo ne ki kobunuk kamang'unet ne kimang'u chiito ne ma kiyani eng' peetuutap nyalilda." 
Proverbs25:20 Ineendet ne tyenjin tyenwogik muguleldo ne nyigiis ko uu chiito ne ireegu ngoryeet eng' peetuusyegap kaitityet, ak ko uu siki che kiroong'jin moet." 
Proverbs25:21 Ngo am rubeet punyondeng'ung', ibai; ak ngo am melel, inage koe;" 
Proverbs25:22 amu irurukyini ng'etetyot metinnyi, ak kogeerun Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs25:23 Ibu ropta usoonetap murot kaataam, ibu ko uu nooto chemerereet nereegek." 
Proverbs25:24 Kaigai kemeny taban eng' koot parak, kosiir kemeny koot ne oo ak kwondo ne poliin." 
Proverbs25:25 Uu peek che kaitit eng' ne amei melel, logoiywek che myach che punu emet ne loo." 
Proverbs25:26 Uu kondap peek ne kanyi ng'atatyat anan kondametutap peek ne tururot chiito ne po iman ne igoochingei kiptengekyot. 
Proverbs25:27 Ma myee keam kumyat ne oo; anan kocheeng'jingei chii teegisto ne siirtoot. 
Proverbs25:28 Uu nganaseet ne kigebut, ne ma tinyei irimeet chiito ne ma riibegei." 
Proverbs26:1 Ko uu ye ma namegei teluji ak kemeut, ama namegei ropta ak peetuusyegap kesisyet, ko uu nooto, ma nyooljin teegisto chii ne perber." 
Proverbs26:2 Ko uu ye ma ombenoti puch chepkelembut, anan ko uu ye ma tirirenoti puch kibiswet, ko uu nooto, ma namei chii chubisyet ne po puch." 
Proverbs26:3 Ko uu ye po `kipchoritiit paraisiit, ak ko uu ye po `karnetap kutit sigiryet, ko uu nooto, po `kirokto chiito ne perber." 
Proverbs26:4 Amewolji ne perber ko uu perberyennyi, si meige ineendet aginye." 
Proverbs26:5 Wolji ne perber ko uu perberyennyi, si ma iitkei ineendet kole utaat eng' losennyi pogei." 
Proverbs26:6 Ineendet ne iyooktoe ng'olyoot chiito ne perber ko uu ye tilei keelyekyik anan koeei ng'emisyet. 
Proverbs26:7 Ko uu ye songinindos keelyegap ne ing'wali; ko uu nooto kalewenet eng' kutusweegap che perber. 
Proverbs26:8 Ineendet ne igoochin teegisto chiito ne perber, ko uu chiito ne indoi koita porowet ne ki wiirtoisye." 
Proverbs26:9 Uu kateet ne toorei eutap kibogityot, kalewenet eng' kutusweegap che perber." 
Proverbs26:10 Uu mwogindet ne iguoteni tugul, ineendet ne siirei ne perber anan che siirtoi, koboisyechi." 
Proverbs26:11 Uu seset ne weekyingei kang'undaikyik, ineendet ne perber ne ketyingei perberyennyi." 
Proverbs26:12 Tos igeere chiito ne iityingei kole utaat eng' losennyi pogei? Miitei kamang'unet eng' chiito ne perber kosiir ineendet. 
Proverbs26:13 Mwaei ne choriren kole, “Mi ng'etundo ooreet; mi ng'etundo ortinwek che paraen.”" 
Proverbs26:14 Ko uu ye weegegei kereiywotap kurgeet kariikyik che namei, ko uu nooto weechegei chiito ne choriren eng' itogunnyi." 
Proverbs26:15 Unyei keunnyi eng' taabeet chiito ne choriren; ng'etei ineendet si ma inde kutinnyi. 
Proverbs26:16 Iityingei chiito ne choriren kole ng'oom eng' losennyi pogei kosiir piik tisap che imuuchi kowol kiy. 
Proverbs26:17 Uu ne namei itigap seset, ineendet ne siirtoi, ak koiimgei eng' pooryeet ne ma nenyi." 
Proverbs26:18 Uu chiito ne amei iywek ne wiirtoi kegenganik, kipchabonik ak meet;" 
Proverbs26:19 chiito ne iberberi chiitap kokwennyi, ak kole, “Ka urereni?”" 
Proverbs26:20 Meei maat ye ma mi kweenik; ak siisei pooryeet eng' ole ma mi chaamindet. 
Proverbs26:21 Ko uu ye tesei `nesek ng'etetyot ak ko uu ye tesei `kweenik maat; ko uu nooto, tesei suryet `chiito ne poliin." 
Proverbs26:22 Uu amitwogik che anyiny ng'aleegap chaamindet, ak pendi ng'aleechooto moet oriit." 
Proverbs26:23 Uu tereetap meneet ne ki kiliige michikyigek che kigenendoe fedha, kutitap chemwai kuut kobooto muguleldo ne ya." 
Proverbs26:24 Iberberisyei eng' ng'aleekyik chiito ne wegisyei, ago konorchingei ng'aalseet;" 
Proverbs26:25 ye kamwa che myach, ko meyan ineendet; amu miitei muguleldanyi tuguuk tisabu che po wegeet." 
Proverbs26:26 Agot ngo tugegei wegeet eng' ng'aalseet, ko tuun keng'aanyei yaityennyi eng' taitap tuiyet." 
Proverbs26:27 Ibutyin keriinget age tugul ne palei keriinget; ak koweekyingei koita ineendet ne mildoi. 
Proverbs26:28 Wechei ng'elyepta ne mwaei lembech icheeget che kagoguoten; ak ibu ng'emisyet chiito ne chemwai kuut. 
Proverbs27:1 Amechaugei agobo mutai; amu mengen kiit ne piitu eng' peetuut age tugul. 
Proverbs27:2 Ingolasun age, amelasuge; ingolasun toondet, amelasuge." 
Proverbs27:3 Nyigiis koita, nyigiisen ng'aniek; ago siirei chooto tugul nereegegap ne perber." 
Proverbs27:4 Korom nereeknateet, koroomen miising' nereegek; ago ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap ng'etkonda?" 
Proverbs27:5 Kaigai kereetap kong' ne taagu kosiir chamyet ne kiunyei. 
Proverbs27:6 Po iman kaguotenetap chorweet; ago chaang' ng'ututosyegap puunyoot. 
Proverbs27:7 Wechei masamek chiito ne piyong'ot; ago anyiny kiy age tugul ne ng'waan eng' chiito ne amei rubo. 
Proverbs27:8 Uu toriityon ne ng'eete keswennyi koombenoti, chiito ne ng'eete oldanyi koombenot." 
Proverbs27:9 Iboiboi muguleldo mwanik ak nyamdutik; iboiboi ko uu nooto anyinyindap chorweetap chii ye toreti ineendet. 
Proverbs27:10 Amemete chorweng'ung', ak chorweetap kwandang'ung'; amewe kootap ng'eetap kamenng'ung' eng' peetuutap nyalildang'ung'. Kaigai chiitap kokweng'ung' ne neegit kosiir ng'eetap kamenng'ung' ne mi ole loo." 
Proverbs27:11 Weeriinnyu, egu utaat, ak ibaibai muguleldanyu, si amuuch awolji ineendet ne iteweera." 
Proverbs27:12 Keerei chiito ne ng'oom yaityet, ak kounygei; ago siirtoi abusanik, ak konyoor nyalilda." 
Proverbs27:13 Nam ngoryeetap ineendet ne tononjin toondet; ak inam ineendet koek kaarorunet ne tononjin toondet. 
Proverbs27:14 Ineendet ne iberuuri chorwennyi eng' kutit ne oo, kong'eetei karon miising', ki iti koek chubisyet kaberuronooto eng' ineendet." 
Proverbs27:15 Kergei ropta ne inesi eng' peetuutap ropta ak kwondo ne poliin. 
Proverbs27:16 Ineendet ne leen kirindoi kwonyooto, kogirindoi usoonet, ak komumute mwaita eunnyi ne po tai." 
Proverbs27:17 Litei karnet, karnet; litei ko uu nooto chii togeetap chorwennyi." 
Proverbs27:18 Age tugul ne riibei mogoywet koamei logoekyik, ak kitoroori ineendet ne riibei kiptaiyandennyi." 
Proverbs27:19 Ko uu ye keerei chii togeennyi eng' peek, ko uu nooto keerei muguleldap chii, ne po chiito age." 
Proverbs27:20 Ma koi piyo yemi piik che ki kobek ak ng'emisyet; ma koi piyo konyegap chii. 
Proverbs27:21 Kitiliili fedha eng' tereet, kitiliile thahabu `maat ne oo, ak kityeme chii kalasunennyi." 
Proverbs27:22 Agot ngitui chiito ne perber eng' kenut kobooto peek che kagitartaran, koma istoige perberyennyi kora." 
Proverbs27:23 Igiilgei si inai ole teptoi akwotisyegap keechiireguk, riip komyee akwotisyegap tuguuk." 
Proverbs27:24 Amu ma po koigeny mogornatosyek, ama tebyei naaryeetap pounateet eng' ibinwek tugul." 
Proverbs27:25 Ki ibei susweek che ki koyaamnyo, ak piitos susweek che ng'orng'or, ak kiyumi sogeek che po tuloonook." 
Proverbs27:26 Po ngoroiguk aaregap keechiir, ak ng'oroorek ko alyetap mbar;" 
Proverbs27:27 miitei cheegap ng'oroorek che yamei koek amitwogiguk, ak che po piigap koong'ung'; ak amitwogik che yamei tiibiiguk." 
Proverbs28:1 Mweei kiptengekyot ye maonei chii, ago nyigoonen che po iman ko uu ng'etundo." 
Proverbs28:2 Chaang'aitu pounigap emet amu pistoennyi, ago tebyei keny emonooto amu piik che tinyei kaguiyet ak naet." 
Proverbs28:3 Chiito ne ma tinyei kiy ne usei kibananook ko uu usoonetap ropta ne ng'emei amitwogik. 
Proverbs28:4 Ilasu piik che yaach icheeget che metoi ng'atuutik, ago porye pichooto yaacheen `icheeget che riibei ng'atuutik." 
Proverbs28:5 Ma iguitos piik che yaach kirwooget, ago iguitos tuguuk tugul icheeget che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs28:6 Kaigai kibananiat ne wendotee imandanyi, kosiir ineendet ne imaasat eng' ortinwekyik, agot ngo mogoryo." 
Proverbs28:7 Weeriit ne utaat age tugul ko riibei ng'atuutik, ago iteweeri kwandanyi ineendet ne chorweetap kipkeinik." 
Proverbs28:8 Ineendet ne tesei tuguukyik eng' keljinet ne siirei ne nyolu, eng' tuguuk che tesoksei, koyumjin chooto ineendet ne riiree kibananook." 
Proverbs28:9 Kiwechei saaetap ineendet ne eesyoi kogas ng'atuutik. 
Proverbs28:10 Ibutyin keriingennyi age tugul ne imaasi che po iman kobun ooreet ne ya, ago poorei eng' tuguuk che myach, piik che ititaatiin." 
Proverbs28:11 Menee mogoryot utaaatyennyi, ago isyachi ineendet kibananiat ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs28:12 Piitu toroornatet ne oo ye iterteerisyei che po iman, ago ye ng'eetyo kiptengeginik, kounygei piik." 
Proverbs28:13 Ma nyooru perurto ineendet ne unyei pistaosyekyik, ago nyooru rireenet age tugul ne ng'aanyei ak kometo." 
Proverbs28:14 Paibai chiito ne iyweisyei kotugul; ago ibutyin yaityet ineendet ne iuuiiti muguleldanyi. 
Proverbs28:15 Uu ng'etundo ne pooriseni ak magalaluut ne ombenoti, pounindet ne ya ne pou kibananook." 
Proverbs28:16 Usiindet ne oo agine pounindet ne ma tinyei kaguiyet; ago ineendet ne wechei kasetap myat kotesei peetuusyekyik. 
Proverbs28:17 Mwechin keriinget chiito ne mi paragunnyi korotiigap chii age; amat koraany chii ineendet. 
Proverbs28:18 Kisaru age tugul ne wendotee imanda, ago ibuti koma tyanit ineendet ne imaasat eng' ortinwekyik." 
Proverbs28:19 Nyooru amitwogik che chaang' chiito ne ibati korennyi; ago nyooru pananda ne oo ineendet ne isubi tangoita. 
Proverbs28:20 Nyooru perurwogik che chaang' chiito ne po iman, ago ma kimetoi ama kibir ineendet ne labatyin koek mogoryo." 
Proverbs28:21 Ma myee ketiytiy piik; anan kobistoe chii kole si konyoor kererutyet. 
Proverbs28:22 Labatyin mogornatosyek ineendet ne tinyei kong' ne ya, ama naei kole nyoonjin pananda." 
Proverbs28:23 Tuun nyooru chameet ineendet ne kere kong' chii kosiir ineendet ne chemwai kuut. 
Proverbs28:24 Ineendet ne chorei tuguugap kwan anan kamet ak komwa kole, “Ma pistoet niito,” ko chorweetap ng'emindet ineendet." 
Proverbs28:25 Ing'eeti pooryeet ineendet ne tinyei kasetap myat, ago nerei ineendet ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs28:26 Perber ineendet ne imang'ugei; ago kisaru age tugul ne wendotee utaatyet. 
Proverbs28:27 Ma rarchin kiy ineendet ne igoochin tuguuk kibananiat, ago nyooru chubisyosyek che chaang' ineendet ne unyei konyekyik." 
Proverbs28:28 Ye kang'eetyo piik che yaach, ko unyegei piik che po iman; ago ye kalusyo icheek, ko tesoksei che po iman." 
Proverbs29:1 Ineendet ne iuuiiti kaatinnyi, ko kageger kong' konyil che chaang', ko yaitu eng' chokyinet, ama mi kiy ne kinyae." 
Proverbs29:2 Ye pounisye che po iman ko poiboitu piik; ago tigendos piik ngo pounis chiito ne ya. 
Proverbs29:3 Iboiboi kwanda age tugul ne chamei utaatyet; ago iseerseeri tuguuk ineendet ne namegei ak chepkugonik. 
Proverbs29:4 Igimiiti emet laitoryat eng' kirwooknateet, ago igabui emet ineendet ne taachei tuguuk che ki koigoisye." 
Proverbs29:5 Chiito ne ilasu puch chiitap kokwennyi ko iitochin keelyekyik mesteet ne regereiywot. 
Proverbs29:6 Miitei mesteet pistoetap chiito ne ya; ago tyeni ak kobaibai chiito ne po iman. 
Proverbs29:7 Ibwaati chiito ne po iman ng'aleegap kibananook; ma tinyei kaguiyet kiptengekyot konai nooto. 
Proverbs29:8 Peelei nganaseet chotiik, ago kirindoi piik che utaatiin nereegek." 
Proverbs29:9 Ngot kotinyei kabeletapkei chiito ne utaat ak chiito ne perber, ngot konereechi anan ngo roryei, koma mi kamuung'et." 
Proverbs29:10 Wechei piik che tumdoi korotiik, chiito ne ititaat, ak cheeng'ei kobar chiito ne po iman." 
Proverbs29:11 Iboortoi chiito ne perber nereegekyik tugul, ago pou ak kosiisei eng' chooto, chiito ne utaat." 
Proverbs29:12 Ngot koepchi iit pounindet lembeita, koyaagitu otwogikyik tugul." 
Proverbs29:13 Tuitos kibagenge kibananiat ak usiindet: ikweng'jin Kamuktaindet ne Toroor konyegap icheek tuwai. 
Proverbs29:14 Ki kimiiti agoi koigeny laitornatetap laitoryat ne irwookyin kibananook eng' imanda. 
Proverbs29:15 Ibu kirokto ak kereetap kong' utaatyet, ago iteweeri kamet lakweet ne kigoochin koboigei." 
Proverbs29:16 Ye tesak kiptengeginik, ko tesoksei pistoet, ago keerei che po iman kabutennywa." 
Proverbs29:17 kergong' weeriing'ung', si kogoonin kamuung'et; si kobaibai saboondang'ung'." 
Proverbs29:18 Petyoti piik eng' ole ma mi ng'ang'utyet, ago paibai ineendet ne riibei ng'atuutyet." 
Proverbs29:19 Ma kitigonee ng'aleek otwogindet, amu nganda iguitos, koma kase iit." 
Proverbs29:20 Tos igeere chii ne sartae ng'aleekyik? Miitei kamang'unet eng' chiito ne perber kosiir ineendet. 
Proverbs29:21 Ineendet ne riibei komyee otwogindennyi kobooch kota ko lakwa kotun koegu weeriit eng' let. 
Proverbs29:22 Ing'eeti pooryeet kimnereekyat, ak ko nyiei pistoet chiito ne koroom." 
Proverbs29:23 Iming'ini chii `menatennyi, ago nyooru teegisto ineendet ne iming'inegei." 
Proverbs29:24 Wechei saboondanyi ineendet ne tinyei yamdaet ak choriindet; kasei chubisyet ama twegu. 
Proverbs29:25 Ibu mesteet kaiyweisyet ne kiywei chii, ago nyooru chametapkei age tugul ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs29:26 Cheeng'ei che chaang' myeeindo eng' pounindet, ago punu Kamuktaindet ne Toroor kirwoogetap chii." 
Proverbs29:27 Wechei che po iman ne ma po iman: wechei ne ya ne isubi iman. 
Proverbs30:1 Ng'aleegap Agur weeriitap Jake; maonateet. Ki leenji chiito Itiel, ee Itiel ak Ukal." 
Proverbs30:2 Auu tyony iman asiir chii tugul, ama tinyei kaguiyet ne po chii." 
Proverbs30:3 Ak tomo aneetkei utaatyet, ama nai Ineendet ne Tiliil." 
Proverbs30:4 Ng'oo ne ki togosta kipsengwet, ak kochoorgei? Ng'oo ne ki koyum usoonet eng' eunekyik? Ng'oo ne ki koratyi peek ngoryennyi? Ng'oo ne ki igimit tabanwek tugul che po ng'wony? Kiguure nee? Kiguure nee weeriinnyi, ngot ingen?" 
Proverbs30:5 Tiliil ng'olyootap age tugul ne po Kamuktaindet; inee ko long'eetap icheek che imang'u ineendet. 
Proverbs30:6 Ametesyi ng'olyoo ng'aleekyik, si ma kerin kong', ak iegu kiplembechwa." 
Proverbs30:7 Kasoomin tuguuk aeng'; amat ietena kotom amee: 
Proverbs30:8 Iste kolooegitu eng' anee, tangoita ak lembechek: amegoono pananda anan mogornatosyek; paena amitwogik che yama," 
Proverbs30:9 si ma piye ak aeesyen, ak ale, “Ng'oo Kamuktaindet ne Toroor?” Anan si ma egu kibanania, ak achoorse, si ma mwa kainetap Kamuktaindennyu eng' tangoi." 
Proverbs30:10 Ametaam otwogindet eng' taitap kiptaiyandennyi, si ma chubin, ak konamin ng'oogisto." 
Proverbs30:11 Mi ibinda ne chubei kwanisyekwak, ama iberuuri kametisyekwak." 
Proverbs30:12 Miitei ibinda ne iitigei kole tiliil, ago tomo ki uun eng' simdanywa." 
Proverbs30:13 Miitei ibinda, ee, mi katorooretapkei ne tya eng' konyekwak! Sutotin irirenigap konyekwak." 
Proverbs30:14 Miitei ibinda che uu keleekwak rotoogap chok, ak ko uu keleekwak che po kipkermet, rotonik, si koame kibananook kogeskei eng' ng'wony, ak koges che ma tinyei kiy eng' piik." 
Proverbs30:15 Tinyei pinyinyet aarek aeng', che leen, “Koonech, koonech.” Mi tuguuk somogu che ma koi piyo, ee, miitei tuguuk ang'wanu che ma mwaei kole, “Kayamech”:" 
Proverbs30:16 chooto ko kererit, ak ne soon; emet ne ma piyonyi peek; ak maat ne ma mwaei kole, “Kagoyama.”" 
Proverbs30:17 Kondap chiito ne chotei kwandanyi, ama chamei kogas iit kamet, kobalu chepkuginik che po atebweet, kong'ato, ak koam aaregap kipsichinik." 
Proverbs30:18 Miitei tuguuk somogu che po kwong'eet ne oo eng' anee, mi ang'wanu che mangen:" 
Proverbs30:19 ole tirirendoi kipsiichit eng' soet, ole wetitoi ereneet eng' rwandet, ole wetitoi meeliit eng' nyanjet, ak ole teptoi mureno ak chepto." 
Proverbs30:20 Uu ni atebeetap kwondo ne tinyei ibeetapkei: amisyei ak kouus kutit, ak komwa kole, “Ma ayai kiy ne ya.”" 
Proverbs30:21 Potani ng'wony agobo tuguuk somok, tuguuk ang'wan che ma imuuchi komuitoochi:" 
Proverbs30:22 Chooto ko chu: otwogindet ne kaek laitoryat; Ak chiito ne abusat ye kagobiyo; 
Proverbs30:23 Ak kwondo ne kiwechei ye kagitun; Ak chepto ne otwogindet ne tuun punjin tuguugap kwondo ne pou ineendet. 
Proverbs30:24 Miitei tuguuk ang'wanu ng'wony che mengeechen, ak ko utaatiin miising':" 
Proverbs30:25 tyong'ik che ma kiimeen pirechik, ago iyumjigei amitwogikwak eng' kemei;" 
Proverbs30:26 tyong'ik che nyerootiin kenerok, ago teechei kooriikwak eng' rwandosyek;" 
Proverbs30:27 ma tinyei laitoryat chereng'enyinik, ago iboktoi tugul eng' kweanaik;" 
Proverbs30:28 ki muuchi kenamee cheringisyet euut, ago mi kooriigap laitorinik." 
Proverbs30:29 Miitei tuguuk somogu che pendoti komyee eng' pandanywa, ee, ang'wan che pendoti komye:" 
Proverbs30:30 ng'etundo, ne kiim kosiir tyong'ik tugul, ama mwee tyony age tugul;" 
Proverbs30:31 seset ne chepchep; ak kwesta agine; ak laitoryat ne ma kirindoi chii. 
Proverbs30:32 Ngot ko kaitoroorge eng' perberyo, anan ngot ko kaibwaat yaityo, iger kuting'ung'." 
Proverbs30:33 Amu nyoonei mwaita ye kisach cheego, pwoonei korotiik ngiiny serut, ko uu nooto ibu nereegek che kaging'eet pooryeet." 
Proverbs31:1 Ng'aleegap Laitoryat Lemuel; maonatet ne ki ineet kamet ineendet. 
Proverbs31:2 Nee, weeriinnyu? Ee, nee weeriitap moennyu? Ee, nee weeriitap kayasyoutikyuk?" 
Proverbs31:3 Amegoochi karusyek kimnateng'ung', amegoochi ortinweguk icheek che ng'emei laitorinik." 
Proverbs31:4 Ma nyooljin laitorinik, ee Lemuel, ma nyooljin divaik; ma nyooljin pounik koe maiyek," 
Proverbs31:5 si ye kagoee, koutye ng'atuutik, ak komaas kirwoogetap age tugul ne kinyaliili." 
Proverbs31:6 Inage maiyek ineendet ne machei kolus, ak inage divaik piik che tinyei ng'wanindo eng' saboonwekwak;" 
Proverbs31:7 ingoee ak koutye panandanyi, si mata kobwaat nyalildanyi." 
Proverbs31:8 Ng'alaal agobo ne namaat kuut, agobo tugul che kagilakta kotebi icheegei." 
Proverbs31:9 Ng'alaal, irwooch eng' imanda, ak irwooch agobo kibananook ak che ma tinyei kiy." 
Proverbs31:10 Ng'oo ne imuuchi konyoor kwondo ne nyolunot? Amu siirei miising' kamanuutyennyi, ne po koik che kiguure peninim." 
Proverbs31:11 Imang'u manong'otyondennyi ineendet, ma rarchin kiy ne nyooru." 
Proverbs31:12 Yachin ne myee osotyonnyi ineendet, ma yachin ne ya eng' peetuusyek tugul che po osotyondonooto." 
Proverbs31:13 Cheeng'ei osotyondonooto koroorigap keechiirek ak katanit, poisyei eng' chamyet." 
Proverbs31:14 Uu ineendet melisyegap che ibooti tuguuk che ki aldoi; amu ibu amitwogikyik eng' ole loo. 
Proverbs31:15 Ng'eetei kogeny kota ko kemoi, ak kobai piigap koonnyi. ak kogochi tiibiikyik poisyennywa." 
Proverbs31:16 Ibwaati agobo mbareet, ak koal; minei mbareetap sabibuk eng' keljinet ne konyoor." 
Proverbs31:17 Kermenegei kimnateet, ak kogimit eunekyik." 
Proverbs31:18 Keerei kole tinyei keljinet mung'arennyi; ma meei tainnyi kemoi. 
Proverbs31:19 Namei keetit ne kitae koroorik, ak konamei keetit ne kinabisye." 
Proverbs31:20 Aiyeep ineendet eng' kibananiat; ee, toreti ne ma tinyei kiy." 
Proverbs31:21 Ma iywei kole tos nyoor piikyik kaitityetap teluji; amu ilaachi piik tugul che po koonnyi ngoroik che piriireen. 
Proverbs31:22 Napchingei kitambaok che po lelesta; po ngoroikyik katanit ne karaaran ak ko po tuguuk che arusen ne piriir. 
Proverbs31:23 Naat manong'otyondennyi eng' ormariichok, ye tebyei ineendet ak poisyegap emet." 
Proverbs31:24 Nabei osotyondonooto ngoroigap katanit si koalda; igoochin chemung'arainik mosibisyek. 
Proverbs31:25 Kimnateet ak teegisto ko ngoroikyik, rorechin peetuusyek che pwoonei." 
Proverbs31:26 Twegu eng' utaatyet, mi kutinnyi kaneetisyetap talasyet." 
Proverbs31:27 Riibei komyee atebosyegap piigap koonnyi, ama amei che po chorirnatet." 
Proverbs31:28 Ng'eetos lagokyik ak koguuree ineendet ne iberuurot; ilasu kogeny manong'otyondennyi ineendet kole," 
Proverbs31:29 “Ki koyai ne nyolunot tiibiik che chaang', ago ii nyolunot kosiir chooto tugul.”" 
Proverbs31:30 Iberberisyei myeeindo, ak ko puch korooronindo, ago kilasu kwondo ne iywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Proverbs31:31 Ogoochi logoegap eunekyik; ak ingolas poisyonikyik ineendet eng' ormariichok. 
Ecclesiastes1:1 Chu ng'aleegap Amdoindet, nooto weeriitap Daudi, ne ki laitoryat eng' Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Mwaei Amdoindet kole, “Puch, ma tilei kiy, puch, ma tilei kiy, puch tugul.”" 
Ecclesiastes1:3 Nee keljinet ne nyooru chiito, eng' poisyonikyik tugul che yaei eng' kurereetap asiista?" 
Ecclesiastes1:4 Siirtoi ibinda age ak nyoonei age, ago tebyei ng'wony koigeny." 
Ecclesiastes1:5 Charu asiista ak kororokto; ak choktoi kowendi ole charunee. 
Ecclesiastes1:6 Usyin usoonet murot tai, ak koweek kwo murot kaataam, weechegei kotugul eng' ole punooti, ak koweeksei kogeny eng' ole pooch yiemutikyik." 
Ecclesiastes1:7 Rootyin `ainoosyek tugul nyanja, ago manyiei nyanjet; ole rootyin ainoosyek, ko olooto ole weekyingei kogeny." 
Ecclesiastes1:8 Koonu ng'etatet tuguuk tugul; ng'etatet ne ma imuuchi chii komwa. Ma piyonyi konda che keerei, amanyie itit, che kasei." 
Ecclesiastes1:9 Nooto ne ki kobiit, ko nooto neta kobiitu; ak nooto ne ki keyai, ko nooto neta keyaei; ama mi kiy ne taugei eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes1:10 Tos mi kiy ne mwaei piik kole, “Keer, tos ma taugei ni?” Ki mi nooto kobooch keny, kotom kepiitu." 
Ecclesiastes1:11 Ma mi kabwaato agobo ibinwek che po tai; ama ibwaati ibinwek che po let che ta kobwanei, eng' chooto che ta kobiitu." 
Ecclesiastes1:12 Ki aa laitoryatap Israel eng' Jerusalem anee Amdoindet. 
Ecclesiastes1:13 Ki agiil muguleldanyu kocheeng' ak kosyach eng' utaatyet agobo tuguuk tugul che kiyaei eng' kurereetap kipsengwet. Ki igoochi Kamuktaindet weeriigap piik poisyet ne po nyalilda kotigone. 
Ecclesiastes1:14 Ki ageer poisyonik tugul che kiyaei eng' kurereetap asiista; ak ogeero, puch tugul: Uu oneetap koristo." 
Ecclesiastes1:15 Ma kimuuchi kilitit kiit ne kunuur; ama kimuuchi kiit ne ma mi. 
Ecclesiastes1:16 Ki amwachi muguleldanyu aleenji, “Keero, koanyooru utaatyet ne oo kosiir tugul che ki indounena eng' Jerusalem: ee, ki kogeer miising' muguleldanyu utaatyet ak naet.”" 
Ecclesiastes1:17 Ak ki agiil muguleldanyu konai ak koobeesyo utaatyet; konai iywek ak perberyo. Ago ki ageer kogeny ale kaimetapkei puch niito. 
Ecclesiastes1:18 Amu mi arageneet ne oo utaatyet ne oo: ak tesei arageneet ineendet ne tesei ng'omnateet. 
Ecclesiastes2:1 Ki amwa eng' muguleldanyu ale, “Ara anyun, atyeme abaibaigei eng' poiboiyet: Abaibait eng' kiy ne myee.” Ago keero, ki ek puch niito agine." 
Ecclesiastes2:2 Ki amwa agobo roryot ale, Abusanateet ak agobo poiboiyet, ale, “Yaei nee?”" 
Ecclesiastes2:3 Ki asyaach eng' muguleldanyu ole aboiboititoi poortanyu eng' divaik, kondoiywa muguleldanyu eng' utaatyet, ak ole anamdoi perberyo, kot amuuch ageer kiit ne nyoljin weeriigap piik koyai eng' kurereetap kipsengwet eng' peetuusyekwak tugul." 
Ecclesiastes2:4 Ki ayachigei poisyosyek che eecheen; ki ateekyigei kooriik; ki aminjige sabibuk; 
Ecclesiastes2:5 ki abatyige mbareenik ak achop ole kiuure, ak ki aminji yooto keetiik che po logoek alak tugul." 
Ecclesiastes2:6 Ki ayachigei tamboinik, si kobiit abise timiin ne ki kiminji keetiik." 
Ecclesiastes2:7 Ki aal otwogik che murenik ak che tiibiik, ak ki atinye otwogik che ki kisikyi koonnyu; ki atinye kogeny akwotisyek che chaang' che po tuuga ak che po keechiirek, kosiir tugul che ki indounena eng' Jerusalem." 
Ecclesiastes2:8 Ki ayumjige kogeny fedha ak thahabu, ak konoraik che korooron che po laitorinik ak che po emotinwek: ki alewenjigei tyeniik che murenik ak che kwonyiik ak poiboiyosyegap weeriigap piik, chebaigeinik che chaang'." 
Ecclesiastes2:9 Ki aa oo anyun ak ki atesage asiir tugul che ki indounena eng' Jerusalem; ak ki atepte utaatyennyu. 
Ecclesiastes2:10 Ak ki ma aeete konyekyuk kiy age tugul ne kimach: ma aeete muguleldanyu poiboiyet age tugul, amu ki paibait muguleldanyu eng' poisyennyu tugul; ak ki niito kebebertanyu eng' poisyennyu tugul." 
Ecclesiastes2:11 Ki ageer anyun poisyonik tugul che ki ayai, ak poisyet ne kiga abirtochigei ayai. Ogeero, puch tugul ak kaimetapkei ne po puch ak ki ma komi keluno eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes2:12 Ki awelelgei anyun acheeng' utaatyet, ak iywek ak perberyo. Tos nee ne imuuchi koyai chiito ne isubu laitoryat? Kobatee nooto ne ki keyai." 
Ecclesiastes2:13 Ki ageer anyun ale siirei utaatyet perberyo, ko uu ye siirei lapkeiyet mesundeito." 
Ecclesiastes2:14 Tinyei koonyek che keertoe ne utaat, ak wendoti ne perber eng' mesundeito. Agot eng' chooto ko ki ageer ale ityin kiit agenge icheek tugul." 
Ecclesiastes2:15 Ki ale anyun eng' muguleldanyu, “Ko uu ye ityin kioto ne perber, koityina agane, ak amu nee anyun si aek ne utaat kosiir? Ki amwa anyun eng' muguleldanyu ale, ‘puch niito agine.’ ”" 
Ecclesiastes2:16 Amu ma kibwaati ne utaat agoi, ko uu ye ma kibwaati ne perber; amu tuun kiutye tugul eng' peetuusyek che pwoonei. Meei ne utaat agine ko uu ne perber!" 
Ecclesiastes2:17 Ki awech anyun sabeet amu ki koono ng'wanindo poisyet ne kiyaei eng' kurereetap asiista. Amu puch tugul ak kaimetapkei ne po puch. 
Ecclesiastes2:18 Ki awech poisyennyu tugul ne ki abirtochigei eng' kurereetap asiista. Amu eng' ne matiny, ametochini chiito ne isubwo." 
Ecclesiastes2:19 Ak ng'oo ne ingen ngo tuun egu chiito ne utaat anan ko ne perber? Nganda uu nooto, ko tuun pou poisyennyu tugul ne koabirtochigei ak ne abartae ng'omnateet eng' kurereetap asiista. Puch niito agine." 
Ecclesiastes2:20 Ki awelelgei anyun ak agoochi muguleldanyu koaragen amu poisyet tugul ne ki abirtochigei eng' kurereetap asiista. 
Ecclesiastes2:21 Amu mi chiito ne yaei poisyennyi eng' ng'omnateet, kobooto naet, ak utaatyet; ago pagaakyin koek kebebertap chiito ne ma pirtochigei poisyet. Puch niito agine ak ko yaityet ne oo." 
Ecclesiastes2:22 Nee ne nyooru chiito eng' pirtoennyi pogei tugul, ak kaimetapkei ne po muguleldanyi, ne pirtochingei eng' kurereetap asiista?" 
Ecclesiastes2:23 Amu po arageneet peetuusyekyik tugul, ak ko po ng'wanindo poisyennyi. Ee, ma imuunyi muguleldanyi kemoi. Puch niito agine." 
Ecclesiastes2:24 Ma mi kiit ne kaigai eng' chiito kosiir koamis ak koeeiso, ak kobaibae saboondanyi tuguuk che myach eng' pirtoennyi pogei. Ki ageer kogeny ale punu niito eutap Kamuktaindet." 
Ecclesiastes2:25 Amu ng'oo ne imuuchi koamis, ng'oo ne imuuchi konyoor poiboiyet, kosiiro?" 
Ecclesiastes2:26 Amu igoochin Ineendet utaatyet ak naet, ak poiboiyet chiito ne iboiboi ineendet. Ago igoochin kiptengekyot poisyetap nyalilda asi kobiit koyum ak kotes, ak kogoochi ineendet ne iboiboi Kamuktaindet. Puch niito agine ak ko kaimetapkei ne po puch." 
Ecclesiastes3:1 Mi kasartap kiy age tugul, ak mi peetuutap ng'olyoot age tugul eng' kururetap kipsengwet." 
Ecclesiastes3:2 Peetuut ne kisige chii ak peetuut ne meei chii; peetuut ne kiminsei ak peetuut ne kitutu chooto kiga kimin; 
Ecclesiastes3:3 peetuut ne kibarisye ak peetuut ne kinyaise; peetuut ne kibutisyei, ak peetuut ne kiteekse;" 
Ecclesiastes3:4 peetuut ne ki riirtos ak peetuut ne kiroritos; peetuut ne kiteitos ak peetuut ne kiurereni; 
Ecclesiastes3:5 peetuut ne ki wiirtoi koik ak peetuut ne kiyumi koik; peetuut ne kitoroochegei ak peetuut ne ma kitoroochegei; 
Ecclesiastes3:6 peetuut ne ki cheeng'sei ak peetuut ne kibeeti; peetuut ne kigonori ak peetuut ne kimetoi; 
Ecclesiastes3:7 peetuut ne kigereeri ak peetuut ne kinabisye; peetuut ne kisistos ak peetuut ne ki ng'alaaldos; 
Ecclesiastes3:8 peetuut ne ki chamisye ak peetuut ne kiwegisye; peetuut ne po lugeet ak peetuut ne po kaalyeet. 
Ecclesiastes3:9 Nee keljinet ne nyooru ineendet ne poisyei eng' nooto pirtochingei? 
Ecclesiastes3:10 Ki ageer poisyet ne Ki kogoochi `Kamuktaindet weeriigap piik kotigone. 
Ecclesiastes3:11 Ki koyai kiy age tugul kogararanit eng' peetuunnyi: ak ki inde mugulelwekwak kabwaatetap koigeny, ago nganda uu nooto, koma imuuch konai chiito poisyet ne ki koyai Kamuktaindet kobooch taunet agoi kagesunet." 
Ecclesiastes3:12 Angen ale ma mi kiit ne myee eng' icheek kosiir koboiboitu, ak koyai ne myee kotee kosaptos." 
Ecclesiastes3:13 Ak kogeny konunetap Kamuktaindet konyaaljin chii age tugul koamis, koeeiso ak kobaibait eng' tuguuk che myach eng' pirtoennyi pogei tugul." 
Ecclesiastes3:14 Angen ale, punjin koigeny kiy age tugul ne yaei Kamuktaindet. Ma kimuuchi ketesyi kiy anan keistoe kiy. Ki koyai Kamuktaindet, si koywei `piik ineendet." 
Ecclesiastes3:15 No miitei, ko ki kobiit; ak no ta kobiitu, ko ki kobiit; ak kocheeng'ei kogeny Kamuktaindet no ki kosiirto." 
Ecclesiastes3:16 Ki ageer anyun kogeny eng' kurereetap asiista ale mi yaityet kapkirwooget, ak komi yaityet ye mi imanda." 
Ecclesiastes3:17 Ki amwa eng' muguleldanyu ale, “Tuun irwookyin `Kamuktaindet piik che po iman ak che yaach. Amu mi peetuut ne po ng'olyoot age tugul, ak ne po poisyet age tugul.”" 
Ecclesiastes3:18 Ki amwa eng' muguleldanyu ale, po weeriigap piik ng'olyoondoni, si kobiit kotyem Kamuktaindet icheek, ak kogeergei icheeget kole uu tyong'ik." 
Ecclesiastes3:19 Amu kiit ne nyooru weeriigap piik konyooru tyong'ik, nyooru kiit agenge tugul. Ko uu ye meei age, ko uu nooto, meei age agine; ee, tinyei tugul kabuuset agenge, ama tinyei chiito etunateet kosiir tyong'ik, amu puch tugul." 
Ecclesiastes3:20 Pegu tugul ak kobendi komosta agenge. Po tugul ng'ung'unyek ak ketyingei tugul ng'ung'unyek. 
Ecclesiastes3:21 Ng'oo ne ingen ngo wendi saboondap chiito parak ak ngo wendi ng'wony oriit ne po tyondo? 
Ecclesiastes3:22 Ki ageer anyun ale, ma mi kiy ne myee, kosiir kobaibait chiito eng' poisyonikyik. Amu nooto kebebertanyi. Amu ng'oo ne weechi kogeny ineendet kogeer tuguuk che piitu let?" 
Ecclesiastes4:1 Ki aweege anyun ak ageer usiisyosyek tugul che kiyaei eng' kurereetap asiista. Mi riiregap che ki kius, ama tinyei kagaigaindet, ak ki tinyei kimnateet usiikwak, ago ki ma kotinyei kagaigaindet." 
Ecclesiastes4:2 Ki alasu anyun che ki kobek kosiir che ta kosaptos; 
Ecclesiastes4:3 Ki aiit ale kaigai ineendet ne tomo kesich, ne tomo kogeer poisyet ne ya ne kiyaei eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes4:4 Yeityo ageer poisyet tugul ak poisyet age tugul ne po utaatyet, ale amei kimegei chii agobo chiitap kokwennyi. Puch niito agine ak ko kaimetapkei ne po puch." 
Ecclesiastes4:5 Namjin ne perber eunekyik tegeet, eng' let kome eng' rubeet." 
Ecclesiastes4:6 Kaigai kererutyet kobooto siisek, kosiir kererutik aeng' ak pirtoetapkei, ak kaimetapkei ne po puch." 
Ecclesiastes4:7 Ki aweege anyun ak ageer tangoita eng' kurereetap asiista: 
Ecclesiastes4:8 Mi age ne mi ineegei, ama tinyei ne rubei; ma tinyei weeriit anan ng'eetap kamet; nganda uu nooto, koma mi kagesunet ne po pirtoennyi pogei tugul, ama piyonyi konyekyik mogornatosyek. Leen, “Aboisyechini ng'oo ak arebee saboondanyu kiit ne myee?” Puch niito agine, poisyet ne po nyalilda." 
Ecclesiastes4:9 Kaigai aeng'u kosiir agenge, amu nyooru melekto ne myee eng' poisyennywa." 
Ecclesiastes4:10 Amu ngo putyo, kong'eeti age chorwennyi: ago pwo eng' ineendet ne ibuti komi ineegei, ama mi age ne ing'eeti ineendet." 
Ecclesiastes4:11 Kogeny, ngo ruiyo aeng'u kolalang'itu: ago nyoorundoi ano lalang'indo chiito agenge?" 
Ecclesiastes4:12 Ak ngo terteer `chiito ineendet ne mi ineegei, komuuchi aeng'u kogirinda ineendet; ak ma sip kong'etei porowet ne kisoniot somok." 
Ecclesiastes4:13 Kaigai nerana ne kibanania, ne utaat, kosiir laitoryat ne oos ne perber, ne ma naei kota kotaach kateunet." 
Ecclesiastes4:14 Amu ki mang'une korgoreet konyo koek laitoryat; ee, ki kisichei ko panan eng' laitornatet." 
Ecclesiastes4:15 Ki ageer tugul che saptos che pendoti eng' kurereetap asiista, komi kobooto neraneet ne po aeng', ne ki tonon kogeer ineendet." 
Ecclesiastes4:16 Ki ma komi kagesunetap piik tugul, agot ne po icheek tugul che ki pou. Ago ma poiboitune ineendet icheek che piitu let. Puch niito agine iman ak kaimetapkei ne po puch." 
Ecclesiastes5:1 Riip keeldong'ung' ye iwendi kootap Kamuktaindet; amu kaigai keriikyi si kegas, kosiir koroseek che igoitoi piik che perber; amu ma naei icheek kole yaei yaityet." 
Ecclesiastes5:2 Amat kosartae kuting'ung' ak amat kosartae muguleldang'ung' komwa kiy age tugul eng' taitap Kamuktaindet, amu mi Kamuktaindet ne Toroor kipsengwet ak imi ng'wony. Ingong'ering'itu anyun ng'aleeguk." 
Ecclesiastes5:3 Amu nyoonei karwotitoet eng' poisyonik che chaang'; ak mwaei ne perber ng'aleek che chaang'. 
Ecclesiastes5:4 Ye iyasye, ko mat igaegei amu ma paibaitune ineendet che perberen. Igoite anyun ne keyasye." 
Ecclesiastes5:5 Kaigai amearorte, kosiir iarorte amegoite." 
Ecclesiastes5:6 Amengogoochi kuting'ung' poortang'ung' koyai tengek anan imwa eng' taitap malaikaiyat ile, “Ki lelutyet.” Amu nee anyun si konereekyi Kamuktaindet kuting'ung' ak kong'em poisyonigap euneguk?" 
Ecclesiastes5:7 Amu puch ng'aleek che chaang' ak chaang'indap karwotitaosyek, ago iywei inyee Kamuktaindet." 
Ecclesiastes5:8 Ngot igeer kesastae kibananiat ak keistoi kirwooget ak imanda eng' koroomnateet eng' emet, ko mekwong'ee nooto. Amu keerei nooto ineendet ne toroor kosiir icheeget che torooreen, ak mi che torooreen kosiir icheek." 
Ecclesiastes5:9 Po tugul keljinetap ng'wony. Poisyechin agine laitoryat tuguugap mbar. 
Ecclesiastes5:10 Ma piyonyi robiinik ne chamei robiinik; ama piyonyi tuguuk che tesoksei ineendet ne chamei chaang'indap tuguuk. Puch niito agine. 
Ecclesiastes5:11 Ye tesak tuguuk, ko tesak ak icheek che amei. Tos tinyei keljinet nee anyun chiitap ko po, kobatee kogeer kityo?" 
Ecclesiastes5:12 Anyiny rwondap chiito ne poisyei, ngo am che ng'ering' anan che chaang'. Ago ma inuuktos mogoreek amu piyendanywa." 
Ecclesiastes5:13 Mi yaityet ne ng'waan ne ki ageer eng' kurereetap asiista, nooto ko mogornatosyek che riibei chiitap ko po yeityo kong'em ineendet." 
Ecclesiastes5:14 Petos mogornatosyechooto eng' poisyet ne ya; ak ngot ko ki kosich weeriit, koma mi kiy eunnyi." 
Ecclesiastes5:15 Ko uu ye ki kisichei, kowendi puch kogeny ko uu ye kinyonei, ama ibei kiy ne po poisyennyi ne imuuchi kotita eng' eunnyi." 
Ecclesiastes5:16 Niito agine ko yaityet ne ng'waan, amu ko uu ye kinyonei, ko tuun wendi ko uu nooto. Ak nee keljinet ne nyooru ineendet ne pirtogei puch?" 
Ecclesiastes5:17 Amisyei kogeny eng' peetuusyekyik tugul eng' mesundeito ak tinyei arageneet ne ng'waan ak myando ak nereegek. 
Ecclesiastes5:18 Ogeero, kiit ne myee ne ki ageer ak ko nyolu, ko koamis chii ak koe, ak kobaibaitune tuguuk che myach eng' poisyennyi tugul ne yaei eng' kurereetap asiista, eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi che ki igoochi `Kamuktaindet ineendet. Amu kebebertanyi niito." 
Ecclesiastes5:19 Ak chii age tugul agine ne ki igoochi Kamuktaindet mogornatosyek ak chaang'indap tuguuk, ak kogoochi kimnateet ne ame tuguuchooto, koip kebebertanyi, ak kobaibaitune poisyennyi; niito anyun ko konunetap Kamuktaindet." 
Ecclesiastes5:20 Amu ma kobwaati miising' peetuusyegap sabeennyi; amu woljin `Kamuktaindet ineendet eng' poiboindap muguleldanyi. 
Ecclesiastes6:1 Mi yaityet ne ki ageer eng' kurereetap asiista, ak nyigiis nooto eng' piik miising':" 
Ecclesiastes6:2 chiito ne igoochin `Kamuktaindet mogornatosyek, chaang'indap tuguuk ak teegisto, kot ko marerchin kiy saboondanyi eng' tuguuk tugul che machei, ago ma igoochin Kamuktaindet kimnateet ne ame tuguuchooto, ago amei toondet. Puch niito ak ko myando ne ya." 
Ecclesiastes6:3 Ngot kosich chiito lagok pogol ak kosap kenyiisyek che chaang', si kochang'a peetuusyegap kenyiisyekyik, ago ma piyonyi saboondanyi kiit ne myee, ama tinyei ole kitupchin. Amwae ale kaigai ne ki kioos, kosiir ineendet:" 
Ecclesiastes6:4 amu nyoonei puch ak kowendi eng' mesundeito, ak kituchei kainennyi eng' mesundeito," 
Ecclesiastes6:5 ama keer asiista anan konai. Tinyei niito kamuung'et kosiir ni Kai. 
Ecclesiastes6:6 Agot ngo sap kenyiisyek eliphuut konyil aeng', ama paibaitune kiy ne myee, tos ma pendi tugul oldo agenge?" 
Ecclesiastes6:7 Po poisyet tugul ne po chiito kutinnyi, ago ma piyonyi." 
Ecclesiastes6:8 Amu tinyei keljinet nee chiito ne utaat kosiir ne perber? Anan tinyei nee chiito ne panan, ne ingen kowendot eng' taitap che saptos?" 
Ecclesiastes6:9 Kaigai keereetap konda kosiir mageet ne ombenoti. Puch niito agine ak ko kaimetapkei ne po puch. 
Ecclesiastes6:10 Kiy age tugul ne mi, ko kiga ketoochi kainennyi keny, ak konaat ole uu ng'aleegap chii. Amaimuuchi kotiiyo kiy ak ineendet ne kiim kosiir ineendet." 
Ecclesiastes6:11 Ng'aleek che chaang' kotesei tangoita, ma tesei chii." 
Ecclesiastes6:12 Ng'oo anyun ne ingen kiit ne myee agobo chii eng' sabeennyi, eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi ne po puch che poisye ko uu urwet? Ng'oo anyun ne imuuchi komwachi chiito tuguuk che piitu let eng' ineendet eng' kurereetap asiista?" 
Ecclesiastes7:1 Kaigai kainet ne myee kosiir mwanik che po kamanuutyet ne oo. Ak kaigai peetuutap meet kosiir peetuut ne kisichei chii. 
Ecclesiastes7:2 Kaigai keba koot ne kiteiye, kosiir keba koot ne mi igoorta. Amu nooto kagesunetap piik tugul, ak konori nooto eng' muguleldanyi chiito ne sabei." 
Ecclesiastes7:3 Kaigai arageneet kosiir roryot, amu kiboiboi muguleldo eng' arageneetap togeet." 
Ecclesiastes7:4 Mi mugulelwegap che utaatiin koot ne kiteiye, ago mi mugulelwegap che perber koot ne po poiboiyet." 
Ecclesiastes7:5 Kaigai kegas kereetap kong' ne po chiito ne utaat, kosiir kegas tyendap piik che perber." 
Ecclesiastes7:6 Amu uu kateretap katook che mi maat ne mi tereet ne kotkotaat, roryotap chiito ne perber. Puch niito agine." 
Ecclesiastes7:7 Igoochin iman sastaet chiito ne utaat koberberit; ak ng'emei `kiit ne kigoigoisye naet. 
Ecclesiastes7:8 Kaigai kagesunetap kiy kosiir taunennyi; kaigai ne muitoi eng' muguleldonyi kosiir ne meenei. 
Ecclesiastes7:9 Amesartae nereek eng' saboondang'ung', amu tebee nereegek tegetigap che perber." 
Ecclesiastes7:10 Ameteep ile, kilyon si ko korooronitu peetuusyek che po tai kosiir peetuusyechu? Amu ma iteep agobo niito eng' utaatyet." 
Ecclesiastes7:11 Myee utaatyet ko uu ye myee poroteet. Ee, myee miising' eng' icheek che keerei asiista." 
Ecclesiastes7:12 Amu riibei piich utaatyet ko uu riibseetap fedhaisyek. Ago telunatetap naet ko ni, riibei ng'omnateet saboondap chiito ne tinyei." 
Ecclesiastes7:13 Ibwaat poisyetap Kamuktaindet; tos ng'oo ne imuuchi kolitit kiit ne ki yai ineendet kogunuurit? 
Ecclesiastes7:14 Paibaitu eng' peetuutap perurto, ak eng' peetuutap nyalilda ibwaat komyee. Ki iyai Kamuktaindet chooto kogergeit tuwai, si ma nai chiito kiit age tugul ne piitu let." 
Ecclesiastes7:15 Ki ageer chooto tugul eng' peetuusyekyuk che po puch. Mi chiito ne po iman ne meitoi imandanyi ak mi chiito ne ya ne sabei keny ak koyaei yaityennyi. 
Ecclesiastes7:16 Ameegu ne tinyei imanda ne siirtoot, anan isich utaatyet miising'; amu nee si ing'emge?" 
Ecclesiastes7:17 Ameegu ne ya miising' anan iegu ne perber. Amu nee si imee kotom koit peetuung'ung'? 
Ecclesiastes7:18 Karaaran iguiye niito komyee, ameistoe eung'ung' ng'olyoondoni agine; amu ineendet ne iywei Kamuktaindet komang'une chooto tugul." 
Ecclesiastes7:19 Utaatyet ko kimnateetap chiito ne utaat ne siirei pounik taman che mi nganaseet. 
Ecclesiastes7:20 Iman, ma mi chii ne po iman eng' ng'wony, ne yaei ne myee ama yaei tengekto." 
Ecclesiastes7:21 Ameepchi iit kogeny ng'aleek tugul che kimwaei, si me kas kochubin otwogindeng'ung'." 
Ecclesiastes7:22 Amu ingen agine muguleldang'ung' konyil che chaang' kole ki ichup aginye alak ko uu nooto. 
Ecclesiastes7:23 Ki ageer chuuto tugul eng' ng'omnateet ak ki ale, “Ang'omitu”, ago kilooena utaatyet." 
Ecclesiastes7:24 Kiit ne mi, komi ye loo ak ki wo oriit miising'; ng'oo ne imuuchi konyoor?" 
Ecclesiastes7:25 Ki aweege ak kimach muguleldanyu konai ak kosyach ak kocheeng', utaatyet ak ole teptoi tuguuk, ak konai kole yaityet ko perberyo, ak kole perberyo ko iywek." 
Ecclesiastes7:26 Ak anyooru kiit ne ng'waan kosiir meet, nooto kwony ne muguleldanyi ko mesteet ak regereywot ak ko uu eunekyik ratuut. Age tugul ne iboiboi Kamuktaindet kochililee kwonyooto, ago namei `kwonyooto kiptengekyot." 
Ecclesiastes7:27 Ogeero, ki anyooru niito, mwaei Amdoindet, ki atuiye kiit age ak age si kobiit anai kieuu." 
Ecclesiastes7:28 Ne ta kocheeng'ei saboondanyu, ago tomo anyooru. Ki anyooru chiito agenge eng' piik eliphuut, ago ma anyooru kwondo eng' chooto tugul." 
Ecclesiastes7:29 Ogeero, ki anyooru niito kityo, ale, ki yai Kamuktaindet chiito kobunji iman; ago kigocheeng' icheek tuguuk che chaang' che taunen." 
Ecclesiastes8:1 Ng'oo ne kergei ak chiito ne utaat? Ak ng'oo ne ingen kaweegetap kiy? Igoochin ng'omnatetap chiito togeennyi kooluu, ak kowalak uuindap togeennyi." 
Ecclesiastes8:2 Aboorun ale, riip ng'atuutyetap laitoryat ak ibwaat ile ki iyasye eng' Kamuktaindet." 
Ecclesiastes8:3 Amesip iwe eng' tainnyi; ameyai kiy ne ya kotugul. Amu yaei laitoryat kiy age tugul ne iboiboegei. 
Ecclesiastes8:4 Amu tinyei kimnateet ng'olyootap laitoryat; ak ng'oo ne imuuchi koleenji ineendet, “Iyae nee?”" 
Ecclesiastes8:5 Ma naei kiy ne ya age tugul ne riibei ng'atuutyet, ak ibestos muguleldap chiito ne utaat peetuusyek ak kirwooget." 
Ecclesiastes8:6 Amu mi peetuut ak kirwooget ne po ng'olyoot age tugul, amu oo nyalilda ne tinyei chiito eng' chooto." 
Ecclesiastes8:7 Amu ma naei kiit ne piitu, amu tos ng'oo ne imuuchi komwachi ineendet ole piitundoi kioto?" 
Ecclesiastes8:8 Ma mi chii ne tinyei kimnateet eng' koriisto si kogirinda koriis; anan kotinyei kimnateet koboi peetuutap meet; ama mi undaet eng' lugonooto. Ama saru yaityet ineendet ne igoochingei yaityonooto. 
Ecclesiastes8:9 Ki ageer chuuto tugul, ki agiilji muguleldanyu poisyet age tugul ne kiyaei eng' kurereetap asiista. Miitei peetuut ne tinyei chiito age kimnateet koboi age si kogoochinegei nyalilda." 
Ecclesiastes8:10 Ak ki ageer ketubei kiptengeginik, ak ki pa kererit. Ki pa eng' ole-tiliil piik che ki yai ne myee ak ki kiutye icheek eng' nganaseet. Puch niito agine." 
Ecclesiastes8:11 Amu ma sip kirwookyin poisyet ne ya, konyooru anyun mugulelwegap piik mageet koyai yaityet." 
Ecclesiastes8:12 Agot ngo yai kiptengekyot yaityet konyil pogol, ak kotesak peetuusyekyik, angen ui tugul ale, myeeitu eng' icheek che iywei Kamuktaindet, che iyweisyei ineendet eng' tainnyi." 
Ecclesiastes8:13 Ago ma myeeitu eng' kiptengeginik, ama tesoksei peetuusyekyik che uu urwet, amu ma iyweisyei eng' taitap Kamuktaindet." 
Ecclesiastes8:14 Mi tangoita ne yaaksei eng' ng'wony; amu mi piik che po iman, che piityin kiy ko uu poisyonigap kiptengeginik; komi piik che yaach che piityin kiy ko uu poisyonigap che po iman. Ki amwa ale, tangoita niito agine." 
Ecclesiastes8:15 Ki alasu anyun poiboiyet, amu ma tinyei chii kiy ne myee eng' kurereetap asiista kobatee koam, koeei ak kobaibait. Amu tebyei nooto kobooto ineendet eng' poisyennyi, eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi, che ki igoochi `Kamuktaindet ineendet eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes8:16 Ye ki agiil muguleldanyu konai utaatyet ak ageer poisyet ne kiyaei eng' ng'wony, ko ki ageer ale mi ne ma inuuchi peet anan kemoi." 
Ecclesiastes8:17 Ki ageer anyun poisyonik tugul che po Kamuktaindet, ale ma imuuchi chii konai poisyet ne kiyaei eng' kurereetap asiista. Amu agot ngo kiilgei chiito ne tai, kole kocheeng', koma nyooru; ee, agot ngo leen chiito ne utaat konai, koma imuuchi konyoor." 
Ecclesiastes9:1 Ki abwaat chooto tugul eng' muguleldanyu ak kianai ale miitei eutap Kamuktaindet kobooto piik che po iman ak che utaatiin eng' poisyonikwak: ngo chamyet anan wegeet, koma naei chiito nooto; mi tugul tainnywa." 
Ecclesiastes9:2 Amu ityin piik tugul tuguuk tugul kogergeit. Ityin kiit agenge chii ne po iman ak kiptengekyot, ityin ne myee ak ne ya, chii ne tiliil ak ne ma tiliil, ityin ne igoitoi korosyot ak ne ma igoitoi korosyot. Ko uu kiit ne uu chiito ne myee, ko uu nooto kiptengekyot; uu ineendet ne iyastos, ineendet ne iywei kayasyoet." 
Ecclesiastes9:3 Niito ko yaityet eng' tugul che kiyaei eng' kurereetap asiista, mi kiit agenge ne ityin tugul: ee, nyiitaat mugulelwegap weeriigap piik, yaitwogik, ak mi iywek mugulelwekwak kotee kosaptos, ye ibata, koba ole mi che ki kobek." 
Ecclesiastes9:4 Amu tinyei kamang'unet ineendet ne namegei ak tugul che saptos. Amu kaigai seset ne sabei kosiir ng'etundo ne kagome. 
Ecclesiastes9:5 Amu ingen che saptos kole pegu. Ago ma naei kiy age tugul che ki kobek, ama kotinyei melekto age tugul kogeny, amu kigeutye icheek." 
Ecclesiastes9:6 Ki kobet chamyennywa, wechenywa ak ng'et kondanywa, ama kotinyei kebeberta koigeny eng' kiy age tugul ne kiyaei eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes9:7 Ui oldang'ung', am amitwogiguk eng' poiboiyet, ak iee divaiguk eng' muguleldo ne paibai, amu kagocham Kamuktaindet poisyoniguk." 
Ecclesiastes9:8 Ingoleelagitu ngoroiguk kotugul; ameng' korerchi mwaita meting'ung'. 
Ecclesiastes9:9 Otebi eng' poiboiyet ak osotyot ne ichame, peetuusyek tugul che po sabeeng'ung' ne po puch, che kigoonin ineendet eng' kurereetap asiista, peetuusyeguk tugul che po puch: amu kebebertang'ung' nooto kotee isabe ak eng' poisyeng'ung' ne iyaei eng' kurereetap asiista." 
Ecclesiastes9:10 Kiit age tugul ne iyae eng' eung'ung', iyai eng' kimnateng'ung', amu ma mi poisyet anan chobutik anan naet anan utaatyet eng' kererit ne iwendi." 
Ecclesiastes9:11 Ki aweege ak ageer eng' kurereetap asiista, ale, ma po kabeletapkei che chepchep, ama po lugeet che kiimeen, ama po amitwogik che utaatiin, ama po mogornatosyek piigap naet, ama chamaatiin piik che utaatiin; ago ityin icheek tugul sainnywa ak peetuunywa." 
Ecclesiastes9:12 Amu manai chiito agine peetuunnyi: uu njireenik che kinamei eng' regereiywot ne ya ak uu toriitik che kinamei eng' mesteet, kinamei ko uu nooto weeriigap piik eng' peetuut ne ya ne cheei icheek." 
Ecclesiastes9:13 Ki ageer kogeny utaatyet eng' kurereetap asiista ko uu ni ak ki ageer ale, oo." 
Ecclesiastes9:14 Ki mi nganaseet ne ming'in ak ki mi piik che ng'ering' oriit. Ki nyo laitoryat ne oo kobookyi, kiyiem ak koteech irimosyek che eecheen komuut nganasanooto." 
Ecclesiastes9:15 Ki kinyoorchi nganasanooto kibananiat ne utaat ak ki sar nganaseet eng' utotyennyi; ago ma mi chii ne ki ibwaat kibananiandanooto. 
Ecclesiastes9:16 Ki ale anyun, “Myee utaatyet kosiir kimnateet.” Nganda uu nooto, kesasei utaatyet kibananiat, ama kigasei ng'aleekyik." 
Ecclesiastes9:17 Kigasei ng'aleegap piik che utaatiin che kimwaei mutyo kosiir waagetap ne pou piik che perber. 
Ecclesiastes9:18 Myee utaatyet kosiir kariik che po lugeet. Ago ng'emei kiptengekyot agenge myeinwek che chaang'. 
Ecclesiastes10:1 Ko uu ye puldos mwanik che anyiny che po ng'amotyot amu kalyang'ik che pekyin, ko ng'emei perberyo kitigin utaatyet ak teegisto." 
Ecclesiastes10:2 Mi muguleldap chiito ne utaat eunnyi ne po tai; ago mi muguleldap ne perber eunnyi ne po kaataam. 
Ecclesiastes10:3 Ye wendoti ne perber eng' ooreet, kobetyi `ng'omnateet ineendet ak koboorchinoti chiito age tugul kole perber ineendet." 
Ecclesiastes10:4 Ngot ityin nereegegap pounindet, ko metwagei eng' yetang'ung' ye kemi, amu tisei talasyet tengekwogik che eecheen." 
Ecclesiastes10:5 Mi yaityet ne ki ageer eng' kurereetap asiista, ne uu lelutyet ne punu pounindet:" 
Ecclesiastes10:6 kindoi perberyo komoswek che torooreen, ak tebyei mogoreek eng' ole po ng'wony." 
Ecclesiastes10:7 Ki ageer otwogik kolaanyei paraisisyek ak kobunei keelyek pounik ko uu otwogik eng' ng'wony. 
Ecclesiastes10:8 Ineendet ne palei keriinget kobutyin yooto, ak age tugul ne putei ng'ootweet kosusei ereneet." 
Ecclesiastes10:9 Iberchin koik chii age tugul ne waei, imuuchi kokwer kwendet ineendet ne petei." 
Ecclesiastes10:10 Ngo ng'utum aiywet, ama lit chii, ko kanyool kobirtogei ne ebei, ago myee utaatyet eng' kandochinet." 
Ecclesiastes10:11 Ngot kosusiis ereneet kotom kigaigai, koma ko tilei kiy kagaigaet." 
Ecclesiastes10:12 Myachen ng'aleegap chiito ne utaat; ago luguegei kutitap chiito ne perber. 
Ecclesiastes10:13 Perperyo taunetap ng'aleegap ne perber, ak kagesunetap ng'alaalennyi ko iywek che ng'emisyei." 
Ecclesiastes10:14 Tesei kogeny ne perber ng'aleek. Ma naei chii kiit ne piitu; ak ng'oo ne mwachin ineendet tuguuk che piitu let eng' ineendet? 
Ecclesiastes10:15 Poisyetap che perber kogoochin age tugul eng' icheeget kong'et, amu ma naei ineendet ole wetitoi nganaseet." 
Ecclesiastes10:16 Pwo eng' inyee, ee emet, ye ta ko ming'in laitoryandeng'ung' ak ye amisyei pouniguk kota ko karon!" 
Ecclesiastes10:17 Ibaibai inyee, ee emet, ye laitoryandeng'ung' ko weeriigap piik che taagunotiin ye amisyei pouniguk eng' sait ne nyolu, si kogimegitu, ama eng' pogitet!" 
Ecclesiastes10:18 Kabuisei paragutap koot amu chorirnatetap chiito; robonu koot amu chorirnatet. 
Ecclesiastes10:19 Kiyaei igoorto agobo roryot, iboiboi divaik saboondo, ak imuuchi robiinik koyai tuguuk tugul." 
Ecclesiastes10:20 Amesas laitoryat, agot eng' kabwaatutiguk; anan isas mogoryot eng' koong'ung' ne irue, amu imuuch koip toriit ng'olyoot, ak komuuch komwaita `che tinyei kebebaik ng'aleek." 
Ecclesiastes11:1 Wiirchi amitwogiguk peek; amu tuun inyooru ko kagosiirto peetuusyek che chaang'. 
Ecclesiastes11:2 Pchechii kebeberta piik tisap, ee agot piik sisiit; amu mengen yaityet ne piitu eng' ng'wony." 
Ecclesiastes11:3 Ngo nyi peek poolik, koroong'jigei ng'wony, ak ngo luulji keetit murot tai anan ko murot kaataam, ko komosta ne kaluulji, kotebee yooto." 
Ecclesiastes11:4 Ma kolsei ineendet ne riibei usoonet; ama kesei ineendet ne keerei poolik. 
Ecclesiastes11:5 Ko uu ye mengen ooreetap usoonet anan ole nertoi kawegap lakweet eng' moetap ineendet ne managaat; uu nooto mengen poisyetap Kamuktaindet ne yaei tuguuk tugul. 
Ecclesiastes11:6 Koolse karon, amesiis koskoleny, amu mengen che rurtos, ngo ni anan ni anan ngo myagitu tuwai." 
Ecclesiastes11:7 Anyiny iman lapkeiyet, ak kiit ne karaaran asiista kegeerei." 
Ecclesiastes11:8 Ngo sap chiito kenyiisyek che chaang', ko ingobaibait eng' chooto tugul. Ago ingobwaat ineendet peetuusyegap mesundeito, amu chaang'. Puch tugul che pwoonei." 
Ecclesiastes11:9 Paibaitu murenoni, eng' peetuusyegap ming'inateng'ung', ak ingobaibain muguleldang'ung' eng' peetuusyegap ming'inateng'ung' ak isup ortinwegap muguleldang'ung' ko uu ye igeere. Ago nai ile, imutyinin `Kamuktaindet kirwooget amu tuguuchuuto tugul." 
Ecclesiastes11:10 Iste anyun arageneet eng' muguleldang'ung', ak iste yaityet eng' poortang'ung'. Amu puch peetuusyegap ming'inateng'ung' ak che po nerateeng'ung'." 
Ecclesiastes12:1 Ibwaat kogeny Yaindeng'ung' eng' peetuusyegap ming'inateng'ung', kotom koit peetuusyek che yaach ak koriik kenyiisyek che imwae ile, “Ma paibaitune chuuto,”" 
Ecclesiastes12:2 kotom koimenit asiista anan lapkeiyet anan arawet, anan kecheik ak koweek poolik ye kagorobon;" 
Ecclesiastes12:3 eng' peetuut ye tuun potanso riibiigap koot ak kong'uruugis che kiimeen ak kosiisyo che ng'aisei amu ng'ering' ak koimenitu che ititoi eng' tirisyok. 
Ecclesiastes12:4 Ye kageger kurgotik eng' ooreet, ye ma kegasei ng'aiset ak kong'eet chiito eng' kateetap toriityon ak koming'in tiibiik tugul che po tyenwogik." 
Ecclesiastes12:5 Ye iywei chii kobun toroorinwek ak kobiit kamuiset eng' ooreet, ak koiyesyo taaptogap keetit ne kiguure almond ak konyigiisit talamwet ak kobet mageet. Amu wendi chiito koonnyi ne po koigeny ak kobendat che riiryoti eng' ortinwek;" 
Ecclesiastes12:6 kotom kitaach porowetap fedha anan kotom ketui tereetap thahabu anan kotom koiye tereet eng' kondametut anan kotom koil tireet eng' ole kisiile peek," 
Ecclesiastes12:7 ak koweekyigei ng'ung'unyek ng'wony ko uu ye kinye, ak koweekyigei saboondo Kamuktaindet ne ki koonu." 
Ecclesiastes12:8 Mwaei anyun Amdoindet kole: Puch tugul, ma tilei kiy! Puch tugul." 
Ecclesiastes12:9 Ago, amu ki utaat Amdoindet, kita koneeti piik naet; ko ki ibwaat, kocheeng' ak kotet kalewenaik che chaang'." 
Ecclesiastes12:10 Ki cheeng' Amdoindet ng'aleek che taachaksei ak chooto che ki kisir eng' lititindo ng'aleek che po iman. 
Ecclesiastes12:11 Uu kiplitok ng'aleegap piik che utaatiin ak uu kipchumarisyek che ki kigiich komyee, ng'aleegap kaneetigap tuiyosyek, che ki kigon kobun mestowot agenge." 
Ecclesiastes12:12 Kas anyun weeriinnyu kateunet. Ma mi ole igeesunegei sireetap bukuisyek che chaang'. Ak ng'etei poorto eng' somanutik che chaang'. 
Ecclesiastes12:13 Ara nguno ko kagogasak tugul, ni anyun ko kagesunetap tuguuchu: Iywei Kamuktaindet ak iriip ng'atuutikyik, amu nyoljin chiito poisyoniito tugul." 
Ecclesiastes12:14 Amu ipchin Kamuktaindet poisyet age tugul kapkirwooget, kobooto kiit age tugul ne ung'aat, ngo kiy ne myee anan ngo ne ya." 
SongOfSongs1:1 Tyendo ne siirei tugul, ne po Solomon." 
SongOfSongs1:2 Ingong'ututena `ineendet kutinnyi, amu siirei chamyeng'ung' divaik." 
SongOfSongs1:3 Tinyei nyamdutyet ne myee mwaniguk, uu kaineng'ung' mwaita ne kirong'u, chamin anyun pergeinik amu nooto." 
SongOfSongs1:4 Imuta, ngechakte keebe tuwai. Kagomutwaa laitoryat anyo kooriikyik che po oriit. Kigasigei ak keboiboitu eng' inyee, kimwaitoi acheek chamyeng'ung' kosiir divaik. Chamin icheek eng' iman." 
SongOfSongs1:5 Ee, tiibiigap Jerusalem, aa tuui ak ko atinye itoon, ko uu emaisyegap Kedar, ko uu angoogap emaisyegap Solomon." 
SongOfSongs1:6 Ametang'ang'ja amu atuui, amu ki peela asiista. Ki nereekyo weeriigap kamennyu, ki indea aek riibindetap mbareenigap sabibuk. Ago ma ariip mbareennyu ne po sabibuk." 
SongOfSongs1:7 Ee chamanennyu, mwaiwo anyun ole iyage akweetap keechiireguk, ole igoochine komuung'e ko katelel asiis? Amu nee si aigei chii ne tugoot met eng' ole neegitee akwotisyegap choronoguk?" 
SongOfSongs1:8 Ngo mengen, ee inyee ne ii karaaran isiir tiibiik tugul, ui isup ole kabun akweetap keechiirek, ak iyage aareguk che po ng'oroor eng' ole neegitee emaisyegap mestoweek." 
SongOfSongs1:9 Ee chamanennyu, kaaragenden paraisiit ne kirgit ne po kariisyegap Pharaoh." 
SongOfSongs1:10 Korooron matong'oik kobooto lelestang'ung', ak kaating'ung' kobooto sonoek che korooron." 
SongOfSongs1:11 Kiyaun acheek tuguugap lele che po thahabu, kobooto tuguugap lelesta che po fedha." 
SongOfSongs1:12 Ye ki tebyei laitoryat eng' itogunnyi, ko kas anyinyindap nyamdutik." 
SongOfSongs1:13 Uu chamanennyu loletap tuguuk che uu igomoik, ne ruee kwenutap kinaikyuk." 
SongOfSongs1:14 Uu chamanennyu temeet ne mi taaptogap piribirinik che mi mbareenigap sabibuk che po En-gedi. 
SongOfSongs1:15 Keero, ii karaaran miising' inyee chamanennyu; keero, itinye itoon; uu konyeguk che po cheptugenik." 
SongOfSongs1:16 Itinye itoon, chamanennyu, ee iboiboo iman! Uu susweek che nyaliileen itogunnyo;" 
SongOfSongs1:17 pambanigap koonnyo ko taragonik, ak kureiywekyok ko piribirinik." 
SongOfSongs2:1 Anee ko aa taapteetap Sharon, auu taapteetap atebwosyek." 
SongOfSongs2:2 Ko uu ye uu taapteet ne mi kwenutap katook, ko uu nooto chamanennyu eng' tiibiik." 
SongOfSongs2:3 Ko uu ye uu keetitap logoek eng' keetiigap timiin, ko uu nooto chamanennyu eng' murenik che neran. Ki atebee urwennyi eng' poiboiyet ne oo, ak ki anyiny logoiyandenyi ye ki achamchami." 
SongOfSongs2:4 Ki imutwaa anyo kootap igoorto, ak kiting'ena chamyet ne ma ung'aksei." 
SongOfSongs2:5 Igimiitena sabibuk che ki keyaam, igoigoena logoek, kabara chamyet." 
SongOfSongs2:6 Oiye, nda tiye metinnyu eunnyi ne po kaataam, ak komuureno eunnyi ne po tai!" 
SongOfSongs2:7 Ayosyewok, ee tiibiigap Jerusalem, eng' cheptirgichik ak kenyelok che kotoy, ale mat otwaa anan oong'et chamyet, agoi koit kasartanyi." 
SongOfSongs2:8 Ogas, tuugeetap chamanennyu! Ogeero, nyoonei ineendet, kotorombenonu eng' tuloonook che eecheen, kotwalonu eng' tuloonook che mengeechen." 
SongOfSongs2:9 Uu chamanennyu kenyeleet anan aarwetap teweretyot. Ogeero, tononi ineendet tononee inaatunnyo komosin. Iitu ineendet eng' tirisyok, iboorugei eng' tirisyet ne regerat." 
SongOfSongs2:10 Ki ng'alaal chamanennyu ak koleenjo ng'eet chamanennyu, chamanennyu ne karaaran, ak inyoo keebe." 
SongOfSongs2:11 Kagosiirto kaitityet, kagomoen, ak kakwo ropta." 
SongOfSongs2:12 Yestos taaptook eng' emet; kagoit peetuusyegap tyendo, kigasei tuugeetap cheptuget eng' emennyo." 
SongOfSongs2:13 Igoochin `mogoywet logoekyik che tuonen koruryo, ak yestos taaptogap keetiigap sabibuk, ng'uu ne nyamdut. Ng'eet, chamanennyu, ngeet ee, nenyu ne karaaran ak inyoo keebe." 
SongOfSongs2:14 Ee cheptugennyu, imi ole kibetak eng' rwandet, eng' ole ung'aat eng' ye kitogostoe. Ingageer togeng'ung', ngagas tuugeeng'ung'; amu anyiny tuugeeng'ung' ak ko karaaran togeng'ung'." 
SongOfSongs2:15 Namwech lelwek, lelwek che mengeechen, che ng'emei mbareenigap sabibuk; amu kayesyo taaptogap mbareenikyok che po sabibuk." 
SongOfSongs2:16 Nenyu chamanennyu ak aa nenyi. Iyagi keechiirekyik eng' ye mi taaptook. 
SongOfSongs2:17 Agoi kogaititit ak kobetyo uronok, Weege, chamanennyu, labat iige kenyeleet anan teweretyot eng' tuloonoogap Beter." 
SongOfSongs3:1 Ki acheeng' kemoi arue, ineendet ne chamei saboondanyu; ki acheeng' ineendet, ago ma anyooru." 
SongOfSongs3:2 Ki ale, “Ang'eete nguno ak awendotee nganaseet, eng' ortinwek ak eng' ortinwek che paraen; acheeng'e ineendet ne chamei saboondanyu. Ki acheeng', ago ma anyooru.”" 
SongOfSongs3:3 Ki nyoorwo riibiik che pendoti eng' nganaseet, Ki ateebee aleenji, “Tos ki ogeer ineendet ne chamei saboondanyu?”" 
SongOfSongs3:4 Kinga we ne matya ko kaasiirtoe icheek, anyooru ineendet ne chamei saboondanyu. Ki anam, ak ma achamji kwo, agoi amutu ineendet konyo kootap kamennyu, agoi koot ne po oriit ne po ineendet ne kisicha." 
SongOfSongs3:5 Ayosyewok, ee tiibiigap Jerusalem, eng' cheptirgichik ak kenyelok che kotoy, ale, amat otwaa, anan oong'et chamyet, agoi koit kasartanyi." 
SongOfSongs3:6 Nee ni togosu eng' surkwen ko uu tolochigap iyeto, ne ng'uu nyamdutyet ne po tuguuk che uu igomoik ak tuguuk che nyamdut, ak pusaruk tugul che po chemung'araindet?" 
SongOfSongs3:7 Ogeero, kiit ne lyeldoe Solomon; yiemei kioto murenik tamanwogik lo che kiimeen, murenik che kiimeen che po Israel." 
SongOfSongs3:8 Tinyei tugul rotoogap chok, ak ko ng'oomen tugul eng' lugeet. Tinyei age tugul rotwennyi po chok eng' suennyi, amu kaiyweisyet ne po kemoi." 
SongOfSongs3:9 Kiyachigei Laitoryat Solomon ng'echereet ne kilyeldoe ne po keetiigap Lebanon. 
SongOfSongs3:10 Kiyae tolochikyik fedha, koyae patennyi thahabu, koyae ole kitebee tuguuk che arusen ne piriir, ki kitetee kwenunnyi chamyet, ne ki punu tiibiigap Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Omong'u, ee tiibiigap Zion, ak ogeer Laitoryat Solomon, kolaachi naaryeetap laitornatet ne ki ilaakyin kamennyi eng' peetuut ne ki itunisye, ee, eng' peetuutap poiboiyetap muguleldanyi." 
SongOfSongs4:1 Iman, itinye itoon chamanennyu; ii karaaran ne tya! Uu konyeguk che po cheptugenik che katuch kitambaet. Uu suumeeguk akweetap ng'oroorek, che ruitos eng' tegeiyatap tulweetap Gilead." 
SongOfSongs4:2 Uu keleguk akweetap keechiirek che kagetil koroorikwak, che punu ole kiuune; ne tinyei age tugul sarameek, ama mi agot agenge eng' icheek ne kimee aarwet." 
SongOfSongs4:3 Uu ng'esyemtang'ung' porowet ne piriir, ak ko karaaran kuting'ung' kot. Uu tagilgiliguk logoek che karuryo ne katuch kitambaeng'ung'." 
SongOfSongs4:4 Uu kaating'ung' teekseet ne kooi ne po Daudi ne ki kiteekyi kariigap lugeet, ole kigartate long'onik eliphuut, long'onik tugul che po murenigap lugeet." 
SongOfSongs4:5 Uu kinaiguk tuwai aarek aeng' che po chemnyogoset, che uu sarameegap kenyeleet, che agetee kwenutap taaptook." 
SongOfSongs4:6 Kotoom koeech ak kobetyo uronok, awendi tulweet ne mi tuguuk che uu igomoik, ak tulweet ne ming'in ne po tuguuk che nyamdut." 
SongOfSongs4:7 Ii karaaran kot, chamanennyu; ametinye tisya." 
SongOfSongs4:8 Murerennyu, nyoo keebe tuwai eng' Lebanon, keebe tuwai kemande eng' Lebanon. Chorugei eng' tulweet parak ne po Amana, eng' tulweet parak ne po Senir ak Hermon, eng' kebenonigap ng'etuunyik, eng' tuloonoogap cheplangok." 
SongOfSongs4:9 Kebaibait muguleldanyu, chepkamennyu, murerennyu; kecheer muguleldanyu eng' kondang'ung', eng' sirimdo agenge ne po kaating'ung'." 
SongOfSongs4:10 Karaaran ne tya chamyeng'ung', chepkamennyu, murerennyu! Siirei miising' chamyeng'ung' divaik, ak ng'uunetap mwaniguk ko siirei tuguuk tugul che ng'uu ne anyiny!" 
SongOfSongs4:11 Ee murerennyu, saitoi ng'aleeguk ko uu kumyat. Mi ng'elyeptang'ung' kumyat ak cheego. Siiptap ngoroiguk ko uu siiptap Lebanon." 
SongOfSongs4:12 Mbareet ne ng'ootaat chepkamennyu, murerennyu, kondap peek ne ng'ootaat kondametutap peek ne ki king'ooch." 
SongOfSongs4:13 Mbareetap logoek che piriireen keetiiguk, che tinyei logoek che korooron miising'; chooto che kiguure henna ak nard." 
SongOfSongs4:14 Nard ak safron, kalamus ak kinamon, kobooto keetiik tugul che po tuguuk che nyamdut; tuguuk che uu igomoik ak ahalot, kobooto tuguuk tugul che ng'uu ne anyiny miising'." 
SongOfSongs4:15 Ii kondametutap peegap mbareenik, keriingetap peek che saptos, ak kereruusyek che rootei che punu Lebanon." 
SongOfSongs4:16 Ng'eet, ee usoonetap murot kaataam, ak inyoo inyee usoonetap murot tai; ousyi mbareennyu, si kobiit komuuch kong'uu nyamdutikyik. Ingonyo chamanennyu mbareennyi, ak koam logoekyik che korooron miising'." 
SongOfSongs5:1 Kaanyo mbareennyu, chepkamennyu, murerennyu. Kaayum tuguukyuk che uu igomoik ak tuguuk che ng'uu ne anyiny. Kaamde masamekyuk kumyanyun, kaaee divaikyuk ak alu chekyuk. Oamisye, ee choronok, oeeise, ee oeeise miising' ee chamanikyuk." 
SongOfSongs5:2 Ki anuuchi, ago kigasu muguleldanyu. Kutitap chamanennyu ne igongong'isyei, koleen, yaatwa, chepkamennyu, chamanennyu, cheptugennyu, nenyu ne libwoop. Amu nyiitaat metinnyu rewoot, ak nyiitaat sumeekyuk che iletotin, rewootap kemoi." 
SongOfSongs5:3 Kaareegu kotinnyu; ta alaaktoi ano kogeny? Kaaun keelyekyuk, ta andoitoi ano simdo kogeny?" 
SongOfSongs5:4 Kiyogoune chamanennyu eunnyi konda ne mi kurgeet, ak ki igaskei muguleldanyu agobo ineendet." 
SongOfSongs5:5 Ki ang'eet aleen ayaatyi chamanennyu, ki saitae eunekyuk tuguuk che uu igomoik, ki saitae morikyuk tuguuchooto uu igomoik che uu peek, eng' eunegap karnet ne ki kigee." 
SongOfSongs5:6 Ki ayaatyi chamanennyu, ago kiwelelgei chamanennyu ak kwo. Kitanui saboondanyu ye kingo twekwa. Ki acheeng' ineendet, ago ma amuuch anyoor, ki aguur ineendet, ago ma wolwo." 
SongOfSongs5:7 Kinyoorwo riibiik che pendoti eng' nganaseet, kibira, ki iguotena, ki ibeno riibiigap irimoik ngoryennyu ne po parak." 
SongOfSongs5:8 Asoomok, ee tiibiigap Jerusalem, ale, ngot onyooru chamanennyu, omwachi ineendet oleenji, amyani agobo emostap chamyet." 
SongOfSongs5:9 Siirei eng' nee chamaneng'ung' chamaneet age, inyee ne ii karaaran isiir tiibiik tugul? Siirei eng' nee chamaneng'ung' chamaneet age, kot iyasyewech ko uu nooto?" 
SongOfSongs5:10 Leel chamanennyu ago tilyal ne piriir, taagunet ineendet eng' eliphuusyek taman." 
SongOfSongs5:11 Uu metinnyi thahabu ne karaaran miising', kooen suumeekyik che iletotin, ak ko tuuen ko uu koroorigap chepkugit." 
SongOfSongs5:12 Uu konyekyik che po cheptugenik eng' ngeguusyegap kereruusyek; cheptugenik che leelach ko uu cheego, che tetotin komyee eng' kereruusyek." 
SongOfSongs5:13 Uu matong'oikyik mbareetap nyamdutik, uu mbareenigap ingweek che anyiny. Uu kutinnyi taaptook che piriireen, ne saitoe tuguuk che uu igomoik che uu peek." 
SongOfSongs5:14 Uu eunekyik peteinigap thahabu che ki kitetyi berulo. Uu poortanyi kelegap peeleek che ki kiliigee sapphire. 
SongOfSongs5:15 Uu keelyekyik tolochigap koik che leelach, che ki kitetyi kelongonigap thahabu ne karaaran. Uu itoondanyi Lebanon, karaaran ko uu taragonik." 
SongOfSongs5:16 Onyiny ng'aleekyik miising', ee, karaaran kot ineendet eng' kiy age tugul. Niito ko chamanennyu, niito ko chorwennyu, ee, tiibiigap Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Kawo ano chamaneng'ung', Ee inyee ne ii karaaran isiir tiibiik tugul? Kamasta kwo ano chamaneng'ung', si kobiit ketoretin kecheeng' ineendet?" 
SongOfSongs6:2 Kachoorchigei chamanennyu mbareennyi, mbareenigap tuguuk che ng'uu ne anyiny, kwo koyaga akweennyi eng' mbareenik ak koyum taaptook." 
SongOfSongs6:3 Aa po chamanennyu ak ko nenyu chamanennyu. Iyagisyei eng' ole mi taaptook. 
SongOfSongs6:4 Ee chamanennyu, itinye itoon kot ko uu Tirzah, ii karaaran ko uu Jerusalem, ii ne imuisei ko uu lugeet ne tinyei songolik." 
SongOfSongs6:5 Keer oliin, amu kagotertera konyeguk. Uu suumeeguk akweetap ng'oroorek, che ruitos eng' tegeiyatap Gilead." 
SongOfSongs6:6 Uu keleguk akweetap keechiirek, che punu ole kiuune, ne tinyei age tugul sarameek, ama mi agot agenge eng' icheek ne kimee aarwet." 
SongOfSongs6:7 Uu ng'esyemtang'ung' logoek che piriireen ne katuch kitambaeng'ung'. 
SongOfSongs6:8 Miitei osotik tamanwogik lo che po laitoryat, ak chebaigeinik tamanwogik sisiit, kobooto pergeinik che ma iitoksei." 
SongOfSongs6:9 Agenge cheptugennyu, nenyu ne libwoop, ne ki kisich ineegei; chamat ineendet eng' kamet. Ki keer tiibiik ineendet ak koguure ne iberuurot, ee, ki ilas ineendet osotigap laitoryat ak chebaigeinik." 
SongOfSongs6:10 Ng'oo ne tabendoi ko uu karoonet, ne karaaran ko uu arawet, ne iluu ko uu asiista, ne imuisei ko uu lugeet ne tinyei songolik?" 
SongOfSongs6:11 Ki achoorchigei mbareetap logoek che uu njuguk, si kobiit ageer keetiik che ing'atos che po atebweet, ageer ngo kayesyo keetiigap sabibuk, ak ageer ngo kayesyo logoek che piriireen." 
SongOfSongs6:12 Kingo tomo anai, komutwaa muguleldanyu, anyo kwenutap kariisyegap piikyuk che eecheen." 
SongOfSongs6:13 Weeguge, weeguge, ee Chepsulamindet. Weeguge, weeguge, si kegeerin. Kalya si omach ogeer Chepsulamindet, ko uu ye ogeere ureryetap kiplugotinik aeng'?" 
SongOfSongs7:1 Korooron ne tya keelyeguk komi kweonik, ee cheptap pounindet! Uu kubesaiguk che muguleen koik che korooron, poisyetap musogindet ne ng'oom." 
SongOfSongs7:2 Uu mugeng'ung' taabeet ne mugul, ne ma rarchin divaik che purugotin. Uu moeng'ung' karurugutyetap nganuuk ne ki kiyieme taaptook." 
SongOfSongs7:3 Uu kinaiguk tuwai aarek aeng' che po chemnyogoset, uu sarameegap kenyeleet." 
SongOfSongs7:4 Uu kaating'ung' teekseet ne kooi ne po kelegap peeleek, Uu konyeguk tamboinik che mi Hesbon, ole neegitee ormariichetap Bat-rabim, Uu serung'ung' teekseet ne kooi ne po Lebanon ne tokyingei Damasko." 
SongOfSongs7:5 Uu meting'ung' Karmel, ak arusen ne piriir suumeeguk, luulei `suumeekyik laitoryat." 
SongOfSongs7:6 Ii karaaran ne tya ak ko ii chamat, Ee chamaneet, ne iboiboisye!" 
SongOfSongs7:7 Uu tononaniitong'ung'et tiiret, ak uu kinaiguk logoek." 
SongOfSongs7:8 Ki amwa ale, “Alaanye tiiret, aname mooriikyik.” Ingoigei kinaiguk logoegap sabibuk, ak ingoigei ng'uunetap kabuseng'ung', logoek," 
SongOfSongs7:9 ak ingoigei kuting'ung' divaik che myachen miising', che rektoi komyee eng' chamanennyu, che punei paragutap kutinnyi ak kelekyik." 
SongOfSongs7:10 Aa po chamanennyu, ak tokyinagei magennyi." 
SongOfSongs7:11 Nyoo anyun chamanennyu, keebe mbar, ngemeng'oote nganasook che mengeechen." 
SongOfSongs7:12 Ngemusyi mbareenigap logoegap sabibuk, ngegeer ngo kagong'atyo keetiigap sabibuk ak koyesyo taaptokyik, ak ngo kogoyesyo taaptogap logoek che piriireen. Agoonin chamyennyu eng' olooto." 
SongOfSongs7:13 Ng'uu ne anyiny tuguuk che uu labotik, ak mi seremusyekyok logoek alak tugul che korooron, che leelach ak che po keny, che ki agonorun, ee chamanennyu." 
SongOfSongs8:1 Kita kaigai nda ki iuu weeriit ne kitupche, ne ki chuchun kinetap kamennyu! Nda anyoorchinin saang', ta ang'ututin; ama mi chii ne sasa." 
SongOfSongs8:2 Ak amutin iwe kootap kamennyu, ne po ineendet ne ki ineeta, ak anagin divaik che ki kiburukto nyamdutik, che po peegap logoekyuk che piriireen." 
SongOfSongs8:3 Oiye, agase ta tiye metinnyu eunnyi ne po kaataam, ak komuureno eunnyi ne po tai!" 
SongOfSongs8:4 Asoomok, ee tiibiigap Jerusalem, ale, amat otwaa, anan oong'et chamyet, agoi koit kasartanyi." 
SongOfSongs8:5 Ng'oo ni togosu eng' surkwen, ne tiegei chamanennyi? Ki ang'eetin eng' kelutap keetitap logoek. Ole ki ame moet kamenng'ung' komachei kosichin, kimi yooto koamei moet si kosichin." 
SongOfSongs8:6 Indea muguleldang'ung' ko uu ng'ookset, ko uu ng'ookset eng' eung'ung'. Amu kiim chamyet ko uu meet, korom ng'et konda ko uu kererit. Lalennyi ko uu laletap maat, liplibenet ne koroom miising'." 
SongOfSongs8:7 Ma imuuchi peek che chaang' kotis chamyet, ama imaluuchi maranosyek. Ngot kogoito chiito tuguukyik tugul che po koonnyi agobo chamyet, kesasei miising' kot." 
SongOfSongs8:8 Kitinyei chepto ne ming'in ne kitupche, ne tomo kogun kinet. Ki itoi nee cheptonyo ye tuun kait ye kibwanune koito?" 
SongOfSongs8:9 Ngot ko inaatut ineendet, keteechei paragunnyi irimeet ne po fedha. Ak ngot ko kereiywotap kurgeet, keng'ote ineendet pagoinigap taragonik." 
SongOfSongs8:10 Aa inaatut ak ko uu kinaikyuk teeksosyekyik che kooen. Ki aegu anyun eng' konyekyik ineendet ne ibu kaalyeet. 
SongOfSongs8:11 Ki tinyei Solomon mbareetap sabibuk eng' Baal-hamon. Ki imanakyi mbaranooto po sabibuk riibiik, kinyooljin chii tugul koip fedhaisyek eliphuut che po logoekyik." 
SongOfSongs8:12 Mbareennyu ne po sabibuk, ne nenyu, komi tainnyu. Inyee, ee Solomon, inyooru eliphunooto, ak nyooru pogol aeng' icheeget che riibei logoekyik." 
SongOfSongs8:13 Inyee ne imenye mbareenik, epchin iit choronok kuting'ung'; koono agas kutinooto." 
SongOfSongs8:14 Chaakte, chamanennyu, kergeitu ak kenyeleet anan aarwetap teweretyot eng' tuloonoogap tuguuk che ng'uu ne anyiny." 
Isaiah1:1 Ng'ang'utyet ne ki ityi Isaiah weeriitap Amos, ne ki keer agobo Judah ak Jerusalem, eng' peetuusyegap Uzziah, Jotham, Ahaz ak Hezekiah, laitorinigap Judah." 
Isaiah1:1 Ng'ang'utyet ne ki ityi Isaiah weeriitap Amos, ne ki keer agobo Judah ak Jerusalem, eng' peetuusyegap Uzziah, Jotham, Ahaz ak Hezekiah, laitorinigap Judah." 
Isaiah1:2 Ogas, ee kipsengwet! Oep iit, inyee ng'wony! Amu kagotwek Kamuktaindet ne Toroor, kole: Ki aguu ak ki aneet lagok, ago ki kongelelja." 
Isaiah1:3 Ingen eito chiitap ko po, ak kongen sigiryet piutap kiptaiyandennyi; ago ma naei Israel, ama ibwaati piikyuk." 
Isaiah1:4 Pwo! Pororyet ne yaei tengekto, piik che laei yaityet, iyoteetap yaigap yaityet, lagok che yaei ng'emisyet! Ki kometo Kamuktaindet ne Toroor, Ki kogas Ineendet ne Tiliil ne po Israel, ki kotoiyegei kochuchuigei." 
Isaiah1:5 Amu nee si kota kebirok, kot obistoe miising' kosiir? Myani metit komugul, ki kotanui muguleldo komugul." 
Isaiah1:6 Ma mi ole sabei kobooch keldebesyet agoi metit; ago tinyei mook ak kaneerutik, ak mook che inenderi; ma kiuun, ama kirat, ama kinuur eng' mwaita." 
Isaiah1:7 Kigoguber emeng'wong', ki kebeel nganasookwok; ibookyin toek emeng'wong' ogeere, kogoguber, ko uu ne kogong'em toek." 
Isaiah1:8 Kigebagaakta cheptap Zion ko uu keryet eng' mbareetap sabibuk, ko uu keryet eng' mbareetap ingweek, ko uu nganaseet ne kiyiem puunik." 
Isaiah1:9 Nda ki ma pagaakwech Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ng'etunenik che ng'ering' miising', ta kiga kiwoongwech ko uu Sodom ak Gomorah." 
Isaiah1:10 Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek pounigap Sodom! Oepchi iit ng'atuutyetap Kamuktaindennyo, okweek piigap Gomorah!" 
Isaiah1:11 Tilei nee eng' anee chaang'indap tiseiywekwok? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Kigonyia kagoochinoik che po peelset che po mengichik, ak sunetigap tuuga che pootin; ama paibaitune korotiigap kiruugik, anan ko che po aaregap keechiir, anan ko che po kwesik." 
Isaiah1:12 Ye obwa tainnyu osaa, ko ng'oo ne kimagenak kiito, si otyechatyech seremusyekyuk?" 
Isaiah1:13 Amatata oibu kagoochinoik che ma tilei kiy; aweche nyamdutik che kibeelei. Ma amuuchi amuita agobo igoorwegap arawet ne kaleel ak sabato, ak kuursetap tuiyosyek - yaitwogichooto, kobooto tuiyetap kaming'inetapkei." 
Isaiah1:14 Wechei saboondanyu arawekwok che kaleel ak igoorwekwok che ki king'at. Inyalila tuguuchooto; kaang'et eng' laetap tuguuchooto. 
Isaiah1:15 Ye oiite eunekwok, aung'enok konyekyuk. Agot ye osaa eng' saautik che chaang', koma kase; nyiitaat eunekwok korotiik." 
Isaiah1:16 Ounge, otiliilgei; oiste yaityetap poisyonikwok eng' tainnyu; osisye, amatata oyai yaityet," 
Isaiah1:17 oneetkei oyai ne myee! Ocheeng' kirwooget, otoret che kisastoe, obesyechi ng'aleek ne ma tinyei sigiik, ong'alaaldochi mosoget." 
Isaiah1:18 “Obwa anyun, keng'alaal,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor. “Agot ngo piriireen tengekwogikwok, koleelagitu ko uu pooldet ne leel; agot ngo piriireen miising', koigeitu koroorigap keechiirek." 
Isaiah1:19 Ngot ochame ak ogase iit, oame anyun akwaindap emet." 
Isaiah1:20 Ago ngot oeesye ak ongelelse, kebarenok rotwetap chok.” Amu kagomwa niito kutitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah1:21 Kaegundo ano chepkugoniot nganaseet ne ko po iman, ne kotinyei kirwooget ne po iman! Komenyei imanda nganasanooto, ago nguno komi rumiik." 
Isaiah1:22 Kigoigei silingisyeguk michikyigek che kigenendoe silingisyek, kigeburukto divaiguk peek." 
Isaiah1:23 Ngelelik pouniguk, ak ko choronogap chooriik. Chamei age tugul asoya, ak kosuboti tuguuk che kigeerchin. Ma ibesyechin ne ma tinyei sigiik, ama ki ipchin icheek ng'aleegap mosoget." 
Isaiah1:24 Mwaei anyun Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Ineendet Ne po Kamuktaet ne po Israel, kole haa, aroong'jini nereegekyuk icheek che wecho, ak ayooktochigei mugetuut eng' puunikyuk." 
Isaiah1:25 Atokyinin eunnyu, ak aunde simdang'ung', ak aiste murwoonindang'ung' tugul." 
Isaiah1:26 Aweegu kirwoogiguk ko uu eng' tai, ak aweegu kotigoniguk ko uu eng' tai. Ye ibata nooto keguurenen Nganaseetap Imanda, nganaseet ne kiyani." 
Isaiah1:27 Tuun kityaachi Zion eng' kirwooget, ak kityaache eng' imanda piikyik che sigu." 
Isaiah1:28 Ago tuun king'emei tuwai, pistoik ak kiptengeginik eng' peetuut agenge, ak tuun kigeesu che metoi Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah1:29 Amu ililandos icheek amu keetiik che ki omache, ak kiteweerak agobo mbareenik che ki olewen." 
Isaiah1:30 Amu oigeitu keetit ne yaamdos sogekyik, ak mbareet ne ma tinyei peek." 
Isaiah1:31 Ak koigei che kiimeen katanisyek che arurendos, ak koigei poisyennyi maat ne iteri; ak kolalyo tuwai, ama piitu ne imisi." 
Isaiah2:1 Ng'olyootap Isaiah weeriitap Amos, ne ki keer agobo Judah ak Jerusalem." 
Isaiah2:1 Ng'olyootap Isaiah weeriitap Amos, ne ki keer agobo Judah ak Jerusalem." 
Isaiah2:2 Kimitu eng' peetuusyek che po let, tulweetap kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' tuloonook parak, ak kitoroori kosiir tuloonook che mengeechen; ak tuun pwaanjin olooto pororyosyek tugul." 
Isaiah2:3 Tuun itendenjin olooto piik che chaang' koleen, “Obwa, keebe ketogoste tulweetap Kamuktaindet ne Toroor, agoi kootap Kamuktaindetap Jakobo; si koneetech ortinwekyik, si kebendatee ortinwekyik.” Amu mang'une ng'atuutik Zion, ak komang'une ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem." 
Isaiah2:4 Ak korwooksechin `ineendet pororyosyek, ak koger kong' piik che chaang'. Ak kotany rotonikwak po chok koek mogomboik che po tuuga, ak kotany ng'otwekwak koek chepkesok; si ma kobaregei pororyosyek, ama koneetegei lugeet kogeny." 
Isaiah2:5 Ee kootap Jakobo, obwa kebendatee lapkeiyetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah2:6 Amu ki ibagaakte piiguk, kootap Jakobo, amu kigonyi icheek pitonwegap kong'asiis, ak ki koek icheek chepsogeinik ko uu Philistiik, ak konamgei eunek koyasyechigei ak lagogap toek." 
Isaiah2:7 Nyiitaat emennywa kogeny fedha ak thahabu, ama mi ole igeesunegei konoraikwak. Nyiitaat emennywa kogeny paraisisyek, ama mi ole igeesunegei kariisyekwak." 
Isaiah2:8 Nyiitaat emennywa kogeny kanamonik; ilasu poisyonigap eunekwak, che kiyaei eunekwak." 
Isaiah2:9 Ing'uruuksei chiito ne nyeraat, ak kiming'ini chiito ne oo, ko uu nooto anyun amenyochi kaat icheek." 
Isaiah2:10 Chut rwandet, ak iung'egei temburyek, imwee kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' toroornatetap etunatennyi." 
Isaiah2:11 Kinyeroti che ieetegei, ak kiming'ini menoteetap piik, Kamuktaindet ne Toroor ineegei ne tororitu eng' peetuunooto." 
Isaiah2:12 Amu tuun piitu peetuutap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, eng' icheek tugul che mendos ak che ieetigei; ak eng' icheek tugul che itoroorigei, ak kiming'ini tugul;" 
Isaiah2:13 eng' taragonik tugul che po Lebanon, che torooreen ak koeetigei, ak eng' keetiik tugul che po Bashan;" 
Isaiah2:14 ak eng' tuloonook tugul che kooen, ak eng' tuloonook tugul che kitororitu;" 
Isaiah2:15 ak eng' teekseet age tugul ne kooi, ak eng' irimeet age tugul ne ng'ootaat;" 
Isaiah2:16 eng' melisyek tugul che po Tarsis, ak eng' itoonwek tugul che ki chamei." 
Isaiah2:17 Kiming'ini kaeetetapkei ne po chiito, ak kinyeroti menoteetap piik; Kamuktaindet ne Toroor ineegei ne tororitu peetuunooto." 
Isaiah2:18 Ak igeesugei kanamonik. 
Isaiah2:19 Ak komwechi piik kebenonik che mi rwandosyek, ak keriingonik che mi ng'wony, komwee kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' toroornatetap etunatennyi, ye kang'eet kotumdum ng'wonyuni eng' kimnateet." 
Isaiah2:20 Eng' peetuunooto ko laktoi chiito kanamonikyik che po fedha, kolaktoochi pung'ung'onik ak reresik ak kanamonikyik che po thahabu, che ki kiyachi ineendet si kosa," 
Isaiah2:21 si komwechi kebenonik, ak rwandosyek che kibetogis, komwee kamuisetap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' toroornatetap etunatennyi, ye kang'eet kotumdum ng'wonyuni eng' kimnateet." 
Isaiah2:22 Amomang'u chii, ne tinyei kabuuset. Amu tilei nee?" 
Isaiah3:1 Ogeer anyuno, istoi Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, eng' Jerusalem ak Judah, tiyeiywot ak tuguuk che kimang'u, kobooto amitwogik tugul ak peek tugul," 
Isaiah3:2 kobooto chiito ne kiim ak chiitap lugeet, kirwoogindet ak maotyot, chiito ne ng'oorsei ak poiyot," 
Isaiah3:3 kobooto kiptaiyatap piik konom, ak chiito ne konyitot, kirwoogindet, musogindet ne ng'oom ak chepsogeiyot ne ng'oom." 
Isaiah3:4 Agoochini lagok koek pounikwak, ak koboi icheek `manyurunik." 
Isaiah3:5 Ak tuun kiusei piik, usei `age age, ak kous age tugul chiitap kokwennyi. Sasei `lakwa poiyo, ak kosas `chiito ne nyeraat chiito ne konyitot." 
Isaiah3:6 Tuun namei `chii ng'eetap kamet eng' kootap kwandanyi, koleenji, “Ko uu ye itinye ngoroik, ii egu pounindennyo, ak kotebee ng'emisyoni eung'ung'!”" 
Isaiah3:7 Ago mwaei ineendet eng' peetuunooto kole, “Ma egu kanyaindet; amu ma mi koonnyu amitwogik anan ngoroik. Moeeta aek pounindetap piik.”" 
Isaiah3:8 Amu kogong'emak Jerusalem, ak kogobut Judah; amu ki ingelelji Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'elyebwekwak ak eng' poisyonikwak, koesyoi kimni toroornatennyi." 
Isaiah3:9 Paoryanjin icheek togoochikwak; ak komwaitoi tengekwogikwak ko uu Sodom, ma unyei. Pwo eng' saboonwekwak! Amu kagoyaakyigei yaityet." 
Isaiah3:10 Omwachi ne po iman oleenji, myeeitu eng' ineendet, amu amei icheek logoegap poisyonikwak." 
Isaiah3:11 Pwo eng' kiptengekyot! Yaitu eng' ineendet; amu kigoochin melektap poisyonigap eunekyik. 
Isaiah3:12 Usei `lagok piikyuk, ak koboi `kwonyiik icheek. Ee piikyuk, koonin ichiliil piik che indoun, ak kong'em pandap ortinweguk." 
Isaiah3:13 Tononi Kamuktaindet ne Toroor kong'alaaldowok, ak kotonon korwookyi piik." 
Isaiah3:14 Chutei Kamuktaindet ne Toroor kirwooget, korwookyin poisyegap piikyik ak pounigap piikyik: koleenji, okweek che ki oam mbareetap sabibuk; mi kooriikwok parunenigap kibananook." 
Isaiah3:15 Lyon anyun, si osastoe piikyuk, ak otyech togoochigap kibananook? Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah3:16 Ki mwa kogeny Kamuktaindet ne Toroor kole: “Amu menioti tiibiigap Zion, ak kobendoti ko chuulotin kaatwekwak, koberberisyote konyekwak, kobendi ak kokwaisoti, ak kocheiyoti keelyekwak," 
Isaiah3:17 piree anyun Kiptaiyat tiibiigap Zion pokpogenetap metowekwak, ak kong'aanyei `Kamuktaindet ne Toroor icheek koba aach ngor.”" 
Isaiah3:18 Istoi Kiptaiyat eng' peetuunooto karaaranindap mugurekwak, ak kwambelelik, ak kariik che po kaatit," 
Isaiah3:19 munaok, kariigap eunek ak ngoroik che kitugegei," 
Isaiah3:20 chepkuloik, sirimwek che po keelyek, angook che iuegei, sandugusyegap nyamdutik ak kariik che po itiik," 
Isaiah3:21 peteinik ak munaok che korooron che po serut," 
Isaiah3:22 ngoroik che korooron che po tuiyosyek, sumotik, angook che kitugegei, ratuutik," 
Isaiah3:23 kioinik, katanit ne karaaran, chepkuloik ak angook alak." 
Isaiah3:24 Ak tuun kigeeree nyamdutik che anyiny nunateet; ak kogeeree pireneet, rogoet; ak kogeeree suumeek che iletotin, poosto; ak kogeeree angeet ne karaaran, kuniet ne kigermenegei; ak kogeeree korooronindo, saremik." 
Isaiah3:25 Kibare mureniguk rotwetap chok, ak kebar piiguk che kiimeen eng' lugeet." 
Isaiah3:26 Ak koriiryo ormariichokyik ak koteiyo; ak koguber ak kotebee ng'wony. 
Isaiah4:1 Ak tuun namei kwonyiik tisabu muren agenge eng' peetuunooto, koleenji, “Ki ame amitwogikyok, ak kilaachi ngoroikyok; ago ngeguurtoenech kityo kaineng'ung'; istewech teweernatennyo.”" 
Isaiah4:2 Korooronitu ak kotorooritu eng' peetuunooto temetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ko telunotin ak ko korooron logoegap emet eng' icheek che kichililso eng' Israel." 
Isaiah4:3 Ak tuun kiguure ne itabaanat ineendet ne ki ng'et eng' Zion, ak Jerusalem, chiito age tugul ne ki kisir eng' che saptos eng' Jerusalem." 
Isaiah4:4 Ye tuun kagoundo Kamuktaindet ne Toroor simdap tiibiigap Zion, ak koundo korotiigap Jerusalem eng' kwenunnyi eng' kirwooget, ak eng' maat." 
Isaiah4:5 Yeityo koyai Kamuktaindet ne Toroor pooldet ak iyeto eng' peet kouur meng'ooteet tugul ne po tulweetap Zion, ak maat ne liplibeni ak ne iluu kemoi; amu tuchei toroornatet komugul kiit ne kiuure." 
Isaiah4:6 Ak tuun piitu emait ne tuun kiuure peet eng' kiptoret, ak koek ole kimwechin ak ole kiung'egei eng' usoonet ne oo ak ropta." 
Isaiah5:1 Ngatyenji chamanennyu tyendo ne po chamyet agobo mbareennyi ne po sabibuk: Ki tinyei chamanennyu mbareetap sabibuk eng' tulweet ne ming'in ne akwai miising'. 
Isaiah5:2 Ki pal keriinget koyieme ak koisto koik eng' yooto, ak komiinji keetiik che korooron che po sabibuk, ak koteech teekseet ne kooi eng' kwenut, ak kobal kogeny ole kitue sabibuk eng' yooto. Kileen imuuchi koi sabibuk, ago ki ii sabibuk che po timiin." 
Isaiah5:3 Ara anyun, okweek che omenye Jerusalem, ak okweek piigap Judah, asaok ale orwookwo ak mbareennyu ne po sabibuk." 
Isaiah5:4 Nee ne kita ta keyaei ne siirei eng' mbareennyu ne po sabibuk, ne ma ayai? Amu nee anyun, ye kinga leen yiei sabibuk, koi sabibuk che yaacheen?" 
Isaiah5:5 “Ak nguno anyun amwaiwok kiit ne aitoi mbareennyu ne po sabibuk. Aistoi ng'otwennyi, si keam. Abute irimennyi, si ketyech." 
Isaiah5:6 Ametoi keng'em, si ma kesabori ama kesemberi; ago piitos katook che rutei piich ak che toorei piich. Ang'ate kogeny poolik si mata korobonji.”" 
Isaiah5:7 Mbareetap sabibuk ne po Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko kootap Israel, ak keetinnyi ne iboiboi ineendet ko piigap Judah. Ki igen kirwooget, ago ki keer tumdaetap korotiik; ki igen imanda, ago ki kas riirek." 
Isaiah5:8 Pwo eng' icheek che ituitos kooriik, ak kotesei mbareenik, kot koma komi poroindo, ak kemetok omeny okweegei eng' kwenutap emet!" 
Isaiah5:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, agase eng' itiikyuk kole: “Iman, kuberi kooriik che chaang', agot kooriik che eecheen che korooron, koma menyei chii." 
Isaiah5:10 Amu yiei ekaisyek tamanu che po mbareetap sabibuk, debeinik aeng', ak kooi kesweegap kiloinik pogol agenge, kiloinik taman.”" 
Isaiah5:11 Pwo eng' icheek che ng'eetos karon miising', kocheeng'at maiyek; che eeisei agoi kemoi kween, kot kobogityo miising'!" 
Isaiah5:12 Mi eng' igoorwekwak ketubet ak kibugandet, sugutit ne ming'in ak ndurerut, ak maiyek. Ago ma iiti icheek poisyetap Kamuktaindet ne Toroor anan kobwaat poisyonigap eunekyik." 
Isaiah5:13 Kigeluul anyun piikyuk, amu kibetyi naet. Piikwak che konyitotiin ko parei rubeet, ak tuiyennywa ko parei melelda." 
Isaiah5:14 Nooto anyun, ki kobarait ye mi che ki kobek, ak kigoseng'eng' ne ma aechin ak kiy; choorchingei olooto che teegisootin che po Jerusalem ak chaang'indonywa, ak kogeny choorchingei olooto etunatennywa kobooto ineendet ne igasegei eng' kwenunnywa." 
Isaiah5:15 Kinyeroti chiito ne nyeraat, ak kiming'ini chiito ne oo, ak ki abuchi konyegap icheeget che ieetegei." 
Isaiah5:16 Ago itoroorot Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' kirwoogetap imanda, ak Kamuktaindet ne Tiliil koboortoigei kole itabaanat eng' imanda." 
Isaiah5:17 Yeityo koagetyo aaregap kechir ko uu eng' ole cham koagete, ak koam toek ole ki kometo che akwaen." 
Isaiah5:18 Pwo eng' icheek che ichuutune ng'oogisto poroonik che po puch, ak kochuutu tengekto ko uu eng' rogoetap chepkichutit," 
Isaiah5:19 che mwaei kole, “Ingochaakta ineendet, kochokyi poisyennyi, si kobiit kegeer. Ingorik konyo kirwoogetap Ineendet ne Tiliil ne po Israel, si kobiit kenai!”" 
Isaiah5:20 Pwo eng' icheek che kuure `yaityet myeeindo, ak koguure `myeeindo yaityet, che igeere `mesundeito lapkeiyet, ak kogeere `lapkeiyet mesundeito; che igeere `ng'wanindo anyinyindo, ak kogeere `anyinyindo ng'wanindo!" 
Isaiah5:21 Pwo eng' icheek che indogei kole ki utaatiin, ak kogeerei koleen ng'ulaatiin!" 
Isaiah5:22 Pwo eng' icheek che koroomen koee divaik, ak murenik che kiimeen che puruchi maiyek." 
Isaiah5:23 Che iityin imanda kiptengekyot agobo asoya, ak korebe imanda chiito ne po iman!" 
Isaiah5:24 Nooto anyun, ko uu ye peelei liplibenetap maat mobeek, ak ko uu ye igeesu liplibenetap maat susweek che yamyotiin, ko uu nooto kergeitu tigitikwak ak nunateet, ak kotogosta taaptokwak ko uu temburyek; amu ki koeesyo ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak kosas ng'olyootap Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah5:25 Ki nereekyi kot anyun `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ak ki iyogoito eunnyi kogirinda icheek, ak kobir, kibotanso tuloonook che mengeechen, ak ki ek muuswekwak pusagaryek eng' kwenutap ortinwek. Nganda uu nooto, koma istogei nereegekyik, ago ta kochuulat eunnyi kora." 
Isaiah5:26 Ak konamji ineendet parak songolyet koboorchi pororyo ne loo, ak koititenji icheek kobwa eng' ole poochin ng'wony, ak kobwa korwou, kochogu." 
Isaiah5:27 Ma piitu eng' icheek ne ng'etei anan ko ne ibuti; ama mi ne inuuchi anan ne ruei; ama kitustusi pireneet ne rategei, ama ng'etei tapsinietap kweonikwak." 
Isaiah5:28 Ng'atiben kipchabonikwak, ak ko riigotin kwangokwak tugul; kirogendoi keelyegap paraisisyekwak koik che uueen, ak uu tirookwak kipchurchuryet." 
Isaiah5:29 Uu porisenennywa ne po ng'etundo, porisendos ko uu parnotigap ng'etuunyik; porisendos ak konam chooto kagonam, ak komut kochamegei, ama piitu chii ne saru." 
Isaiah5:30 Ak komororchi icheek eng' peetuunooto ko uu mororetap nyanjet. Ak ngo keer chii emet, ogeero, mi mesundeito ak pichiindo, ak koimenit lapkeiyet eng' polikyik." 
Isaiah6:1 Eng' kenyiit ne kimee Laitoryat Uzziah, ageer Kiptaiyat kotebee ng'echereetap laitornatet, kotoroor ak komi parak, ak ki nyi ngoryennyi Hekaluut." 
Isaiah6:2 Ki tonondos seraphik eng' paragunnyi; ki tinyei age tugul kebebaik lo: kituge aeng' togeennyi, kotuge aeng' keelyekyik, ak kitirirene aeng'." 
Isaiah6:3 Ak kitwekyi `age age koleenji: “Tiliil, tiliil, tiliil, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek; nyiitaat ng'wony komugul toroornatennyi.”" 
Isaiah6:4 Ki itumdumgei lumeiywegap tugatugigap kurgeet amu tuugeetap ineendet ne kitwek, ak ki nyi koot iyeto." 
Isaiah6:5 Ki ale anyun, “Pwo eng' anee! Kaawong'uge, amu aa chii ne tinyei kutit ne ng'waan, ak ki meng'iisyei ak piik che ng'woneen kutusweek; amu kaageer Laitoryat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek.”" 
Isaiah6:6 Kitirirenjo anyun age eng' seraphik, kotinyei ng'etetyot eng' eunnyi, ne ki inemune kanameiywot eng' kaptisisyet." 
Isaiah6:7 Ak kitwae kutinnyu, ak kole, “Keero, kagotwa kuting'ung' niito; kageisto tengektong'ung', ak kagiundo ng'oogistong'ung'.”" 
Isaiah6:8 Ki agas kutitap Kiptaiyat koleen, “Ayookte ng'oo, ak ng'oo ne wendi agobo acheek?” Ki ale anyun, “Ami yu! Iyookto.”" 
Isaiah6:9 Ak ki le, ui, ak imwachi pichu ileenji ogase iman, ago moguitosi; ak ogeere iman, ago monae." 
Isaiah6:10 Yai mugulelwegap pichu konyigiisitu, ak kotimogis itiikwak, ak kogerogis konyekwak, si ma keertoe konyekwak, ama kastoe itiikwak, anan koguiyo eng' mugulelwekwak, ak kowalogis, ak kisoop." 
Isaiah6:11 Ki ateebee anyun, ale, “Ee Kiptaiyat, tyanitu?” Ak ki wol kole, “Agoi tuun koguber nganasook kot koma komi piik kooriik, ak koek emet kipkubere miising'" 
Isaiah6:12 ko kagouto `Kamuktaindet ne Toroor piik koba ole loo. Ak kochang'a emotinwek che kigemeto eng' emet. 
Isaiah6:13 Ak ngot kota komi kebeberta agenge eng' taman, keamei kogeny, keetit ne kiguure alayet anan keetit age ne uu tarakwet, che ng'etu musugikwak ye kageep.” Uu nooto musugyet, iyoteet ne tiliil ko tigitikyik." 
Isaiah7:1 Eng' peetuusyegap Ahaz weeriitap Jotham, weeriitap Uzziah, laitoryatap Judah, kotogosta Rezin laitoryatap Syria, ak Pekah weeriitap Remaliah, laitoryatap Israel koba koleen kobookyi Jerusalem; ago ma imuuch koterteer." 
Isaiah7:2 Ye kingo kas kootap Daudi keele kogonamgei Syria ak Ephraim ko ki potan muguleldo ne po Ahaz ak mugulelwegap piikyik ko uu ye itumdumi usoonet keetiigap timiin. 
Isaiah7:3 Ki mwachi anyun `Kamuktaindet ne Toroor Isaiah koleenji, ui anyun otuiye ak Ahaz, inyee ak Shear-jashup weeriing'ung', otuiyechi ole igeesunegei kererchetap tamboiyot ne po meto, ne mi ooreet ne oo ne po kooretap mwetindet," 
Isaiah7:4 ak ileenji ineendet, riipkei, ak isiis, ameiyweisye, anan kotanui muguleldang'ung', amu kegenganichu aeng' iyendos, amu nereegek che ng'woneen che po Rezin ak Syria, ak che po weeriitap Remaliah." 
Isaiah7:5 Amu kagochaamin Syria kobooto Ephraim ak weeriitap Remaliah, koleenjigei," 
Isaiah7:6 ongetogoste kebarge ak Judah, ak kinyalil ak keluuljige, si kinde nooto weeriitap Tabeel koek laitoryat," 
Isaiah7:7 kamwa ko uu ni Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, kole ma tononi niito, ama yaaksei." 
Isaiah7:8 Amu metitap Syria ko Damasko, ak metitap Damasko ko Rezin. (Ye tomo kogeskei kenyiisyek tamanwogik lo ak muut, ko tonaksei Ephraim si ma ko pororyet.)" 
Isaiah7:9 Metitap Ephraim ko Samaria, ak metitap Samaria ko weeriitap Remaliah. Ngot ko moyan, koma koi ogimegitu." 
Isaiah7:10 Ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Ahaz kogeny koleenji," 
Isaiah7:11 “Soom Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' kaboorunet; soom agot ngo miitei rireet, anan ngot komi parak miising'.”" 
Isaiah7:12 Ago ki mwa Ahaz kole, “Ma soome, amatyeme Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Isaiah7:13 Ak ki mwa Isaiah kole, “Ogas anyun, ee kootap Daudi! Tos kiit ne ming'in eng' okweek ogoochi piik kong'etyo, kot ogoochi Kamuktaindennyu kong'et agine?" 
Isaiah7:14 Koonok anyun Kiptaiyat ineendet kaboorunet; ogeero, manachi pergeiyat, ak kosich weeriit, ak koguuree kainennyi Immanuel." 
Isaiah7:15 Amei ineendet mwaitap cheego ak kumyat, ye kagonai koeesyo yaityet, ak kolewen ne myee." 
Isaiah7:16 Amu kotom konai lakweet koeesyo ne ya, ak kolewen ne myee, kemetoi emet ne iweche laitorinikyik tuwai." 
Isaiah7:17 Ibun Kamuktaindet ne Toroor, kobooto piiguk, ak kootap kwandang'ung', peetuusyek che tomo kobiit, kobooch peetuut ne ki istoegei `Ephraim Judah; nooto laitoryatap Assyria.”" 
Isaiah7:18 Ak eng' peetuunooto koititenji Kamuktaindet ne Toroor kalyang'ik che mi tabanwek che looen che po ainoosyegap Misiri, ak koititenji segemik che mi emetap Assyria." 
Isaiah7:19 Si kobwa, yeityo komuuny tugul eng' atebwosyek che ki koek surkwen, ak eng' ole ki kobetak eng' rwandosyek, ak eng' katok tugul, ak eng' ola tugul ole kiyagisye." 
Isaiah7:20 Inemu metit Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto eng' rotweet ne ki alei, ne mi komoswegap aineet pitoniin, kobooto laitoryatap Assyria, inemu metit ak koroorigap keelyek, ak konem kogeny tamnet kogees." 
Isaiah7:21 Eng' peetuunooto, koyagi `chiito rooryat ak keechiirek aeng';" 
Isaiah7:22 tuun amei ineendet mwaitap cheego amu tuun koonu icheeget cheego che chaang', amu tuun amei age tugul ne kang'et eng' emet, mwaitap cheego ak kumyat." 
Isaiah7:23 Ak tuun piitu eng' peetuunooto katook che rutei piich ak che toorei piich eng' komosta age tugul, eng' ole ki mi keetiigap sabibuk eliphuut agenge che yamegei kamanuutyennyi ak fedhaisyek eliphuut." 
Isaiah7:24 Wendi chiito olooto kotinyei kipchabonik ak kwanget, amu egu emonooto tugul katook che rutei piich ak che toorei piich." 
Isaiah7:25 Moriikyini peetuunooto tuloonook tugul che mengeechen che ki kibat, amu oiywei katook che rutei piich ak che toorei piich, ago egu ole kiyage tuuga, ak ole tyechei keechiirek." 
Isaiah8:1 Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Ipchigei kiit ne oo ne kisirei, ak isire kalamitap chiito, ‘Agobo Maer-salal-hasbas’; ”" 
Isaiah8:2 si kobiit acheeng'jige paorinik che kiyani, kosiir tuguuk che piitu, Uriah tisiindet, ak Zekariah weeriitap Jeberekia." 
Isaiah8:3 Ki awe anyun ye mi chebyoset ne maotyo; ak ki manach, ak kosich weeriit. Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor anyun, “Tochi kainennyi Maer-salal-hasbas." 
Isaiah8:4 Amu kotom komuuch lakwanooto kotwek kole, ‘Abba’ anan ‘Eiyo,’ koluulei laitoryatap Assyria mogornatosyegap Damasko ak parunenigap Samaria.”" 
Isaiah8:5 Ki ng'alaalwo Kamuktaindet ne Toroor kogeny, kole," 
Isaiah8:6 “Amu ki eesyo pichu peegap Siloa che rootei mutyo, ak koboiboitune Rezin ak weeriitap Remaliah;" 
Isaiah8:7 ara anyun, ipchin Kiptaiyat icheek peegap aineet, che chaang' che kiimeen, nooto ko laitoryatap Assyria kobooto toroornatennyi tugul; ak kotogosyi ineendet ainoosyekyik tugul, ak kosiir ngeguusyekyik tugul;" 
Isaiah8:8 ak kobokto kwo Judah, ak koyom kosiir olooto, nyiei kot koit kaatit; ak konyiiei kaiitoetap kebebaikyik tebeesindap emeng'ung', ee Immanuel.”" 
Isaiah8:9 Owaach, ee pororyosyechu, si kobiit ketonatonak; ak oep iit, ee okweek tugul che oo po emotinwek che looen; ogermenge, si ketonatonak; ogermenge anyun, si ketonatonak." 
Isaiah8:10 Orwooch tugul, ago egu puch; omwa ng'olyoot, ama tononi, amu mi Kamuktaindet kobootech." 
Isaiah8:11 Amu ki ng'alaalwo Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto eng' euut ne kiim, ak kotigoono si ma wendate ortinwegap pichu, kole:" 
Isaiah8:12 “Amomwa ole, Chaamset, agobo tugul che mwaei pichu kole, chaamset; amoiywei kiit ne iywei icheeget, anan oaragen." 
Isaiah8:13 Amu Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ineegei ne ogonyiti; ak ingoek ineendet ne oiywei, ak koek ineendet ne koonok oiyweisye." 
Isaiah8:14 Ak koek ineendet ole-tiliil; ago egu koita ne inachi piich ak rwandet ne riichei piich eng' kooriik tuwai che po Israel, koek mesteet ak mesteet age ne teer eng' piik che menyei Jerusalem." 
Isaiah8:15 Kinachi che chaang' eng' olooto, ibutos ak koilyo, kiname mesteet ak kimut.”" 
Isaiah8:16 Rat anyun paornateet, ng'ooch ng'atuutik eng' kwenutap kasubikyuk." 
Isaiah8:17 Si agen Kamuktaindet ne Toroor, ne unyei togeennyi si ma keer kootap Jakobo, ak amang'u ineendet." 
Isaiah8:18 Ogeero, anee ak lagok che ki koono Kamuktaindet ne Toroor ko ki kaboorunoik ak kwang'utik eng' tugul, che punu Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne menyei tulweetap Zion." 
Isaiah8:19 Ak ye mwaiwok kole, “Ocheeng'ate icheek che poisyee oik ak pooniik che twegu ko uu toriitik ak che nyeanyei ng'aleek.” Tos nyoljin kocheeng'at che ki kobek agobo che saptos? Tos ma nyooljin piik kocheeng' Kamuktaindennywa?" 
Isaiah8:20 Onamge ak ng'atuutik ak paornateet! Ngot koma ng'alaal icheek koosup ng'olyoondoniito, ko amu ma mi lapkeiyet eng' icheek." 
Isaiah8:21 Tuun siirtoe yooto, konyalildos ak koamei rubeet, ak ye tuun kaam rubeet, konereekso ak kosas laitoryannywa ak Kamuktaindennywa, ak konyal parak;" 
Isaiah8:22 ak kogeer ng'wony, ago ogeero, mi pichiindo ak mesundeito, mesundeito ne po ndara; ak keonji icheek mesundeito ne oo." 
Isaiah9:1 Ago ma mi mesundeito eng' emet ne ki tinyei pichiindo. Eng' peetuusyek che po tai, ko ki ipchi sasisyet emetap Zebulun ak emetap Naphtali, ago kiitoroor eng' peetuusyek che po let, ooreetap nyanjet, Jordan pitoniin, Galilaya ne po pororyosyek." 
Isaiah9:2 Piik che kibendote mesundeito ko kogogeer lapkeiyet ne oo; icheek che ki menyei emetap urwetap meet ko nguno kogoluuchi lapkeiyet. 
Isaiah9:3 Ki ites pororyet, ki ites poiboiyennywa; poiboitu icheek eng' taing'ung' ko uu poiboiyet ne po kesisyet, ko uu piik che poiboitu ye pchei parunenik." 
Isaiah9:4 Amu koiiri chogitap lautyennyi, ak kirokto ne po tigikyennyi, ak kirokto ne po usiindennyi, ko uu eng' peetuusyegap Midian." 
Isaiah9:5 Amu kibeelei kweonik tugul che po chiitap lugeet eng' wasetapkei, ak ngoroik che ki isegei korotiik, egu tugul che laldos." 
Isaiah9:6 Amu kagisikwech lakweet, kagigoonech weeriit; ak ting'ee ineendet pounateet tigikyennyi. Kiguure kainennyi: “Kotigonindet ne po Kwong'uut, Kamuktaindet Ne po Kamuktaet, Kwanda ne po Koigeny, Pounindetap Kaalyeet.”" 
Isaiah9:7 Pounatennyi ko tese tai agoi, ak kaalyeet koma mi ole igeesunegei Namei ng'echereet ne po laitornatetap Daudi ak laitornatennyi, si kogimit ak koboi eng' kirwooget ak imanda kobooch nguno agoi koigeny. Yaei kagiiletapkei ne po Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek niito." 
Isaiah9:8 Ki iyookyi `Kiptaiyat Jakobo ng'olyoot, ak kobutyi Israel." 
Isaiah9:9 Ak konai piik tugul, agot Ephraim ak che menyei Samaria, eng' menoteet ak eng' muguleldo ne ichaugei komwaei kole," 
Isaiah9:10 “Kagobutyo matubaruuk, ago kiteege koik che kiwaei; ki kiluul mogoonik, ago kigeere taragonik.”" 
Isaiah9:11 Ara anyun ing'eeti Kamuktaindet ne Toroor puunigap Rezin, kogirinda icheek, ak ko ki il puunikyik." 
Isaiah9:12 Ing'eeti piigap Syria eng' tai, ak Philistiik eng' let; ak koam Israel eng' kutit ne iseng'eng'at. Nganda uu nooto, koma istogei nereegekyik, ago ta ko chuulaat eunnyi kora." 
Isaiah9:13 Nganda uu nooto koma weekyigei `piik ineendet ne kibir icheek, ama cheeng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah9:14 Tilei anyun Kamuktaindet ne Toroor metit ak katutyet eng' Israel, ebei temetap sosyoot ak mutwot peetuunak." 
Isaiah9:15 Metit ko poiyot ne konyitot; ak katutyet ko maotyot ne ineeti lembechek. 
Isaiah9:16 Amu ibeeti pichu icheeget che indochin ak keng'emei icheek che kindochin. 
Isaiah9:17 Maboiboitu Kamuktaindet ne Toroor eng' murenikwak, ama riiree chechwaak che ma tinyei sigiik ak mosoogikwak; amu ya age tugul ak ko yaindetap yaityet, ak komwaei kutit age tugul abusnateet. Nganda uu nooto, koma istogei nereegekyik, ago ta ko chuulaat eunnyi kora." 
Isaiah9:18 Amu lalei yaityet ko uu maat, igeesu katook che rutei piich ak che toorei piich: lalei eng' timiin ne oo, ak koiyen iyeto ne oo ne uu poolik che nyigiisen." 
Isaiah9:19 Ki kolal emet eng' nereegegap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kagoigei piik kweenik che kilaali; ma riiree chii ng'eetap kamet." 
Isaiah9:20 Wiriti age eng' komostap eutap tai, ak koamei rubeet; ak koam eng' komostap murot kaataam, ama piyang'dos icheek; amei chii age tugul panyeegap eunnyi." 
Isaiah9:21 Amei `Manasseh Ephraim, ak amei `Ephraim Manasseh; ak kogirindoi icheek tuwai Judah. Nganda uu nooto, koma istogei nereegekyik, ago ta ko chuulaat eunnyi kora." 
Isaiah10:1 Pwo eng' icheek che ng'atei ng'atuutik che ma po iman, ak eng' icheek che sirei kamaaset," 
Isaiah10:2 kobeet ne nyalili eng' kirwooget, ak korebe imanit kibananogap piikyuk, si kobiit koek mosoogik parunenikwak, ak si kobiit koluul che ma tinyei sigiik!" 
Isaiah10:3 Oyae nee anyun eng' peetuut ne ityinok pireeng'wong', ak eng' ng'emisyet ne punu ole loo? Omwechini ng'oo kotoretook? Ak ondoi ano toroornateng'wong'?" 
Isaiah10:4 Ing'uruukyin icheek kimonjororinik, ak kobutyi ole ki kibarchi piik. Nganda uu nooto, koma istogei nereegekyik, ago ta ko chuulaat eunnyi kora. Menoteetap Assyria ak pirennyi" 
Isaiah10:5 Pwo eng' Assyria, kirokto ne po nereegekyuk, kirokto ne po ineendet ne mi nereegekyuk eunnyi!" 
Isaiah10:6 Ayooktoi kobargei ak pororyet ne ya, ak agoochini kobargei ak piik che anereekyini, si koluul ak koip parunenik, ak ketyech icheek ko uu ye kityechi ng'atateek eng' ooreet." 
Isaiah10:7 Ago ma ibwaati ko uu nooto, ama mi muguleldanyi ko uu nooto; ago machei muguleldanyi kong'emis, ak kowong' pororyosyek che chaang'." 
Isaiah10:8 Amu ki mwa kole, “Tos, ma laitorinik pounikyuk tugul?" 
Isaiah10:9 Tos, ma uu Kalno Karkemish? Tos, ma uu Hamath Arpad? Tos, ma uu Samaria Damasko?" 
Isaiah10:10 Ko uu ye kagonyoor eunnyu laitornatosyegap kanamonik, che siirei itoonwekwak che ki kiwai che po Jerusalem ak che po Samaria;" 
Isaiah10:11 tos mayachini Jerusalem ak kanamonikyik ko uu ye ki ayachi Samaria ak kanamonikyik?” 
Isaiah10:12 Nooto anyun ye tuun kagoyai Kiptaiyat poisyennyi komugul eng' tulweetap Zion ak eng' Jerusalem, abir anyun logoegap menoteetap muguleldo ne po laitoryatap Assyria, ak toroornatetap kachaunennyi pogei." 
Isaiah10:13 Amu ki komwa kole, “Ki ayai niito eng' kimnateetap eunnyu, ak eng' utaatyennyu, amu aguitosi; ki aiste kiwotosyegap pororyosyek, ak ki arebee konoraikwak, ak ki aming'in icheek che tebee ng'echerogap laitornatet, ko uu chiito ne nyigan." 
Isaiah10:14 Ko uu keswetap toriityon ne nyooru chii, ko ki konyoor eunnyu mogornatosyegap pororyosyek; ak ko uu ye iyumi chii mayaik che kigelakta, ki ayum ko uu nooto ng'wony komugul; ak ma piit ne kibirabirto kebepchet, anan ne kitwek, anan ne ki ite.”" 
Isaiah10:15 “Tos ichaugei aiywet eng' ineendet ne ebisye? Tos ieetegei musumeneet eng' ineendet ne tilisye? Ko uu nda itumdumi kirokto ne namei, anan nda namjin parak kirokto ineendet ne ma keetit!”" 
Isaiah10:16 Igoochin anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, piikyik che neryootiin kosagityo, ak tuun piitu liplibenet ne uu ne po maat ne lalei, ne kigeere toroornatennyi." 
Isaiah10:17 Ak koek maat lapkeiyetap Israel, ak koek nenyi Ne Tiliil liplibenetap maat, ak kobeel kowong' katookyik che rutei piich ak che toorei piich peetuunak." 
Isaiah10:18 Ak kobeel ineendet toroornatetap osnennyi, ak ne po mbareennyi ne rurei, kobooto saboondo ak poorto, ak koek ko uu ye tanui ineendet ne ibooti songolyet." 
Isaiah10:19 Ng'ering'itu keetiik che ng'etu che po osnennyi, kot komuuch koiit lakwa." 
Isaiah10:20 Eng' peetuunooto koma kotiegei kogeny che ki ng'et eng' Israel, ak icheek che kichililyo eng' kootap Jakobo, ineendet ne kibirei icheek; ago tiegei Kamuktaindet ne Toroor iman, Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah10:21 Weekyingei Kamuktaindet ne po kamuktaet, icheek che ki ng'et, agot icheek che ki ng'et che po Jakobo." 
Isaiah10:22 Agot nganda uu piiguk che po Israel ng'aniek che po nyanjet, koweeksei piik che ng'etu kityo eng' icheek. Kigeng'at kagesunet eng' icheek, ne ng'elyektoi eng' imanda." 
Isaiah10:23 Amu yaei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kagesunet ne kigeng'at, eng' kwenutap ng'wony tugul." 
Isaiah10:24 Mwaei anyun Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole, “Ee piikyuk che menyei Zion, amoiywei Assyria; nganda pirin eng' kirokto, ak konamjin parak agobo inyee, ko uu piteetap Misiri." 
Isaiah10:25 Amu ta komi kitigin miising', si kosulda nereegek, nereegekyuk eng' ng'emisyennywa." 
Isaiah10:26 Ak kong'eetyi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ineendet pireet, ko uu parisyetap Midianik eng' rwandetap Oreb. Tuun pou kiroktonyi nyanjet, ak konamji parak ko uu piteetap Misiri." 
Isaiah10:27 Ak eng' peetuunooto, koistoegei tigikyeng'ung' lautyennyi, ak koistoegei kaating'ung' choginnyi, ak keng'em chogit amu kaiilet.” Kagotogosta ineendet kwo eng' Rimmon," 
Isaiah10:28 kagoit Ayaat, kagosiir Migron, kagonoree tuguukyik Mikmas;" 
Isaiah10:29 kagoba kosiir ole kibunei, kagoru Geba; potani Ramah, kamwei Gibea ne po Saulo." 
Isaiah10:30 Waach miising', ee cheptap Galim! Ep iit, ee Laisha! Woljin ineendet, ee Anatoth!" 
Isaiah10:31 Kamwei Madmena, iyumigei piik che menyei Gebim si komwei." 
Isaiah10:32 Tonone Nob eng' peetuuni po rani, ing'wereri tulweetap cheptap Zion, tulweetap Jerusalem." 
Isaiah10:33 Ogeero, tuun ebei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, mooriik eng' kamuiset; kiluulei che kooen, ak kinyeroti che ieetegei." 
Isaiah10:34 Ak koluule ineendet kariik timiin ne oo, ak koluul Lebanon ineendet ne kiim." 
Isaiah11:1 Mang'une `mornet ooreetap Jesse, ak kooi logoek `mornanooto pitunee tigitikyik." 
Isaiah11:2 Tebee ineendet `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, muguleldap utaatyet ak kaguiyet, muguleldap katigonet ak kimnateet, muguleldap naet ak kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah11:3 Mi poiboiyennyi kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor. Amairwoochi ko uu ye keerei, ama kerei kong' ko uu ye kasei;" 
Isaiah11:4 ago irwooksechin kibananook eng' imanda, ak koger kong' che talaen che po ng'wony eng' imanda: ak kobir ng'wonyuni eng' kirokto ne po kutinnyi, ak kobare kiptengeginik kabusennyi." 
Isaiah11:5 Ak egu imanda pireneet ne rategei, ak koek kayaneet ne kiyani pireneet ne rategei." 
Isaiah11:6 Ak kotebi suiyot kobooto aarwetap keechiir, ak koruiyo cheplanget ak aarwetap ng'oroor, ak koruiyo moita ak ng'etundo parnotyot ak ne akwai, ak kokweri icheek `lakweet ne ming'in." 
Isaiah11:7 Ak koaget teta ak magalaluut, ruitos moekwak tugul; ak koam ng'etundo susweek ko uu teta." 
Isaiah11:8 Ak kourerene lakweet ne reryei keriingetap ndaret, ak konde lakweet ne kageluge eunnyi kebeneetap ereneet." 
Isaiah11:9 Ma itoi kiy chii anan kong'emis eng' tulweennyu tugul ne tiliil; amu nyiei ng'wony naetap Kamuktaindet ne Toroor ko uu ye nyiei peek nyanjet. 
Isaiah11:10 Cheeng'ei pororyosyek eng' peetuunooto tigityotap Jesse, ne tononi koegu songolyetap piik; ak egu toroornatet ole imuung'ee." 
Isaiah11:11 Eng' peetuunooto koyogoito Kiptaiyat eunnyi kogeny ne po aeng', kosar piikyik che tuun ng'etu, eng' Assyria, eng' Misiri, eng' Patros, eng' Kush, eng' Elam, eng' Sinar, eng' Hamath, ak eng' emotinwek che mi ngeguusyek." 
Isaiah11:12 Tuun lumdoi penderet agobo pororyosyek, ak koyum che ki kitimda che po Israel, ak koyum che kiyesta che po Judah eng' luukwek ang'wan che po ng'wony." 
Isaiah11:13 Ak koistogei ng'et kondap Ephraim kogeny, ak keisto icheek che inyalili Judah; ak ma amei ng'etkong' Ephraim agobo Judah, amainyalili `Judah Ephraim." 
Isaiah11:14 Ak kobookyi tigigoigap Philistiik eng' cherongo, ak koluul icheek tuwai piigap kong'asiis. Chuulei eunekwak kogirinda Edom ak Moab, ak kogas iit icheek lagogap Ammon." 
Isaiah11:15 Ak kong'em Kamuktaindet ne Toroor kowong' ng'elyeptap nyanjetap Misiri; ak kotwaitwai eunnyi kotokyi aineet eng' usoonennyi ne peelsei, ak kobir kobiitune ainoosyek tisabu, ak kogoochi piik kolanda kolaagoti kweonik." 
Isaiah11:16 Ak kobiit ooreet ne oo ne po piikyik che tuun ng'etu eng' Assyria, ko uu ye kimi agobo Israel eng' peetuut ne kitogosu komang'une emetap Misiri." 
Isaiah12:1 Eng' peetuunooto imwae ile, “Aweegun kongoi, ee Kamuktaindet ne Toroor; agot nganda ki inereekyo, ko kageisto nereegeguk, ak igoigoa." 
Isaiah12:2 Ogeero, Kamuktaindet ko yetunennyu; amang'u, ama aiyweisyei, amu Kamuktaindet ko kimnateennyu ak ko tyendanyu; kagoek ineendet yetunennyu.”" 
Isaiah12:3 Tuun orame anyun peek eng' poiboiyet, eng' keriingonik che po yetunet." 
Isaiah12:4 Omwae eng' peetuunooto ole: “Oweekyi Kamuktaindet ne Toroor kongoi, oguur kainennyi, omwaite poisyonikyik eng' pororyosyek, omwa ole kagotororit kainennyi." 
Isaiah12:5 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor, amu ki koyai tuguuk che po telunateet; ingonaak niito eng' ng'wony komugul." 
Isaiah12:6 Owaach miising' ak otyense, inyee ne imenye Zion, amu oo Ineendet ne Tiliil ne po Israel eng' kwenung'ung'.”" 
Isaiah13:1 Maotenet agobo Babilon, ne ki keer Isaiah weeriitap Amos." 
Isaiah13:1 Maotenet agobo Babilon, ne ki keer Isaiah weeriitap Amos." 
Isaiah13:2 Olumde penderet eng' tulweet ne churat, owaakyi, onde parak eunekwok ye ong'usei koba komoswek tuwai, si kobiit komandae ormariichogap piik che taagunotiin." 
Isaiah13:3 Koang'at piikyuk che itabaanatiin, koaguur piikyuk che nyigoonen agobo nereegekyuk, chechuuget che igasegei etunatennyu." 
Isaiah13:4 Kas polatetap tuiyet eng' tuloonook, ne uu ne po pororyet ne oo! Polatetap wasetapkei ne po laitornatosyek, che po pororyosyek che kaiyumgei! Iyumi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek lugeet agobo pooryeet." 
Isaiah13:5 Punu icheek emet ne loo, ole pooch tabandap kipsengwet, ineendet Kamuktaindet ne Toroor, ak kariigap nereegekyik, si kobiit kong'em emet komugul." 
Isaiah13:6 Oteiye, amu kagoriik peetuutap Kamuktaindet ne Toroor; nyoonei ko uu ng'emisyet ne punu Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Isaiah13:7 Nyaluldos anyun eunek tugul, ak kochoot muguleldap chii age tugul," 
Isaiah13:8 ak kotoptobenso. Namei icheek ng'waninwek ak aragenosyek; nyooru ng'wanindo ko uu kwondo ne amei moet. Ak kokwong'ee `age age; ak koigei togoochikwak togoochigap liplibenetap maat. 
Isaiah13:9 Ogeero, nyoonei peetuutap Kamuktaindet ne Toroor, ne koroom, kobooto nereeknateet ak nereegek che ng'woneen, si kobiit koyai emet koguber, ak kong'em kiptengeginik kogees eng' yooto." 
Isaiah13:10 Amu kecheigap kipsengwet ak kecheikyik che iyumigei koma kogoonu lapkeiyennywa; imenitu asiista komachei kochor, ak ma kooluu arawet agine." 
Isaiah13:11 Ak abir ng'wony amu yaityennyi, ak abir kiptengeginik amu tengektonywa; ak awong'u menoteetap che mendos, ak anyeroti menoteetap che imuisei." 
Isaiah13:12 Ayae chiito koek ne ki cheeng'ei kosiir thahabu che korooron, chiito ne siirei thahabu che tiliileen che po Opir." 
Isaiah13:13 Ayae anyun kipsengwet kobotan, ak kitumdum ng'wony koistogei eng' komostanyi, eng' nereeknatetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak eng' peetuutap nereegekyik che ng'woneen." 
Isaiah13:14 Ko uu kenyeleet ne ki oonei, anan ko uu keechiirek che ma iyumi chii, ko koweekyigei chii age tugul piikyik ak komwei chii age tugul kwo emennyi." 
Isaiah13:15 Kitoorei age tugul ne kinyooru, ak kibare rotwetap chok age tugul ne kinamei." 
Isaiah13:16 Kitonatoni lagokwak kogeerei; kiluulei kooriikwak, ak kesuup osotikwak." 
Isaiah13:17 Ogeero, ang'eeti Medik koba kobargei ak icheek, che ma iiti fedha kole kiy, ama poiboitune icheek thahabu." 
Isaiah13:18 Ak kotonaton kwangokwak murenik; ama tinyei riirge eng' che kisichei; ma riiree lagok. 
Isaiah13:19 Ak Babilon, ne ineendet ko toroornatetap laitornatosyek, ne karaaranindap menoteetap Kaldeik, koigeitu Sodom ak Gomorah ye ki igabui Kamuktaindet." 
Isaiah13:20 Ma komenyei piik kogeny, ama menyei chii kong'etee ibinda agoi ibinda; ama teechei Arabuuk emaisyek eng' olooto; amaiyagisye olooto mestoweek." 
Isaiah13:21 Ago tebee olooto tyong'ik che po surkwen; ak konyi kooriikwak tyong'ik che irigendos; menyei olooto tyong'igap songolik, ak kourerense olooto kwesik." 
Isaiah13:22 Ak koteiyo suik eng' irimoikwak, ak koteiyo lelwek eng' kooriikwak che korooron che po laitorinik. Kagoriik peetuunnyi, ama ketesei peetuusyekyik." 
Isaiah14:1 Amu riiree Kamuktaindet ne Toroor Jakobo, ak ta koleweni Israel, ak konde icheek emennywa; ak konamgei toondet ak icheek, ak konamgei ak kootap Jakobo." 
Isaiah14:2 Ak komut pororyosyek icheek agoi oldanywa, ak kobunji kootap Israel pichooto eng' emetap Kamuktaindet ne Toroor, koek otwogik ak tiibiik che otwogik. Ak koluul Israel icheek che kiga luul icheek; ak koboi usiikwak." 
Isaiah14:3 Ak imwa kalewenoni agobo laitoryatap Babilon eng' peetuut ne koonin Kamuktaindet ne Toroor kamuung'et eng' arageneng'ung', ak eng' nyalildang'ung', ak eng' otisyet ne uui ne ki kibirchin," 
Isaiah14:4 ile, haa, ki kowong'kei usiindet! Ki kowong'kei koroomnateet!" 
Isaiah14:5 Kigoiri Kamuktaindet ne Toroor kirokta kiptengeginik, kirokto ne po pounik," 
Isaiah14:6 che kibir pororyosyek eng' nereegek eng' piretap kotugul, che kiboi pororyosyek eng' nereegek, eng' usiisyet ne ma kirinda chii." 
Isaiah14:7 Mi ng'wony komugul kamuung'et ak kaalyeet; tyendos icheek kogeny. 
Isaiah14:8 Ee, poiboitu piribirinik eng' inyee, ak taragonigap Lebanon, koleen, “Kobooch ngap iru, koma ebech chii.”" 
Isaiah14:9 Kagotumdumgei ye mi che ki kobek eng' oriit kotorogun ye inyone; ing'eetun piik che ki kobek, agot piik che eecheen che po ng'wony; kagong'eet eng' ng'echerokwak che po laitornatet laitorinik tugul che po pororyosyek." 
Isaiah14:10 Waluun tugul koleenjinin, “Tos keegu ne nyalulat ko uu acheek? Keige acheek?”" 
Isaiah14:11 Kagichoorta etunateng'ung' kwo ye mi che ki kobek, kobooto cheetap kibugandiniguk. Isyebe kuutik, ak kotuchin kuutik." 
Isaiah14:12 Ha-a, kaibut eng' kipsengwet, inyee, kecheiyatap peet, weeriitap karon! Ha-a, kagiebin ibut, inyee ne ki inyerat pororyosyek!" 
Isaiah14:13 Ki imwa eng' muguleldang'ung' ile, “Atogostoi kipsengwet, atoroori ng'echerennyu ne po laitornatet kosiir kecheigap Kamuktaindet; atebee tulweetap tuiyet, eng' komoswek che looen che po murot kaataam." 
Isaiah14:14 Atogostoi asiir poolik; aigeitu Ineendet Ne Toroor Miising'.” 
Isaiah14:15 Ago anyun, kichoortoin iwe ye mi che ki kobek, agoi komoswek che looen che po keriinget." 
Isaiah14:16 Injururin che keerin, kobwaatin kole: “Tos chiichito ne ki igoochi ng'wony kobotan, chiichito ne kiitumdum laitornatosyek," 
Isaiah14:17 ne ki yai ng'wony koek surkwen, ak koluul nganasookyik, ne ma ityaach kimonjororinikyik koba kooriikwak?”" 
Isaiah14:18 Ruitos laitorinik tugul che po pororyosyek eng' toroornatet, ruei age tugul eng' koonnyi." 
Isaiah14:19 Ago kagiwiirchin saang' eng' kerering'ung' ko uu temeet ne kiwechei, ko uu ngoroigap che ki kibar, che ki kitoore rotwetap chok, che rektoi agoi koigap keriinget; ko uu muusto ne kityechei." 
Isaiah14:20 Motuitosi kobooto icheek eng' tubeet, amu ki ing'em emeng'ung', ki ibar piiguk. Ma kemwaei koigeny iyoteetap piik che yaei yaityo." 
Isaiah14:21 Ochopchi lagokyik parisyet amu ng'oogistap kwanisyekwak; si mang'eetyo ak konam ng'wony kobunji, ak konyiit nganasook ng'wonyuni." 
Isaiah14:22 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: “Ang'eete agirinde icheek ak aiste eng' Babilon kainet ak icheek che ki ng'et, weeriit, ak weeriitap weeriit." 
Isaiah14:23 Ak agoochi komeny emonooto chepswererinik, ak tamboinigap peek. Ak abuge kabugoitap ng'emisyet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek.”" 
Isaiah14:24 Ki koyoosyo Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole, ko uu ye ki abwaat iman, ko yaaksei ko uu nooto; ak ko uu ye ki achop, kotebyei ko uu nooto," 
Isaiah14:25 ale atonatoni piigap Assyria eng' emennyu, ak atyech eng' tuloonookyuk; koistoegei eng' icheek choginnyi, ak koistoegei lautyennyi tigikyennywa." 
Isaiah14:26 Niito chobeet ne kigechop agobo ng'wony komugul; ak ni ko euut ne ki kichuulji pororyosyek tugul. 
Isaiah14:27 Amu Ki kochop Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ko tos ng'oo ne walei koek puch? Chuulaat eunnyi, tos ng'oo ne arunyi?" 
Isaiah14:28 Ki piit lautyoni eng' kenyiit ne kimee Laitoryat Ahaz. 
Isaiah14:29 Amebaibaitu, inyee tugul, ee Philistia, amu kagoil kirokto ne kibirin; amu mang'une tigityotap ndaret ereneet, ak egu iyotennyi ereneet ne tirireni, ne uu maat." 
Isaiah14:30 Ak koamis kiboretook che po kibananook, ak koruiyo eng' chametapkei che ma tinyei kiy; ak abare rubeet tigityondeng'ung', ak kebar cheguuk che ng'etu." 
Isaiah14:31 Itee, ee ormariichet; riir, ee nganaseet; kaichoot, ee Philistia, inyee tugul; amu mang'une iyeto murot kaataam, ama tononi chii ineegei eng' peetuusyekyik che ki king'at." 
Isaiah14:32 Kiwoljin nee anyun piik che kiyooktoi, che po pororyet? Kele, “Kagolumda Kamuktaindet ne Toroor Zion, ak komwechi olooto piikyik che ki kius.”" 
Isaiah15:1 Maotenet agobo Moab. Amu king'emei Ar ne po Moab eng' kemout agenge, kiwong'; amu king'emei Kir ne po Moab eng' kemout agenge, kiwong'." 
Isaiah15:2 Katogosta Bayit, ak Dibon, kot koit komoswek che torooreen, koba koriir; riirchin `Moab Nebo, ak agobo Mediba. Mi pooswek metowekwak, ki ketil tamnet age tugul." 
Isaiah15:3 Kermenegei kuniok eng' ortinwekwak. Iteei age tugul ak koriirei miising', eng' kooriikwak parak ak eng' komoswekwak che paraen." 
Isaiah15:4 Riirei Hesbon ak Eleale, kigasei kutusweekwak eng' Jahas. Waaktos anyun murenigap Moab che ilaachi kariik; potani saboondanyi." 
Isaiah15:5 Riirei muguleldanyu amu Moab; mwechin Zoar piik che mweoti mwechin agoi Eglatselisiya. Amu togostoe Luhit koriiryoti; amu iteitos kateiyet ne po ng'emisyet eng' ooreet ne wendi Horonaim. 
Isaiah15:6 Amu teng'dos peegap Nimrim; amu kagoresyo susweek, ma kobitoos susweek che ng'orng'or, ma komi kiy age tugul ne tuon." 
Isaiah15:7 Ibei anyun chaang'indap tuguuk che ki konyoor, kobooto che ki kogonor, koba ole mi kereruut ne mi keetiik." 
Isaiah15:8 Amu ki koit riirek kiwotosyek tugul che po Moab; kiit kateiyennyi Eglaim, ak kiit kateiyennyi Beer-elim." 
Isaiah15:9 Amu nyiitaat korotiik peegap Dimon, amu ta aipchini alak Dimon, amutyini ng'etundo ineendet ne chililee Moab, ak che ng'etu eng' emet." 
Isaiah16:1 Okweri aaregap keechiir eng' Shelah ne tokyingei surkwen, che po pounindetap emet, koba tulweetap cheptap Zion." 
Isaiah16:2 Igeitu toriitik che ombenioti, ak keswetap ne ki kobutok, tiibiigap Moab eng' ole kilandoe eng' Arnon." 
Isaiah16:3 “Orwooch, otil kirwooget; yai urweng'ung' koigei kemoi kween eng' peet uny che kigetimda, ameng'wekte che ombenioti." 
Isaiah16:4 Ingomeny kobooten che kigetimda che po Moab, egu inyee ole ung'egei icheek komwee luulindet.” Ye kagoek puch rebindet, kagogeskei luulset, kagiwong' usiik eng' emet." 
Isaiah16:5 Ki kimiiti ng'echereetap laitornatet eng' rireenet, eng' emaitap Daudi ak tebee chiito ng'echeranooto eng' iman; korwooch ak kocheeng'ei kirwooget, ak ko chepchep koyai imanda." 
Isaiah16:6 Kigegas menoteetap Moab, keele, menot ineendet miising'; eng' kachaunennyi pogei, ak menatennyi, ak nereegekyik; puch lasennyi pogei." 
Isaiah16:7 Iteechin anyun Moab, iteei age tugul agobo Moab, Oteeie amu kagebirok miising', oriirchini magatinigap sabibuk che po Kir-hareset." 
Isaiah16:8 Amu restos mbareenigap Hesbon, ak keetiigap sabibuk che po Sibma; kigoiri keetiikyik che korooron kiptainigap pororyosyek, kiit Jaser ak ki ombeniot agoi surkwen, kiwakta mooriikyik ak kisiir nyanjet." 
Isaiah16:9 Arire anyun eng' riiregap Jaser agobo keetiigap sabibuk che po Sibma; aisenen peekyuk po kong', ee Hesbon ak Eleale; amu waagaatap poiboiyet eng' peetuutap logoeguk che po kemei ak che po kesisyeng'ung' ko kagobet." 
Isaiah16:10 Kageisto kagasetapkei ak poiboiyet eng' mbareet ne rurei; ak ma piitu tyenwogik eng' mbareenik che po sabibuk, ama kigasei tweguunetap poiboiyet; ma mi chii ne tyechei divaik eng' ole kituisye; kaawong'u polatetap kesisyet." 
Isaiah16:11 Morori anyun moennyu ko uu ketubetap Moab, ak morortos agutanikyuk ak icheek amu Kir-heres." 
Isaiah16:12 Ye kagoborgei Moab, ye kabirtogei eng' oli toroor, ak konyoor oldanyi ne tiliil si kobiit kosa, koma iterteerisyei." 
Isaiah16:13 Niito ng'olyoot ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo Moab eng' peetuusyek che ki kosiirto. 
Isaiah16:14 Ago kagomwa nguno Kamuktaindet ne Toroor kole, “Kotom kogeskei kenyiisyek somogu, ko uu kenyiisyegap otwogindet ne kisirei, kesasei toroornatetap Moab, kobooto tuiyennyi tugul ne oo; ak kong'ering'itu miising' piik, ak ma kotilei kiy che ng'etu.”" 
Isaiah17:1 Maotenet agobo Damasko. Ogeero, kageisto Damasko, si mata koek nganaseet, ak egu karaatya." 
Isaiah17:2 Kigebagaakta nganasoogap Aroer; punjin akwotisyegap keechiirek che ruitos, ama mi chii ne imui." 
Isaiah17:3 Iwong'ugei kogeny irimeetap Ephraim, ak kowong'kei laitornatetap Damasko, che ki ng'et che po Syria ko kergeitu ak toroornatetap lagogap Israel, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah17:4 Nyerotitu toroornatetap Jakobo eng' peetuunooto, ak kosagit poortanyi." 
Isaiah17:5 Ak kergeitu ak ye iyumi peek kesiindet, ak kesei eunnyi peek, kergeitu ak ye kesei chiito peek eng' atebweetap Repaim." 
Isaiah17:6 Nganda uu nooto, kong'etu turoonik, ko uu ye kitumdumi mseituni, ak kong'etune logoek aeng' anan ko somok eng' temeet ne tabanu parak, ak kong'etune ang'wan anan ko muut eng' mooriik che ki iwakta kolooegitu che po keetit ne rurei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah17:7 Inyali peetuunooto chii Yaindennyi, ak kogeerei Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah17:8 Ama koiti kapkorosusyek kole kiy, poisyonigap eunekyik, anan koiit kole kiy kiit ne ki yai eng' moriikyik, anan keetiik che po ole kisaae, anan kanamonigap asiista." 
Isaiah17:9 Igeitu eng' peetuunooto nganasookyik che kiimeen komoswek che kigebagaakta eng' timiin, ak eng' tulweet parak, che kiga kebagaakta eng' taitap lagogap Israel, ak koek karaatya." 
Isaiah17:10 Amu kiutye Kamuktaindetap yetuneng'ung', ama ibwaat rwandetap kimnateng'ung'; igoole anyun keetiik che korooron, ak keetiik alak che teer;" 
Isaiah17:11 ing'ote eng' peetuutap kolseng'ung', ak igoochini koyesyo kesweguk karon; ago mwee kesisyet eng' peetuutap arageneet ak ne po nyalilda ne ng'waan." 
Isaiah17:12 Pwo! Polatetap piik che chaang', che morortos ko uu nyanjosyek! Pwo! Pororyosyek che rwaei ko uu rwaetap peek che kiimeen!" 
Isaiah17:13 Ruaei pororyosyek ko uu rwaetap peek che chaang', ago kerei kong' ineendet icheek, ak komwei kolooegitu. Ak keon ko uu meteteek che ibei usoonet eng' tuloonook, ak ko uu ye arureni temburyek eng' kipchurchuryet." 
Isaiah17:14 Ogeero, mi kamuiset koskoleny, ak kobetyo kotom koeech! Niito kebebertap icheek che luuleech, ak ko kebebertap icheek che rebenech." 
Isaiah18:1 Pwo! Emet ne tinyei kebebaik che cheitos, ne mi pitoniin eng' ainoosyegap Kush;" 
Isaiah18:2 ne iyooktoi piik che tononjin kobun nyanjet, eng' tuguuk che ki kiyae mutweek kobun peek parak, koleenji, “Oba okweek piik che kiyooktoi che chepcheben, agoi pororyet ne kooen piik ak ko ng'orng'oren, piik che imuisei kobooch taunennywa agoi, pororyet ne ikwaisei ak kotyegoti, ne pcheei ainoosyek emennywa!" 
Isaiah18:3 Okweek tugul che omenye ng'wony, ak okweek che omenye emet, ye kinamjin parak songolyet eng' tuloonook, ogeer! Ye kiguutei iryageet, oep iit!”" 
Isaiah18:4 Amu kamwaiwo Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni koleenjo: “Asise, ak ageere eng' ole amenye, ko uu asiista ne ng'waan ne iluu miising', ko uu poldetap rewoot eng' kiptoretap peetuusyegap kesisyet.”" 
Isaiah18:5 Amu ye tomo kobiit kesisyet, ye kagobutyo taaptook, ak koek taaptook logoek che rurtos, kotile chepkeswet ole ing'atos, ak koep koisto mooriik che iwaktoi." 
Isaiah18:6 Kibagakyin icheek tugul toriitik che koroomen che po tuloonook, ak tyong'igap timiin. Ak koam toriitik che koroomen eng' kemei, ak koam tyong'ik tugul che po timiin eng' peetuusyegap kaitityet." 
Isaiah18:7 Ki ipchin eng' peetuunooto Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kagoochinet ne po piik che kooen ak ko ng'orng'oren, ak eng' piik che imuisei che neegit ak looen, pororyet ne kiim ak koterteerisyei, ne pcheei `ainoosyek emennywa, agoi tulweetap Zion, nooto komosta ne mi kainetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah19:1 Maotenet agobo Misiri. Ogeero, laanyei Kamuktaindet ne Toroor pooldet ne chepchep, ak nyoonei agoi Misiri. Ak kiitumdumgei kanamonigap Misiri eng' tainnyi, ak kochoot muguleldap Misiri eng' kwenunnyi." 
Isaiah19:2 Ak ang'eet Misiriik kobargei ak Misiriik, ak kobargei icheek, chii tugul ak tupchennyi, chii tugul ak chiitap kokwennyi, paregei nganaseet age ak age, ak kobargei laitornatet age ak age." 
Isaiah19:3 Ak tuun kiyaei koek puch kimnateet Misiri eng' kwenunnyi, ak ang'em kirwoogutikyik; ak koba kocheeng' kanamonik ak piik che abusisyei, ak che poisyee oik, ak pooniik." 
Isaiah19:4 Ak agoochi Misiriik kiptaiyat ne koroom koboi icheek; ak koboi icheek laitoryat ne koroom, mwaei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah19:5 Ak koteenyo peek eng' nyanjet, ak koteeny aineet ak koyaam." 
Isaiah19:6 Ak kobulyo ainoosyek, ak koteenyo ainoosyegap Misiri ak koyaamyo. Ak koresyo saosanik ak mutweek." 
Isaiah19:7 Ak koyaamyo morong'inik che mi aineetap aineet, che mi ngeguutap aineetap aineet, kobooto tugul che ki kimin eng' ole neegitee aineetap aineet, ak keip ak kobetyo ama kobiitu." 
Isaiah19:8 Tuun riirtos ramik che po njireenik, ak koteiyo icheek tugul che namei njireenik eng' aineetap aineet, ak kobetyi kimnateet icheek che wiirchin peek regereiywek che kiname njireenik." 
Isaiah19:9 Ililandos icheek che laei katanit ne karaaran, ak che taei ngoroik che leelach." 
Isaiah19:10 Ak koilyo tolochikyik kotonogis, ak koaragenso icheek tugul che ki kisir koyai poisyet." 
Isaiah19:11 Perberen miising' pounigap Zoan; kaabusak kirwoogetap kirwoogik che utaatiin miising' che po Pharaoh. Omwachindoi ano Pharaoh, oleenji, “Aa weeriitap che ng'oomen, weeriitap laitorinik che po keny”?" 
Isaiah19:12 Mi ano anyun piiguk che ng'oomen? Ingomwaun nguno ak koyai konaak kiit ne kogochop Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek agobo Misiri. 
Isaiah19:13 Kagoek che perber pounigap Zoan, ki kiberber pounigap Nop; che ki koitap luuita ne po pororyosyekyik kogogoochi Misiri komasta." 
Isaiah19:14 Kigoburukyi `Kamuktaindet ne Toroor icheek muguleldap kamaaset eng' kwenunnyi; ak kogogoochi `icheek Misiri komasta eng' poisyennyi age tugul, ko uu ye terteryoti kibogityot kong'ung'u." 
Isaiah19:15 Ama komi poisyet age tugul agobo Misiri, ne imuuchi koyai metit anan katutyet, temetap sosyoot anan mutwot." 
Isaiah19:16 Eng' peetuunooto, ko kergeitu Misiri ak kwonyiik. Potani icheek ak koiyweisyei amu twaitwaetap eutap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne twaitwai eng' paragunnyi." 
Isaiah19:17 Ak koek emetap Judah kamuiset eng' Misiri, ak iyweisyei age tugul ne kemwachin agobo nooto, amu chobetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne ki chop kogirinda emonooto." 
Isaiah19:18 Tuun piitu eng' peetuunooto nganasook muutu eng' emetap Misiri che ng'alaali kutitap Kanaanik, ak koyasyechi kobunji che po iman eng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. Tuun kiguure age eng' chooto Nganaseetap ng'emisyet." 
Isaiah19:19 Tuun piitu eng' peetuunooto kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor eng' kwenutap emetap Misiri, ak toloita ne po Kamuktaindet ne Toroor ne mi kiwotennyi." 
Isaiah19:20 Tuun egu nooto kaboorunet ak paornateet ne po Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' emetap Misiri. Tuun riirchin Kamuktaindet ne Toroor amu usiikwak, ak koyookyi icheek yetindet, kotoret, ak kosar icheek." 
Isaiah19:21 Ak konaak Kamuktaindet ne Toroor eng' Misiri, ak konai `Misiriik Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto. Ilasune icheek koroseek ak kagoochinoik, ak koarorchi Kamuktaindet ne Toroor kaarorunet, ak koyai kosulda." 
Isaiah19:22 Ak tuun pirei Kamuktaindet ne Toroor Misiri, kobir ak kosoop; ak koweekyigei Kamuktaindet ne Toroor, ak kogasyi soomutikwak ak kosoop icheek." 
Isaiah19:23 Tuun piitu ooreet ne oo eng' peetuunooto ne ng'eetee Misiri agoi Assyria. Tuun pwoonei `piigap Assyria Misiri ak koba `Misiriik Assyria; ak kosa Misiriik kobooto piigap Assyria. 
Isaiah19:24 Egu ne po somok Israel eng' peetuunooto, kobooto Misiri ak Assyria, koek kaberuret eng' ng'wony." 
Isaiah19:25 Amu tuun iberuur Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek icheek, koleen, iberuurotin piikyuk Misiri ak Assyria poisyetap eunekyuk, ak Israel porotennyu." 
Isaiah20:1 Eng' kenyiit ne ki wo Tartan Ashdod, ye ki iyookto Sorgon laitoryatap Assyria, kogiwo kobargei ak Ashdod, ak koluul;" 
Isaiah20:2 ki ng'alaal Kamuktaindet ne Toroor eng' Isaiah weeriitap Amos, kole, “Ui ireegu kuniok che igermenegei, ak ireegu kweoniguk.” Ak ki yai ko uu nooto, kowendoot aach ngor ama tinyei kweonik." 
Isaiah20:2 ki ng'alaal Kamuktaindet ne Toroor eng' Isaiah weeriitap Amos, kole, “Ui ireegu kuniok che igermenegei, ak ireegu kweoniguk.” Ak ki yai ko uu nooto, kowendoot aach ngor ama tinyei kweonik." 
Isaiah20:3 Yeityo komwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye kogowendoot otwogindennyu Isaiah aach ngor ama tinyei kweonik kenyiisyek somok koek kaboorunet ak kwang'utyet eng' Misiri ak eng' Kush;" 
Isaiah20:4 ara imuti ko uu nooto laitoryatap Assyria luulenik che po Misiri ak luulenigap Kush, che mengech ak che oosen, komi aach ngor ama tinyei kweonik, kotaagu ngorook, ne kalilanetap Misiri." 
Isaiah20:5 Koaragenso ak kolilaanso icheek, amu ki imang'u Kush, ak kitoroornatennywa Misiri." 
Isaiah20:6 Eng' peetuunooto ko tuun mwaei che menyei emoni po ngeguut, kole, “Ogeero, kamang'unennyo niito, ne ki kimwechi agobo toreteet si kobiit kesarwech eng' laitoryatap Assyria! Ak acheek anyun, kechilildoi ano?”" 
Isaiah21:1 Maonateet agobo ong'ateet ne po nyanjet. Ko uu ye ibuksei kipchurchuryet ne punu murot tai, kobunu kapookyinindet ko uu nooto surkwen, punu emetap kamuiset." 
Isaiah21:2 Kagiboorwo ng'ang'utyet ne ng'waan; iberberisyei kaberberindet, ak kong'emisyei ng'emindet. Togoste, ee Elam, yiemisye ee Media! Kaawong'u tigenoikyik tugul." 
Isaiah21:3 Kanyi anyun arageneet suennyu; kanama ng'waninwek, ko uu ng'waninwegap kwondo ne machei kosigiis. Ama kot koma muuchi agasta, Aarageni kot koma muuchi ageerto." 
Isaiah21:4 Rukrugeni muguleldanyu, kagomua toptobenet; kawalak poiboiyennyu koek potanet." 
Isaiah21:5 Iitoi meset, indoi riibiik, amisyei, eeisei. Ong'eetyee, okweek pounik, oiil long'onik!" 
Isaiah21:6 Amu kamwaiwo Kiptaiyat kole: “Ui, inde riibindet; si komwae ineendet kiit ne keerei." 
Isaiah21:7 Ye keer lugeet, piik che ketei paraisisyek kobwanune aeng', che laanyei sigirok, che laanyei tambeesik, koep iit komyee eng' kagiiletapkei.”" 
Isaiah21:8 Yeityo kowaach ineendet ko uu ng'etundo kole, “Ee Kiptaiyat, atononi kotugul eng' teekseet ne kooi ne kiriipse peet, ak kindea ole ariipsee kemousyek tugul." 
Isaiah21:9 Keero, pwoonei piigap lugeet, piik che ketei paraisisyek che pwonune aeng'!” Ak ki wol ineendet kole, “Kagoluul Babilon, kagoluul! Kagoilyo itoonwek tugul che ki kiwai che po kanamonikyik koba ng'wony.”" 
Isaiah21:10 Ee inyee, kesisyennyu ak peek che po ole kituisye, kaamwaiwok che ki agas eng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah21:11 Maonateet agobo Duma. Kuura age eng' Seir, kole, “Riibindoni, egu nee kemoi? Riibindoni, egu nee kemoi?”" 
Isaiah21:12 Mwaei riibindet kole, “Kagoeech, ak konyonei kogeny kemout. Ngot omache oteep, oteep; oweege, obwa.”" 
Isaiah21:13 Maonateet agobo Arabia. Omenye timiin eng' Arabia, ee okweek che rutoi che po Dedanik." 
Isaiah21:14 Oipchi peek icheek che amei melel; otorooktae amitwogik piik che kimweei, okweek piik che menyei emetap Tema." 
Isaiah21:15 Amu ki mwee icheek rotoogap chok, rotwetap chok ne kaging'us, kwanget ne kaging'i, ak eng' ng'wanindap lugeet." 
Isaiah21:16 Amu kagomwaiwo Kiptaiyat kole, “Kotom kogeskei kenyiit agenge, ko uu kenyiisyegap otwogindet ne kisirei, kowong'ugei toroornatet tugul ne po Kedar." 
Isaiah21:17 Ng'ering'itu anyun che ng'etu eng' mwogik ak murenik che kiimeen che po piigap Kedar.” Amu kagomwa niito Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah22:1 Maonateet agobo atebweetap ng'ang'utyet. Amin nee anyun, kot itogoste kooriik parak?" 
Isaiah22:2 Ee inyee ne nyiitaat polatosyegap piik, nganaseet ne nyiitaat wasetapkei ak nganaseet ne paibai! Ma kibare piiguk rotwetap chok, ama pegu eng' lugeet." 
Isaiah22:3 Kimwei kibagenge pouniguk, ki rat mwogik icheek. Ki kirat tugul che ki kinyoor eng' okweek, ki mweiso icheek kolooegitu." 
Isaiah22:4 Ki amwa anyun ale, welelgei amegeera, si ariir eng' ng'wanindo; matibirtegei ile igaigaa, amu luuleetap cheptap piikyuk." 
Isaiah22:5 Amu punu Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek peetuutap nyalilda ni, ne po tyeget ak ne po kaimetapkei eng' atebweetap ng'ang'utyet, peetuutap putetap irimoik, ak riirek che ki riirchin tuloonook." 
Isaiah22:6 Ki ip Elam motyet, kobooto kariisyek che po lugeet ak piik che ketei paraisisyek; ak ki ng'aany Kir long'eet." 
Isaiah22:7 Ki nyi atebwosyeguk che myach kariisyek che po lugeet, ak kitetkei piik che ki laanyei paraisisyek eng' ormariichet." 
Isaiah22:8 Ak ki isto ineendet kiit ne kituchei Judah. Ki igeer inyee eng' peetuunooto kariigap lugeet eng' koot ne mi timiin. 
Isaiah22:9 Ki ogeer ole chaang' ole ki kobutogis eng' nganaseetap Daudi, ak oyum peegap tamboiyot ne mi ng'wony." 
Isaiah22:10 Ak oiit kooriigap Jerusalem, ak obut kooriik si kobiit ogimiit irimeet." 
Isaiah22:11 Ki obal keriingetap peek eng' kwenutap irimoik aeng', si korootyi peegap tamboiyot ne po keny. Ago ma ogeer ineendet ne kiyaei niito, amoiit ole kiy ineendet ne kiyaei niito keny." 
Isaiah22:12 Eng' peetuunooto ko ki kuurso Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, si kobiit oriirye ak oteiye, si ocheru metowek ak olaach kuniok." 
Isaiah22:13 Ak ogeero, poiboiyet ak kagasetapkei, eng'seetap keechiirek ak ne po tuuga, oame panyeek ak oee divaik. “Ongeamisye ak keeise, amu kibegu mutai.”" 
Isaiah22:14 Ki ng'aang'jigei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek itiikyuk koleen: “Ma kitiliilok iman eng' yaityoni kot obegu,” mwaei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne po lugoosyek." 
Isaiah22:15 Kamwa ko uu ni Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole ui ole mi ne riibei tuguuk, kap Sebna, ne pou koot, ak ileenji:" 
Isaiah22:16 Iyae nee eng' yu? Omi ak ng'oo yu, kot ibaljige kererit eng' olito? Ko uu ne paljingei kererit eng' ole po parak, ne paljingei ole menyei eng' rwandet!" 
Isaiah22:17 Keero, wiirtoin Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet ko uu chiito ne kiim; ee, taain miising'." 
Isaiah22:18 Weleljiningei iman ak kowiirten iwe parak ko uu tagurgurwet eng' emet ne paraa; imechini olooto, ak tebee olooto kariisyegap lugeet che po toroornateng'ung', inyeendet teweernatetap kootap kiptaiyandeng'ung'." 
Isaiah22:19 Aoonin eng' poisyeng'ung', ak kong'usun inyoo ng'wony." 
Isaiah22:20 Ak aguur otwogindennyu Eliakim weeriitap Hilkiah eng' peetuunooto," 
Isaiah22:21 alaakyi ineendet ngoryeeng'ung', ak agimiite ineendet pireneng'ung' ak agoochi ineendet pounateng'ung'. Egu ineendet kwandap piik che menyei Jerusalem ak ne po kootap Judah." 
Isaiah22:22 Andoi tigikyennyi yaateiwotap kootap Daudi; ak yaatei ineendet, ama mi chii ne kerei; ak kerei ineendet, ama mi chii ne yaatei." 
Isaiah22:23 Ak agiich ineendet ko uu kipchumaryat eng' ole kiim; ak koek ng'echereetap toroornatet eng' kootap kwandanyi. 
Isaiah22:24 Ak kolaakyi icheek ineendet toroornatet tugul ne po kootap kwandanyi, iyoteet ak lagok, tereet age tugul ne ming'in, kobooch tuguugap kigombok agoi chuboinik tugul." 
Isaiah22:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, ki istoi eng' peetuunooto kipchumaryat ne ki kagigiich eng' ole kiim; ak keep, ak koluul, ak keisto nyigiisindo ne ki tinyei; amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor niito." 
Isaiah23:1 Maonateet agobo Tyro. Oteiye okweek melisyegap Tarsis; amu kageng'em kot koma komi koot, anan ole kibunei kebendi oriit. Ki king'aang'ji icheek ng'olyoondoniito eng' emetap Kitim." 
Isaiah23:2 Osisye, okweek che omenye ole po ngeguut; ne ki ibun tuguuk chemung'arainigap Sidon, che kilong'une nyanjet." 
Isaiah23:3 Keljinennyi ko ki iyoteetap Sihor ne ki punu peek che chaang', nooto ko kesisyetap aineet; ak ki ye mi ole keyae mung'aaret ne po pororyosyek." 
Isaiah23:4 Ililan, ee Sidon, amu kagong'alaal nyanjet, irimeetap nyanjet kole: “Tom anyooru ng'wanindo anan asigisye, tomo abai murenik anan pergeinik.”" 
Isaiah23:5 Ye iit ng'aleek Misiri, konyooru icheek ng'wanindo ne oo miising' eng' ng'aleegap Tyro." 
Isaiah23:6 Olande Tarsis; oteiye, okweek che omenye ngeguut." 
Isaiah23:7 Tos nganaseng'wong' ni ne po poiboiyet, ne ki mi kobooch keny, ne ki imut keelyekyik kwo ole loo?" 
Isaiah23:8 Ng'oo ne ki chop ng'olyoondoniito agobo Tyro, ne ilaakyin piik kutonook, che chemung'arainikyik ko pounik, che aldaikyik ko piik che konyitotiin che po ng'wony?" 
Isaiah23:9 Ki kochop nooto Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, si kobiit komurwon menoteet tugul ne po toroornatet, ak koteweer piik tugul che konyitotiin che po ng'wony." 
Isaiah23:10 Pun emeng'ung' ko uu aineet, ee cheptap Tarsis; ma itinye pireneet kogeny." 
Isaiah23:11 Kigotokyi eunnyi nyanjet, ki kotumdum pounatosyegap laitorinik. Kigon Kamuktaindet ne Toroor ng'atuutyet agobo Kanaan, kole, keng'em irimoikyik." 
Isaiah23:12 Ki le ma iboiboitu inyee, ee ne ii pergeiyat, cheptap Sidon ne kiusei! Ng'eet, lande, ui Kitim; ago menyooru kamuung'et agot eng' olooto." 
Isaiah23:13 Ogeero, emetap Kaldeik; ma komi pichooto; Ki kochopchi Assyrianindet emonooto tyong'igap surkwen. Ki teech teeksosyekwak che kooen, kibut kooriikyik che po laitorinik, Ki kong'em." 
Isaiah23:14 Oteiye, okweek melisyegap Tarsis; amu kigeng'em irimeng'wong' kigees." 
Isaiah23:15 Tuun kiutye Tyro kenyiisyek tamanwogik tisap eng' peetuusyechooto, ko uu peetuusyegap laitoryat agenge. Ago eng' kagesunetap kenyiisyek tamanwogik tisap, koigei Tyro kiit ne uu tyendap chepkugoniot:" 
Isaiah23:16 “Nam ketubet, ak iwendote nganaseet, inyee chepkugoniot ne kigeutyenen! Tyen korur, tyen tyenwogik che chaang', si kibwaatin.”" 
Isaiah23:17 Ak ye ibata kenyiisyek tamanwogik tisabu, koityi Kamuktaindet ne Toroor pireet Tyro, si koweek konyoor mung'arennyi, si koyai kugoinatennyi kobooto laitornatosyek tugul che po ng'wony eng' emet." 
Isaiah23:18 Ak koek mung'arennyi ak melektanyi tiliilindo eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor: ma kigonori ama kibasei, amu punjin mung'arennyi icheek che menyei taitap Kamuktaindet ne Toroor, si koam kobiyong'so, ak kolaach ngoroik che po telunateet." 
Isaiah24:1 Ogeero, yaei `Kamuktaindet ne Toroor ng'wony koek ole ma mi kiy ak koek surkwen, ak kogabui, ak koseer piik che menyei olooto." 
Isaiah24:2 Ak kiit ne uu eng' piik, ko uu nooto eng' tisiindet; kiit ne uu eng' otwogindet, ko uu nooto eng' kiptaiyandennyi; kiit ne uu eng' otwogindet ne chepto, ko uu nooto eng' chebyoset ne pou ineendet; kiit ne uu eng' alindet, ko uu nooto eng' aldaindet; kiit ne uu eng' chiito ne pesendoi, ko uu nooto eng' pesenindet; kiit ne uu eng' ne ibei keljinet ne siirei, ko uu nooto eng' ne igoochin ineendet." 
Isaiah24:3 Ki yai emet koek ne ma tinyei kiy ak keng'em; amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito. 
Isaiah24:4 Arageni ng'wony ak kowong'kei, nyaluli ng'wony ak kowong'kei, nyalildos piik che mendos che po ng'wony." 
Isaiah24:5 Ki kimurwon ng'wony amu piik che menyei; amu ki kobistoe ng'atuutik, ki kowal kirwoogutik, ki kobut kayomiset ne po koigeny." 
Isaiah24:6 Ki koam anyun chubisyet ng'wony, ak ki konam ng'oogisto che menyei. Ki kibeel piik che menyei ng'wony, ak ki ng'et che ng'ering'." 
Isaiah24:7 Riirtos divaik che leelach, restos keetiigap sabibuk, tigendos tugul che igasegei." 
Isaiah24:8 Siisei kagasetapkei ne po sugutit ne ming'in, igeesugei polatetap icheeget che poiboi, siisei poiboiyetap ketubet." 
Isaiah24:9 Ma koeei divaik kotyendos; ng'woneegitu maiyek eng' icheeget che eei. 
Isaiah24:10 Kigebut nganaseet ne mi chemargeet; kigerei koot age tugul, si ma nyo chii ko." 
Isaiah24:11 Mi riirek ortinwek amu divaik; kagoimenit poiboiyet tugul, ki kobet poiboiyet eng' emet." 
Isaiah24:12 Ng'etu kubernateet eng' nganaseet, ak kebare ormariichet ng'emisyet." 
Isaiah24:13 Amu egu ko uu nooto eng' ng'wony ak eng' pororyosyek, ko uu ye kitumdumi mseituni, ko uu turisyetap sabibuk ye kagogeskei kesisyet." 
Isaiah24:14 Waaktos chuuto, tyendos miising' eng' poiboiyet; tyendos amu etunatetap Kamuktaindet ne Toroor kobooch cherongo." 
Isaiah24:15 Otoroor anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' kong'asiis, otoroor kainetap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, eng' ngeguusyegap nyanjet." 
Isaiah24:16 Kigegas tyenwogik che punu ole poochin ng'wony, koleen: po toroornatet Ineendet ne po imanda. Ago ki ale, asagiti, asagiti, pwo eng' anee! Ki koberberis kaberberik, ee, ki koberberis miising' kaberberik." 
Isaiah24:17 Kanyonjin kaiyweisyet ak keriinget ak mesteet, ee inyee ne imenye ng'wony." 
Isaiah24:18 Ineendet ne mwee polatetap kaiyweisyet kobutyi keriinget; ak ineendet ne togosune keriinget konamei mesteet. Amu yaatatin tirisyok eng' parak, ak potandos lumeiywegap ng'wony." 
Isaiah24:19 Ki kobutok ng'wony miising', ki kobetak ng'wony miising', kigo tumdumgei ng'wony miising'." 
Isaiah24:20 Terteryoti ng'wony ko uu chiito ne kabogit, ak keistoot kwo komosi ak komosi ko uu koot; ak konyigiisityi pistoennyi, ak kobut, ama kong'eetei kogeny." 
Isaiah24:21 Ak tuun pirei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto eng' parak lugeetap icheeget che torooreen, ak kobir laitorinigap ng'wony eng' ng'wony." 
Isaiah24:22 Kiyum icheek tugul, ko uu ye kiyumi kimonjororinik eng' keriinget, ak kegerchi korgoreet, ak ye kagobata peetuusyek che chaang', kebir." 
Isaiah24:23 Ak kotoptoben arawet, ak kolilaan asiista; amu laitorani Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' tulweetap Zion ak eng' Jerusalem, ak eng' taitap poisyekyik." 
Isaiah25:1 Ee, Kamuktaindet ne Toroor, ii Kamuktaindennyu; atoroorin, alasu kaineng'ung'; amu ki iyai tuguuk che kikwong'ee, kirwoogutik che po keny, eng' kagesunatetapkei ak eng' imanit." 
Isaiah25:2 Amu ki iyai nganaseet koek karurugutyet; ki iyai nganaseet ne ng'ootaat koek karaatya. Ki iyai kootap laitoryat ne po toek koek ole ma mi nganaseet; ma koi ta keteech kogeny. 
Isaiah25:3 Konyitin anyun piik che kiimeen, iywein nganaseet ne po pororyosyek che imuisei." 
Isaiah25:4 Amu ki iegu irimeetap kibananiat, irimeetap ne ma tinyei kiy eng' pichiindanyi, ii ole kimwechin eng' usoonet ole kiuure eng' kiptoret. Ye igei usoonetap che imuisei, usoonet ne oo ne rusei inaat." 
Isaiah25:5 Iming'ini polatetap toek ko uu kiptoret eng' ole yaamaat; kinyeroti tyendap che imuisei ko uu kiptoret eng' tulugenet. 
Isaiah25:6 Eng' tulwooni ko tuun yachin Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek pororyosyek tugul, igoorto ne po tuguuk che akwaen ak divaik che ki kotebi keny, ne po tuguuk che akwaen che nyiitootiin mwanik, ne po divaik che korooron." 
Isaiah25:7 Tuun ng'emei ineendet eng' tulwooni kiit ne kituge piik tugul, ak angeet ne ki kituge pororyosyek tugul." 
Isaiah25:8 Ki kolugui ineendet meet koigeny. Tuun ibuchi Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor peegap kong' eng' togoochik tugul; ak koisto teweernatetap piikyik eng' ng'wony komugul. Amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor niito. 
Isaiah25:9 Ak tuun kimwaei eng' peetuunooto keele, “Ogeero, niito ko Kamuktaindennyo; ki kigen ineendet, ak sarwech ineendet. Niito ko Kamuktaindet ne Toroor; ki kigen ineendet, kigasigei ak keboiboitu eng' yetunennyi.”" 
Isaiah25:10 Amu imuunyi eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' tulwooni, ak ketyekyi ng'wony Moab eng' oldanyi, ko uu ye kityekyin ng'wony mobeek eng' peegap kapng'atat." 
Isaiah25:11 Agot ngo iitoochi eunekyik kwenunnywa, ko uu ye iitoi eunekyik ineendet ne pirei peek, kiming'ini menatennyi kobooto ng'aalsetap eunekyik." 
Isaiah25:12 Ak kagobut ole ng'ootaat ne po teekseet ne kooi, ne po irimoiguk, kagoluul, kagowiirtagei kwo ng'wony, ole miitei temburyek." 
Isaiah26:1 Tuun kityeni tyeni eng' emetap Judah eng' peetuunooto: Ki tinyei acheek nganaseet ne kiim; ng'atei ineendet yetunet koek inatusyek ak irimoik. 
Isaiah26:2 Oyat ormariichok, si kobiit kobun kwo oriit pororyet ne po iman, ne riibei imanit." 
Isaiah26:3 Iriibe ineendet kotebee kaalyeet ne ititaat, ineendet ne tienengei kabwautuikyik, amu imang'un." 
Isaiah26:4 Omang'u Kamuktaindet ne Toroor koigeny, amu mi eng' Kamuktaindet ne Toroor rwandet ne po koigeny." 
Isaiah26:5 Amu kigochoor ineendet icheek che menyei ole toroor, kigochoor nganaseet ne toroor. Iluuli ineendet nganaseet; iluuli agoi temburyek ng'ung'unyek." 
Isaiah26:6 Kityechei; tyechei kibananiat, ak ne ma tinyei kiy." 
Isaiah26:7 Litit ooreetap ineendet ne po iman; inyee ne ii litit, indochini ortinwegap chiito ne po iman." 
Isaiah26:8 Eng' ooreetap kirwoogutiguk; Ee, Kamuktaindet ne Toroor, ki kigenin, makyingei saboonwekyok kaineng'ung' ak kabwaateng'ung'." 
Isaiah26:9 Amachin eng' saboondanyu kemoi; acheeng'in eng' saboondanyu kotom koeech. Amu ye mi ng'wony kirwoogutiguk, koneetegei che menyei ng'wony imanda." 
Isaiah26:10 Agot nda kiboorchi chameet kiptengekyot, koma ineetigei imanda kora; yaei ineendet ne ma po iman eng' emetap imanda, ama keerei telunatetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah26:11 Kasutok eung'ung' Kamuktaindet ne Toroor, ama keerei icheek. Ago keerei kagiileng'ung' pogei agobo piik ak kolilaanso. Ee, laldos puuniguk." 
Isaiah26:12 Inyee Kamuktaindet ne Toroor ne ing'atwech kaalyeet amu inyee ne ki iyaiywech kogeny poisyonikyok tugul. 
Isaiah26:13 Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ki koboiywech kiptainik alak; ago acheek kemwae kaineng'ung' inyee, inyegei." 
Isaiah26:14 Ki kobek icheek, ma kosaptos; ki kobek, ma kong'eetos. Ki inyonji anyun ak ing'em icheek, ak ki igoochi kolus kabwaatet age tugul agobo icheek." 
Isaiah26:15 Ki ites pororyet, ee Kamuktaindet ne Toroor, ki ites pororyet kobarait; ii ne itoroorot; ki ites kobaraitu kiwotosyek tugul che po emet." 
Isaiah26:16 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki kobwonjin icheek eng' nyalilda, kisaain ye kiitigon icheek." 
Isaiah26:17 Ko uu kwondo ne tamono, ne kagoriik peetuusyek che chute ko, ye mi eng' ng'wanindo ak koriirei; ki kiuu nooto agacheek eng' taing'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah26:18 Ki kimonogotin, ki kimi ng'wanindo, uu keele, ki kisich usoonet kityo; Tom keyai saruunet age tugul eng' ng'wony; ama ibutyo piigap ng'wony." 
Isaiah26:19 Tuun saptos cheguuk che ki kobek; ng'eetos muuswekyuk. Ong'eetyee ak otyen, okweek che omenye ng'ung'unyek! Amu uu rewondeng'ung' rewootap ingweek, ak koonu ng'wony che ki kobek." 
Isaiah26:20 Obwa, piikyuk, mong'ji kooriguk oriit, ak ogerchigei ko. Ounyge ne matya, agoi kosiirto nereegek." 
Isaiah26:21 Amu mong'u Kamuktaindet ne Toroor eng' oldanyi si kobiit kobir che menyei ng'wony amu yaityennywa. Ng'aanyei ng'wony kogeny korotiikyik, ama kotuchei piikyik che ki kibar." 
Isaiah27:1 Tuun pirei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto eng' rotwennyi ne po chok ne koroom ak ko oo ak kogim, tyondo ne po peek ne uu ting'ong'et, ne ereneet ne chepchep, ak tyonyooto ne ereneet ne taategei; ak kobar maswetit ne mi nyanjet." 
Isaiah27:2 Eng' peetuunooto, “Otyenji anyun mbareetap sabibuk ne po divaik." 
Isaiah27:3 Anee Kamuktaindet ne Toroor ne ariibe; abisi kotugul, ariibe kemoi ak peet si ma ng'em chii." 
Isaiah27:4 Ma tinyei nereegek che ng'woneen. Kata myee nda koboryena katook che rutei piich ak che toorei piich! Ta katyegoti icheek, ta kabeele tugul." 
Isaiah27:5 Anan konam ineendet kimnateennyu, si koyai kaalyeet kobooto; ee, ingoyai ineendet kaalyeet kobooto.”" 
Isaiah27:6 Kimitu Jakobo eng' peetuusyek che pwoonei; piitei Israel ak kong'at, ak konyiit ng'wony logoek." 
Isaiah27:7 Tos kabir ineendet ko uu ye kibir `icheek ineendet? Anan kagibar ineendet ko uu parisyetap icheek che ki par ineendet? 
Isaiah27:8 Ki oborye ak ineendet ne yamei, ye ki ioone; ki isto ineendet eng' usoonennyi ne ng'waan eng' peetuutap usoonetap kong'asiis." 
Isaiah27:9 Tuun kiuundoi anyun eng' niito yaityetap Jakobo, ak chuuto ko logoek tugul che ki istoe tengektanyi; ye kagoyai koik tugul che po kaptisisyet kogergeit ak taartaarik che ki kitui, kot koma kong'eetos kogeny keetiik che po ole kisaae ak itoonwegap asiista." 
Isaiah27:10 Amu mi ineegei nganaseet ne ng'ootaat, meng'ooteet ne kigeue ak kemeto, ne uu surkwen; agete yooto moita, ak koru yooto, ak koam mooriikyik." 
Isaiah27:11 Ye kagoresyo mooriikyik, koilyo; pwoonei kwonyiik ak kobeel. Amu pororyot ne ma tinyei kaguiyet; nooto anyun ma riiree icheek `ineendet ne kiyai, ama tiytiy icheek `ineendet ne kimimii." 
Isaiah27:12 Tuun pirei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto logoekyik korara, kobooch nyiietap Aineetap Yufrets agoi kererutap Misiri, ak kiyumak agenge agenge, ee okweek lagogap Israel." 
Isaiah27:13 Ak tuun kiguutei iryageet ne oo eng' peetuunooto; icheek che kinegit kolusyo eng' emetap Assyria kobooto che kigetimda eng' emetap Misiri ko tuun pwoonei kolas Kamuktaindet ne Toroor eng' tulweet ne tiliil eng' Jerusalem. 
Isaiah28:1 Pwo eng' chepkuletap menoteet ne po kibogitinigap Ephraim, ak eng' taapteet ne resei ne po karaaranindap laitornatennyi, ne mi metitap atebweet ne akwai ne po icheek che ki koterter divaik!" 
Isaiah28:2 Ogeero, tinyei `Kiptaiyat chiito age ne nyigan ak ko kiim; ko uu usoonetap roptap koik, usoonet ne ng'emisyei, ko uu usoonetap peek che kiimeen, che ing'irtogei, wiirchin ng'wony ko uu nooto eng' eunnyi." 
Isaiah28:3 Kityekyin ng'wony chepkuletap menoteet ne po kibogitinigap Ephraim; 
Isaiah28:4 kergeitu taapteet ne resei ne po karaaranindap toroornatennyi, ne miitei metitap atebweet ne akwai, kergeitu ak logoiyatap mogoywet ne sip korure ko tomo kobiit kemeut; ne ye keer chii koam anyun eng' yooto kota komi eunnyi." 
Isaiah28:5 Egu Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' peetuunooto naaryeet ne po toroornatet, ak kuutweetap telunateet, eng' piikyik che ng'etu;" 
Isaiah28:6 ak kondochi kirwoogik eng' kap kirwooget koyai imanda, ak koek kimnateetap riibiigap nganaseet." 
Isaiah28:7 Ago ki kochiliil chuuto ak icheek amu divaik, ak ki komaasta amu maiyek; ki kochiliil tisiindet ak maotyot amu maiyek, ki komaaluuch divaik icheek, ki komaasta amu maiyek; ichiliili eng' ng'ang'utyet, ibutos eng' kirwooget." 
Isaiah28:8 Amu kigonyi mesosyek tugul kang'ung'daik ak simwek, ma mi ole-tiliil." 
Isaiah28:9 “Ineeti ng'oo ineendet naet? Ak ng'oo ne igoochin koguiyo ng'aleek? Icheek che kigeluge, che kigeete kochuchun?" 
Isaiah28:10 Amu kineeti ng'atuutyet kegetyingei ng'atuutyet, ng'atuutyet eng' ng'atuutyet; kineeti kaneetisyet kegetyingei kaneetisyet, kaneetisyet eng' kaneetisyet; kitigin eng' oli, kitigin eng' olo.”" 
Isaiah28:11 Ago ng'alaaljin iman pichu eng' kutusweegap toek ak eng' kutit age; 
Isaiah28:12 che ki mwachi ineendet koleenji, “Kamuung'et niito, ogoochi kamuung'et ineendet ne ng'etat; ak kasoobet niito;” ago ma cham kogas." 
Isaiah28:13 Nooto anyun, egu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' icheek ng'atuutyet ne kineeti kegetyingei ng'atuutyet, ng'atuutyet eng' ng'atuutyet; kaneetisyet ne kineeti kegetyingei kaneetisyet, kaneetisyet eng' kaneetisyet; kitigin eng' oli, kitigin eng' olooto; si koba kobee patai kobutyo, ak koilyo, kenam eng' mesteet, ak kimut." 
Isaiah28:14 Ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor okweek piik saasiik, che obou pichu menyei Jerusalem." 
Isaiah28:15 Amu ki omwa ole, “Ki kiyomiske ak meet, ak ki kiyanjine ak ye mi meet; ye siirto pireet ne oo, koma ityinech; amu ki keyai lembechek koek ole kimwechini, ak ki kiung'egei lembeita;”" 
Isaiah28:16 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, Ogeero, andoi Zion koita koek lumeiywot, koita ne kigetyem, koita ne po kamanuutyet ne oo ne po luuita, lumeiywot ne kiim; ma igirgiri ne iyani." 
Isaiah28:17 Ak ayai kirwooget koek kiit ne litit, ak ayai imanda koek porowet ne kilititisye. Ak kobukto koigap ropta ole mwechin ne po lembechek, ak komarane peek ole kiung'egei." 
Isaiah28:18 Yeityo kewal kayomiseng'wong' ne ki oyomiske ak meet koek puch, ama tononi kayanjineng'wong' ne ki oyanjine ak ye mi meet. Ye siirto pireet ne oo, ketyegatak anyun eng' yooto." 
Isaiah28:19 Ibok eng' peetuut age tugul ye siirtoi; amu siirtoi karonet age tugul peet ak kemoi; ak egu kamuiset kityo ye ogase ng'aleek. 
Isaiah28:20 Amu nwagitu itoogut kosiir ne imuuchi koiitoegei chiito; ak kotendenit kiit ne ketugegei kot kosiir ne yamei kotugegei chiito. 
Isaiah28:21 Amu ng'eetei Kamuktaindet ne Toroor ko uu eng' tulweetap Perasim, nereechi ko uu eng' atebweetap Gibeon; si kobiit koyai poisyennyi, poisyennyi ne teer, ak kogees poisyennyi, poisyennyi ne teer." 
Isaiah28:22 Nooto anyun, amat oegu saasiik, si ma kigiich ratuutikwok amu ki agas kagesunet ne kigeng'at, ne punu Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' ng'wony komugul." 
Isaiah28:23 Oep iit, ogas kutinnyu; oep iit, ogas ng'aleekyuk." 
Isaiah28:24 Tos ibatisyei chiito ne ibatisyei kotugul si kogool? Tos ibati ak kobirei mogooroonik kotugul che po mbareennyi? 
Isaiah28:25 Ye kagobirok mbaranooto komyeeit, ko tos maletoi kesweegap ingweek ak kogool kamon, ak kogoolji nganuuk ortinwek, ak kogoolji baale ole ki kilewenji, ak peek alak che kiguure kusemet eng' tabanwekyik?" 
Isaiah28:26 Amu itigoni ineendet komyee, ak koneet Kamuktaindennyi." 
Isaiah28:27 Amu ma kibore kesweegap ingweek kiit ne ng'atip, ama kimildoe keldap chepkichutit kamon; ago kibiree kirokto keswechooto, ak kibiree keetit kamon." 
Isaiah28:28 King'oe nganuuk che kikwanyei; amu ma kiborei kotugul; agot ngo seer keldap chepkichutinnyi ak paraisisyekyik, ko mang'aei." 
Isaiah28:29 Punu niito agine Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne kikwong'ee kirwoogennyi, ak kogesunotkei eng' utaatyet." 
Isaiah29:1 Pwo eng' Jerusalem, Jerusalem, nganaseet ne ki menyei Daudi! Otes kenyiit eng' kenyiit; ingorubatkei igoorwek." 
Isaiah29:2 Ak aiim anyun Jerusalem, ak kobiit riirek ak kateiyet, ak koigeit ineendet eng' anee Ariel." 
Isaiah29:3 Amu amuutin komoswek tugul, ak ayiemenen teeksosyek che kooen, ak ateech irimoik si kebarge." 
Isaiah29:4 Ak kinyeratin, ak ing'alaal imi ng'ung'unyek, ak kinyerat ng'aleeguk komang'une temburyek; ak kogergeit tweguuneng'ung' ak chiito ne poisyee oik, ne mang'une ng'ung'unyek, ak ichaam ng'aleeguk eng' temburyek." 
Isaiah29:5 Ago kergeitu chaang'indap puuniguk ak ng'ung'unyek che pusbus, ak kogergeit chaang'indap che imuisei ak meteteek che arureni. Piitu, ee eng' cheiset," 
Isaiah29:6 nyoonjin Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ineendet eng' tuleet, eng' potaneetap ng'wony ak polateet ne oo ak kipchurchuryet, kobooto usoonet ne oo, ak liplibenetap maat ne peelsei." 
Isaiah29:7 Ak kogergeit chaang'indap pororyosyek tugul che paregei ak Jerusalem, icheek tugul che paregei ak ineendet ak irimennyi, ak che inyalili ineendet, ak karwotitoet, ne ng'ang'utyet ne po kemoi." 
Isaiah29:8 Kergergeitu ak ye irwotitoi chiito ne amei rubeet, koleen amisyei; ago ye kosu, komi puch saboondanyi, anan korgergeit ak ye irwotitoi chiito ne amei melel, koleen eeisei; ago ye kosu, ko tanui, ak machei saboondanyi koee, uu nooto anyun chaang'indap pororyosyek tugul che paregei ak tulweetap Zion." 
Isaiah29:9 Ogenisye ak okwong'ye; oyai ko uu ye omache ak ogorie! Kabogityo, ago ma eng' divaik; terteryoti, ago ma eng' maiyek." 
Isaiah29:10 Amu kirong'jok Kamuktaindet ne Toroor rwondo ne nyigiis, ki kogeer konyekwok, okweek maotik, ak ki kotuch kandoikwok, chooto ko keerik." 
Isaiah29:11 Ak kagergeit eng' okweek ng'ang'utyet tugul ak ng'aleegap bukuit ne ki king'ooch, ne igoochin piik chiito ne ineetat, koleenji, “Asoomin ale, soman bukuini,” ak kole, “Ma muuchi, amu ki king'ooch.”" 
Isaiah29:12 Yeityo kigoochi chiito ne ma ineetat, keleenji, “Asoomin ale, soman bukuini,” ak kole, “Ma aa chii ne ineetat.”" 
Isaiah29:13 Ki le Kiptaiyat: Amu riikyino pichu kong'alaalwo, ak kogonyita eng' kutusweekwak, ago kigoisto mugulelwekwak kolooegitu eng' anee, ak kaiyweisyet ne iywea ko ng'atuutyet ne ki ineeti piik icheek;" 
Isaiah29:14 Ara anyun, ayae poisyet ne kitang'aang'jin eng' kwenutap pichu, poisyet ne kitang'aang'jin ak kekwong'ee. Ak kobet utaatyetap piikwak che utaatiin, ak keuny kaguiyetap piikwak che ng'oomen." 
Isaiah29:15 Pwo eng' icheek che cheeng'ei miising' koung'e Kamuktaindet ne Toroor kirwoogennywa, ak mi poisyonikwak mesundeito, ak mwaei koleen, “Ng'oo ne keerech? Ng'oo ne ingenech?”" 
Isaiah29:16 Ogabui tuguuk! Tos kiroge cheptereniot meneet? Imuuchi komwa kiit ne ki kiyaei agobo ineendet ne kiyaei, kole, “Ki ma koyaa,” anan komwa kiit ne ki kinamdos agobo ineendet ne ki inamdos, kole, “Ma tinyei ineendet kaguiyet”?" 
Isaiah29:17 Tos ma mi poroindo kitigin, si kewal Lebanon koek mbareet ne rurei kot, ak kiit mbareet ne rurei koek timiin?" 
Isaiah29:18 Eng' peetuunooto ko tuun kasei ng'aleegap bukuit piik che ma kastoi, ak kogeerto eng' mesundeito ne oo ak eng' ole imen konyegap che koryotiin." 
Isaiah29:19 Tesei kogeny poiboiyennywa eng' Kamuktaindet ne Toroor, piik che iming'inegei, ak koboiboitune piik che ponoon, Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah29:20 Amu kiyaei ineendet ne imuisei koek puch, ak kosiis sasindet, ak keisto piik tugul che igeni yaityet;" 
Isaiah29:21 che igoochin piik kochalwogense ng'aleekwak, ak koriich mesteet agobo ineendet ne itigonisyei eng' ormariichet, ak komaas chiito ne po iman eng' kiit ne po puch." 
Isaiah29:22 Mwaei ko uu ni anyun Kamuktaindet ne Toroor, ne ki ityaach Abraham, agobo kootap Jakobo, kole ma kolilani anyun Jakobo, ama koarageni kogeny." 
Isaiah29:23 Ago ye keer ineendet lagokyik, nooto ko poisyetap eunekyuk, che mi kwenunnyi, kotabaan kainennyu; itabaani Ineendet ne Tiliil ne po Jakobo, ak koywei Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah29:24 Nyooru kaguiyet ak icheek icheeget che ichiliili eng' mugulel, ak koneetkei kaneetisyet icheek che ing'unyng'ung'dos." 
Isaiah30:1 Pwo eng' lagok che ngelel, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che tilei ng'aleek, ama eng' anee; ak che tuchegei, ama eng' kabuusennyu, si kobiit kotes tengekto eng' tengekto;" 
Isaiah30:2 che ng'eetos kochorchingei Misiri, ama teebena; che igimitegei kimnateetap Pharaoh, ak komong' urwetap Misiri." 
Isaiah30:3 Egu anyun kimnateetap Pharaoh kalilaneng'wong', ak koek kamang'unet ne omang'u urwetap Misiri, toiyeng'wong'." 
Isaiah30:4 Amu mi pounikyik Zoan, ak kagobwa tononjinikyik Hanes." 
Isaiah30:5 Ililandos tugul agobo piik che ma imuuchi konyoorunee kiy, che ma toreteet, anan ko kelunet, ago egu kalilanet ak chotisyet." 
Isaiah30:6 Maonateet agobo tyong'ik che po murot tai. Punei emetap nyalilda ak ng'wanindo, ole punu ng'etundo ne kotoy, ak ne kirgit, ereneet ak ereneet ne tirireni, ne uu maat, ibe mogornatosyekwak tigigoigap moegap sigirok, ak koibe konoraikwak ukwegap tambeesik, koipchin piik che ma nyoorunee kiy." 
Isaiah30:7 Amu puch toretetap Misiri, ma tilei kiy, ki aguure anyun ineendet Rahab ne tebyei kosiisei." 
Isaiah30:8 Ui anyun nguno, sirchi kiy ne kisire eng' tainnywa, ak isirchi bukuit, si kobunji peetuusyek che pwoonei koek paornateet ne po koigeny ak koigeny." 
Isaiah30:9 Amu icheeget ko piik che ngelel, lagok che po lembeita, lagok che ma chamei kogas ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor;" 
Isaiah30:10 che mwachin keerik koleenji, “Amogeer”; ak koleenji maotik, Amomaotenwech tuguuk che po iman, omwaiwech tuguuk che tangus, omaoten kaberberisyosyek," 
Isaiah30:11 oistegei eng' ooreet, omaste eng' ooreet, ogoochi Ineendet ne Tiliil ne po Israel kosiis eng' tainnyo." 
Isaiah30:12 Mwaei anyun Ineendet ne Tiliil ne po Israel ko uu ni, kole, Amu osase ng'olyoondoni, ak omang'u sastaet ak kamaaset, ak otiegei chooto;" 
Isaiah30:13 ko uu nooto anyun kergeitu tengegito eng' okweek ak ole kigong'eer ole neegit kobutok, ne kogotoorgei eng' inaatut ne kooi, ne luulei kochokyin." 
Isaiah30:14 Ak kotui ko uu ye kituei tereetap cheptereniot, ne tuatui koma riiree; kot koma kenyooru rokyet ne ki ibe maat eng' kapkoima, anan kerame peek eng' keriinget." 
Isaiah30:15 Amu komwa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet ne Tiliil ne po Israel, kole, “Kisarwok ye oweege ak omuuny; egu kimnateeng'wong' siisek ak kamang'unet.” Ago ma ocham," 
Isaiah30:16 ak ki omwa ole, “Achicha! Ki mwee paraisisyek;” ko uu nooto omweei anyun; ak ki ole, “Kilaanye che chepchep;” chepchebitu anyun ak icheek che onok." 
Isaiah30:17 Mwee eliphuut agenge kereetap kong' ne po agenge; omwee ngo keraak kong' muutu, agoi kebagaaktak oige keetit ne kooi ne mi tulweet parak, oige penderet ne mi tulweet parak." 
Isaiah30:18 Igenok anyun Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit koboorwok myeeindo, ak koek anyun ineendet ne itoroorot, si kobiit koriirenak. Amu Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindetap kirwooget; iberuurotin tugul che igeni ineendet." 
Isaiah30:19 Amu menyei `piik Zion eng' Jerusalem, ma iriiree kogeny. Iboorun iman myeeindo ye kas riireguk; ye kas kowolun." 
Isaiah30:20 Nganda koonok Kiptaiyat amitwogigap nyalilda ak peegap usiisyet, koma keunyei Kanetindeng'ung' agoi, ago keerei konyeguk Kanetindeng'ung'." 
Isaiah30:21 Ak ye komaste obe eutap tai, anan ye komaste obe murot kaataam, ogas anyun ng'olyoot ne mi let eng' okweek, ne mwaei kole, “Ooreet ni, oba orani.”" 
Isaiah30:22 Ak omurwon kiit ne ki kiliige kanamoniguk che po fedha che ki kiwai, kobooto che ki kiliige kanamoniguk che po thahabu che ki kitany. Iwirtoi ko uu kiit ne mi simdo; ileenjini, “Istegei eng' yu!”" 
Isaiah30:23 Ak koyook ineendet ropta ne po kesweguk, si kobiit igolse; ak kogoonok amitwogik che punu ruroteetap emet, ak koneryo ak kochang'a. Tuun agete kiyagiik ole paraa eng' peetuunooto." 
Isaiah30:24 Amei eiik ak icheek ak moegap sigirok che ibatisyei, amitwogik che ki kichop ak kegonor koanyinyitu." 
Isaiah30:25 Ak kobiitu ainoosyek ak kereruusyek che mi peek eng' tulweet age tugul ne oo ne kooi, ak eng' tulweet age tugul ne ming'in ak ko toroor, eng' peetuutap parisyet ne oo, ye ibutos teeksosyek che kooen." 
Isaiah30:26 Kogeny, kogergeitu lapkeiyetap arawet ak ne po asiista, ak kotesak lapkeiyetap asiista konyil tisap, koigei lapkeiyetap peetuusyek tisap, eng' peetuut ne inyai Kamuktaindet ne Toroor moogap piikyik, ak kosoop pirutigap kaguotenennywa." 
Isaiah30:27 Ogeero, punu kainetap Kamuktaindet ne Toroor ole loo, lalei eng' nereegekyik, ak eng' iyeto ne oo ne togostoi; nyiitaat kutinnyi nyitatet, ak uu ng'elyeptanyi maat ne peelsei;" 
Isaiah30:28 ak uu kabusennyi kereruut ne mi peek che ing'irtogei, che itei kaatit, si kobiit kochuchugan pororyosyek eng' kipchuchugetap ng'emisyet, ak kirate kutusweegap piik karnet ne imaasi." 
Isaiah30:29 Onyooru tyendo ko uu eng' kemout ye kiyaei igoorto ne tiliil; ak kagasetapkei ne po muguleldo, ko uu ye ibei chiito ndurerut si kwo tulweetap Kamuktaindet ne Toroor, agoi Rwandetap Israel." 
Isaiah30:30 Ak koyai Kamuktaindet ne Toroor kutinnyi ne po toroornatet kogasak, ak koboor kochoru eunnyi, eng' nyitatetap nereeknatennyi ak liplibenetap maat ne peelsei, kobooto cheet ak usoonet ne oo ak koigap ropta." 
Isaiah30:31 Amu kitonatoni piigap Syria eng' tweguunetap Kamuktaindet ne Toroor, ne pirei eng' kirokto." 
Isaiah30:32 Ak pireet age tugul ne ki king'at, ne pire Kamuktaindet ne Toroor ineendet, komi kobooto sugutisyek che mengech, ak ketubosyek. Ak koboryo kobooto icheek eng' lugoosyek che kitumdumi." 
Isaiah30:33 Amu kigechop Topet kobooch keny; ee, kigechopchi laitoryat; ki koyai kolooit kwo ng'wony ak kotebeesit: karurugutyennyi ko maat ak kweenik che chaang'; inaami kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ne kergei ak koik che laldos, che isururu." 
Isaiah31:1 Pwo eng' icheek che choorchingei Misiri kocheeng'ei toreteet, ak kotiegei paraisisyek; ak komang'u kariisyek, amu chaang', ak komang'u piik che ketei paraisisyek amu kiimeen kot; ago ma inyali Ineendet ne Tiliil ne po Israel, ama cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor!" 
Isaiah31:2 Ago utaat ineendet agine ak ibu yaityet, ama walei ng'aleekyik; ago ng'eetei kogirindoi kootap yaigap yaityet, ak toretetap icheeget che yaei tengekto." 
Isaiah31:3 Ago piik Misiriik, ak ma Kamuktaindet; ak panyeek paraisisyekwak, ama kiy. Ye chuul Kamuktaindet ne Toroor eunnyi, keriichei ineendet ne toretisyei, ak ibuti ne ketoreti, ak kobutos tuwai." 
Isaiah31:4 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye pooriseni ng'etundo ak ng'etundo ne parnotyot, agobo tyondo ne kagobar, agot ngeguur mestoweek che chaang' koawenji ineendet, koma arageni eng' waagannywa, anan koming'injigei polatennywa. Chorugei ko uu nooto Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek koyai pooryeet eng' tulweetap Zion ak eng' tulweennyi ne ming'in." 
Isaiah31:5 Ko uu ye tirirendos toriitik, ko uu nooto riibei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek Jerusalem; riibei ak kosaru, siirtoi kowendi koriibei." 
Isaiah31:6 Oweekyigei ineendet ne ki ongelelji miising', ee lagogap Israel." 
Isaiah31:7 Amu tuun wiirtoi chii age tugul eng' peetuunooto kanamonikyik che po fedha ak kanamonikyik che po thahabu, che kiyaiywok eunekwok koek tengekto." 
Isaiah31:8 “Ibuti anyun Assyrianindet eng' rotwetap chok, ma rotwetap chii; ak kobar ineendet rotwetap chok, ne ma po piik; ak komwee rotwetap chok, ak koek murenikyik otwogik." 
Isaiah31:9 Ak komwei rwandennyi amu kamuiset, ak kotoptobenso pounikyik amu songolyet ne kageer,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne mi maannyi Zion, ak komi maannyi ne oo Jerusalem." 
Isaiah32:1 Ogeero, laitorani laitoryat eng' imanda, ak kobounis pounik eng' kirwooget." 
Isaiah32:2 Egu chiito ole kiung'egei eng' usoonet, ak eng' usoonet ne oo; ko uu ainoosyegap peek eng' ole yaamaat, ko uu urwetap rwandet ne oo eng' emetap ng'etatet." 
Isaiah32:3 Ama kigerei konyegap icheeget che keertoi, ak kogasta itigap icheeget che kastoi." 
Isaiah32:4 Ak koguiyo naet ak icheek mugulelwegap icheeget che sartaisyei, ak kong'alaalso komyee ng'elyebwegap che uueen kutusweek." 
Isaiah32:5 Ma keguure kogeny chiito ne perber ne tagunoot, anan keguure rebindet ne aiyeep." 
Isaiah32:6 Amu ng'alaali ne perber kaberberisyet, ak koyai muguleldanyi tengekto, kochombilis, komwa ne ya agobo Kamuktaindet ne Toroor, kometo puch saboondo ne amei rubeet, ak koete koee ne amei melel." 
Isaiah32:7 Yaacheen tuguuk che po rebindet; chobei chobutik che yaacheen si kobare che talaen ng'aleek che po lembech, agot ye ng'alaali ne ma tinyei kiy ng'aleek che lititen." 
Isaiah32:8 Ago chobei ne tagunoot tuguuk che taagunotiin; ak tebyei eng' tuguuk che taagunotiin. 
Isaiah32:9 Ong'eetyee okweek kwonyiik che omuunyi, ogas kutinnyu; oepchi iit ng'aleekyuk okweek tiibiik che moriibegei." 
Isaiah32:10 Amu kinyalilok eng' peetuusyek alak ko kagosiirto kenyiit, okweek kwonyiik che moriibegei; amu petei ruroteetap sabibuk, ma piitu kesisyet." 
Isaiah32:11 Obotanse okweek kwonyiik che omuunyi; onyalilye, okweek che moriibegei; oreegu ngoroik, ak otebi aach ngor, ak ogermenegei kuniok." 
Isaiah32:12 Luchei tegetik koriirchin mbareenik che korooron, koriirchin keetiigap sabibuk che rurtos kot." 
Isaiah32:13 Piitos katook che toorei piich ak che rutei piich eng' emetap piikyuk; ee, eng' kooriik tugul che po poiboiyet eng' nganaseet ne paibai." 
Isaiah32:14 Amu kibagaaktoi kootap laitoryat; kiue nganaseet ne mi piik che chaang'; tulweet ak teekseet ne kooi ne kitabendoe, ko egu kebenonik koigeny ole poiboitune sigirok che po timiin, koek ole agete keechiirek;" 
Isaiah32:15 agoi keroong'wech Kabuuset ne Tiliil eng' parak, ak koek surkwen mbareet ne rurei, ak kiroge mbareet ne rurei, timiin." 
Isaiah32:16 Tebee anyun kirwooget surkwen, ak kotebee imanda mbareet ne rurei." 
Isaiah32:17 Ak koek poisyetap imanda kaalyeet; ak kobiitune imanda kamuung'et ak kamang'unet koigeny. 
Isaiah32:18 Ak kotebee piikyuk meng'ootetap kaalyeet, eng' meng'otosyek che riibootin, ak eng' komoswek che kimuung'e ole siisaat." 
Isaiah32:19 Ago roboni koigap ropta kot koluul timiin; ak koluul nganaseet tugul. 
Isaiah32:20 Oberuurotin okweek che ogoole tabanwegap peek komugul, che iyooktoi keelyegap eito ak che po sigiryet." 
Isaiah33:1 Pwo eng' inyee ne ing'emisyei, ama king'emin; ak ne iberberisyei, ama iberberin icheek! Ye ma ing'emisyei, keng'emin, ak ye ma iberberisyei, koberberin icheek." 
Isaiah33:2 Ee Kamuktaindet ne Toroor, rirenech; ki kigenin. Egu kimnateennyo eunnyo karonet age tugul, ak iegu yetunennyo agine eng' peetuutap nyalilda." 
Isaiah33:3 Mweei piik ye kas polatetap wasetapkei; yestoi pororyosyek ye keng'eet. 
Isaiah33:4 Ak kiyumi parunenik ko uu ye iyumi kuutik; toroombenjin ko uu ye toroombeni chereng'enyinik. 
Isaiah33:5 Toroor Kamuktaindet ne Toroor; amu menyei parak, ki konyiit Zion kirwooget ak imanda." 
Isaiah33:6 Tuun piitu kimnateet eng' peetuusyeguk, ak ooindap yetunet, utaatyet, ak naet; kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko konorwennyi." 
Isaiah33:7 Ogeero, waaktos eng' saang' piikwak che nyigoonen; riirtos miising' tononjinigap kaalyeet." 
Isaiah33:8 Kigelakta ortinwek che eecheen, ma korutoi kiprutoiyot. Ki kobut kayomisutik, Ki kogas nganasook, ma koiti chii." 
Isaiah33:9 Riirei emet ak konyaluli; ililani Lebanon ak koresei, uu Saron surkwen, ak poregei sok Bashan ak Karmel." 
Isaiah33:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole; “Kang'eet anyun nguno, aeetu nguno; atororitu nguno." 
Isaiah33:11 Omanachi meteteek, oiyie mobeek; kabuseng'wong' ko maat ne igeswok." 
Isaiah33:12 Kergeitu piik ak taartaarik che kibeelei, ko uu katok che kiluuli, che kibeelei eng' ma.”" 
Isaiah33:13 Ogas, okweek che oo looen, kiit ne kaayai; ak okweek che oo neegit, ong'aany kamugennyu." 
Isaiah33:14 Ki aragenso kiptengeginik che mi Zion; ki konam potanet che ma iywei Kamuktaindet. Mwaei icheek kole ng'oo eng' acheek ne imuuchi komeng'iis ak maat ne igeesu? Ng'oo eng' acheek ne imuuchi komeng'iis ak maat ne lalei koigeny? 
Isaiah33:15 Ineendet ne wendote imanda ak kong'alaali che lititen, ineendet ne sasei kelunetap sastaet, ne ma namei asoya, ne timei itiikyik si ma kas agobo korotiik, ak ne tuchei konyekyik si ma keer yaityet," 
Isaiah33:16 menyei ineendet ole toroor; oldanyi ole teegu ko irimoigap rwandosyek; kigoochin amitwogikyik, ma rarchin peekyik." 
Isaiah33:17 Keerei konyeguk karaaranindap laitoryat; keerei icheek emet ne kiuiitogei. 
Isaiah33:18 Ibwaati muguleldang'ung' agobo kamuiset: “Mi ano ineendet ne iitisyei, mi ano ineendet ne kerei karagendoetap aisuruut? Mi ano ineendet ne iiti teeksosyek che kooen?”" 
Isaiah33:19 Megeere piik che koroomen, piik che paroen mookwekwak che memuuchi iguiye, piik che ng'alaali kutit ne too ne memuuchi iguiye." 
Isaiah33:20 Keer Zion, nganaseetap igoorwekyok che ki king'at! Tuun keerei konyeguk Jerusalem, meng'ootetap kamuung'et, emait ne ma kiutoi, ne ma kitutu tigongenikyik agoi, ama ng'etos poroonikyik." 
Isaiah33:21 Ago tuun tebyei Kamuktaindet ne Toroor kobootech eng' olooto eng' etunatennyi, ye mi ainoosyek che paroen ak kereruusyek, ole ma punei moingetap peek ne kekwerye eng' mugangok che kiwase peek, ama punei yooto meeliit ne karaaran." 
Isaiah33:22 Amu Kamuktaindet ne Toroor ko kirwoogindennyo, ne koonech ng'atuutik, Kamuktaindet ne Toroor ko laitoryandennyo; ineendet ne sarwech." 
Isaiah33:23 Kagitustus porooniguk; ma imuuch kogimit kelutap toloitap melinnywa, ma imuuch koiito angeetap meeliit. Kipcheak anyun parunenigap tuguuk che chaang' che ki kiluul; ki nam che ing'waldos parunenik." 
Isaiah33:24 Ak ma tuun mwaei ne meng'iisyei kole, “Amyani”; kinyochin kaat tengekwogigap piik che menyei olooto." 
Isaiah34:1 Oriigu okweek pororyosyek, si ogas; ak oep iit okweek piik! Ingogas emet, ak tuguuk che nyiitaat olooto; ng'wony ak tuguuk tugul che mang'une." 
Isaiah34:2 Amu tinyei Kamuktaindet ne Toroor nyitatet agobo pororyosyek tugul, ak nereegek che laldos agobo lugosyekwak tugul; Ki kong'em icheek kogees, ki kogoito icheek kebar." 
Isaiah34:3 Ki wiirtoi piikwak che kigebar, ak puldos muuswekwak, ak kochootyo tuloonook amu korotiikwak." 
Isaiah34:4 Ak kochoot lugeet tugul ne po kipsengwet, ak kemaman kipsengwet ko uu kartasit. Ak kowandagei lugeennywa tugul, ko uu sogoot ne ibuti eng' keetitap sabibuk, ak ko uu sogoot ne ibuti eng' mogoywet." 
Isaiah34:5 Amu ki koee rotwennyu po chok eng' kipsengwet kot konyi, ogeero, choorchingei Edom, ak choorchingei piik che ki achup, kirwookyi." 
Isaiah34:6 Nyiitaat korotiik rotwetap chok ne po Kamuktaindet ne Toroor, kigo akwait eng' akwaindo, eng' korotiigap aaregap keechiir ak ng'oroorek, kobooto mwanigap soromok che po mengichik. Amu tinyei Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot eng' Bosra, ak parisyet ne oo eng' emetap Edom." 
Isaiah34:7 Ak ki choorgei soenik kobooto icheek, kiruugik che mengeechen kobooto kiruugik che eecheen. Ak kobogite emennywa korotiik, ak ko akwaitu temburyekwak eng' akwaindo." 
Isaiah34:8 Amu peetuutap Kamuktaindet ne Toroor ne po yaaktaetap mugetuut, kenyiitap kageeret ne po toiyetap Zion." 
Isaiah34:9 Ak kewal kereruusyekyik koek manget, ak kewal temburyekyik koek koik che laldos, ak koek emennyi manget ne lalei." 
Isaiah34:10 Ma kimisi kemoi anan peet; togostoi iyetanyi koigeny. Egu karaatya kobooch ibinda age agoi ibinda age; ma punei chii yooto koigeny ak koigeny. 
Isaiah34:11 Ago punjin chebo kibabaa ak chepswererit; ak komeny olooto sugurut ak chepkugit. Ak kochuul eng' paragunnyi porowetap toiyet, ak porowet ne po puch ne po kalititisyet." 
Isaiah34:12 Kuurei icheek piik che taagunotiin kobwa laitornatet, ago ma piitu chii eng' olooto; egu puch pounikyik tugul." 
Isaiah34:13 Ak kobitye katok kooriikyik che po laitorinik, ak kobitye siwek ak katook che rutei piich irimoikyik. Ak koek meng'ootetap lelwek, ak seremutap tyong'igap songolik." 
Isaiah34:14 Ak kotuiyo tyong'igap surkwen ak suik, ak kowaach kwesta kowaakyi chorwennyi; ee, tebee olooto sugurut ne po kemoi, ak kosikyigei ole imuung'ee." 
Isaiah34:15 Ak koteekyigei eng' olooto sugurut ne oo keswennyi, ak kolok, ak kogeeny, ak koyumji aarekyik urwennyi; ee, iyumjigei olooto keerosyek, age tugul ak koget." 
Isaiah34:16 Ocheeng' ak osoman eng' bukuitap Kamuktaindet ne Toroor: Ma petei agot agenge eng' chuuto, ma mi ne rartae koget. Amu kang'at kutinnyu, ak kagoyum icheek kabuusennyi." 
Isaiah34:17 Kigoseer parbareek agobo icheek, ak kigopchechi icheek eunnyi eng' porowet; punjin icheek agoi, menyei olooto kobooch ibinda age agoi ibinda age." 
Isaiah35:1 Ingogaskei surkwen ak melewet, ak kobaibait emet ne ong'ateet, ak koiye ko uu taapteet." 
Isaiah35:2 Yiei miising', ak kobaibait eng' poiboiyet ak eng' tyendo; kigoochin toroornatetap Lebanon, telunatetap Karmel ak Saron. Keerei icheek toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor, telunatetap Kamuktaindennyo." 
Isaiah35:3 Ogimiit eunek che nyalulyotin, ogiil kutung'oik che ma kiimeen." 
Isaiah35:4 Oleenji icheek che aragendos, “Ogimegitu, amoiyweisye! Keero nyoonei anyun Kamuktaindeng'wong' ak yaaktaetap mugetuut, kobooto kageeretap Kamuktaindet; nyoonei kosarwok.”" 
Isaiah35:5 Ak koit koyatagis anyun konyegap che koryotiin, ak koyatagis itiik che timotin." 
Isaiah35:6 Yeityo kotoromben chiito ne ing'wali ko uu cheptirgichet, ak kotyen ng'elyeptap ne namaat kuut. Amu kuutu peek eng' surkwen, ak kobiit kereruusyek eng' surkwen." 
Isaiah35:7 Ak koek `ng'aniek che ilyeldos tamboiyot ak koek `emet ne yaamaat kong'igap peek. Ak eng' ole ki menyei lelwek, ko egu `susweek saoset ak mutweek." 
Isaiah35:8 Ak kobiit ooreet ne oo eng' olooto, ak kiguure oranooto Ooreetap Tiliilindo. Ma punei oranooto che ma tiliileen ama tyechei oranooto agot che perber." 
Isaiah35:9 Ma piitu ng'etundo eng' olooto, ama punei oranooto tyondo age tugul ne koroom, ma kinyoorchin olooto; ago punei olooto che ki kityaach." 
Isaiah35:10 Ak koweek piigap Kamuktaindet ne Toroor che ki kityaach, ak kobwa Zion kotyenonu. Ak kotebee paragunnywa poiboiyetap koigeny, nyooru kagasetapkei ak poiboiyet, ak komwei arageneet ak tigenoik." 
Isaiah36:1 Ak eng' kenyiitap taman ak ang'wan ne po Laitoryat Hezekiah, kobookyi Sennacherib laitoryatap Assyria, nganasook tugul che ng'ootaatiin che po Judah, ak konam." 
Isaiah36:2 Ak ki iyook `laitoryatap Assyria Rabsake eng' Lakish konyo Jerusalem kaplaitoryat Hezekiah, kobooto lugeet ne oo, ak kitonone ole neegitee kererchetap tamboiyot ne po meto eng' ooreet ne oo ne po kooretap mwetindet." 
Isaiah36:3 Yeityo konyo ole mi ineendet Eliakim weeriitap Hilkiah, ne ki riibindetap tuguugap koot, kobooto Sebna siriindet, ak Joah weeriitap Asaph siriindetap tuguuk che piitu." 
Isaiah36:4 Ak ki leenji `Rabsake pichooto, Oleenji Hezekiah, Mwaei laitoryat ne oo, laitoryatap Assyria, kole, nee kamang'unani omang'u?" 
Isaiah36:5 Amwae ale, ng'aleek puch kirwoogutiguk ak kimnateng'ung' ne po lugeet: ng'oo anyun ne imang'u kot ingelelja?" 
Isaiah36:6 Keero, imang'u kirokto ne po tegandani kigeiri, nooto ko Misiri; ne ngot kotiegei chii, kotoorei eunnyi: uu nooto Pharaoh laitoryatap Misiri eng' tugul che imang'u ineendet." 
Isaiah36:7 Ago ngot ileenjo, Kimang'u Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo: ko tos ma ineendet ne chechiik komoswek che torooreen ak kapkorosusyek che ki koisto Hezekiah, ak koleenji Judah ak Jerusalem, Osae eng' taitap kaptisisyoni?" 
Isaiah36:8 Ara anyun, asoomin ale, igoochi kiit ne po kayasyoet kiptaiyandennyu laitoryatap Assyria, si agoonin paraisisyek eliphuusyek aeng', ngot imuuchi eng' komostang'ung', inde piik che laanyei." 
Isaiah36:9 Imuktoi ano anyun igirinde kiptaiyat agenge eng' otwogik che mengeechen che po kiptaiyandennyu, ak imang'u Misiri amu kariisyek ak piik che ketei paraisisyek?" 
Isaiah36:10 Ak tos katogosu kebarge ak emoni ang'em, ama mi kobooto Kamuktaindet ne Toroor? Kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo, Togoste obargei ak emoni ak ing'em." 
Isaiah36:11 Komwachi anyun `Eliakim ak `Sebna ak Joah Rabsake koleenji, asoomin ale, ng'alaalji otwogiguk eng' kutitap Syria; amu kigase: mat ing'alaalwech eng' kutitap Yahudik, kogasei piik che mi irimeet parak." 
Isaiah36:12 Ago ki le Rabsake, Tos kaiyokwo kiptaiyandennyu anyo ye mi kiptaiyandeng'ung' ak oldang'ung', amwa ng'aleechu? Tos ma iyookwo awo ole mi piik che mi irimeet parak, si kobiit koam kobootok ng'atateekwak ak koee peekwak?" 
Isaiah36:13 Kotonon anyun Rabsake, ak kobol eng' kutit ne oo eng' ng'aleegap Yahudik kole, ogas okweek ng'aleegap laitoryat ne oo, laitoryatap Assyria." 
Isaiah36:14 Kole laitoryat, Among' koberberak Hezekiah; amu ma imuuchi kosarwok." 
Isaiah36:15 Amocham kong'atak Hezekiah omang'u Kamuktaindet ne Toroor kole, sarwech iman Kamuktaindet ne Toroor; ma kigoochin nganasani eutap laitoryatap Assyria." 
Isaiah36:16 Amogas ng'aleegap Hezekiah: amu mwaei laitoryatap Assyria kole, Yai kaalyeet kobooto, ak omong'u obwanjo; ak ingoam chii age tugul eng' okweek sabibukyik, ak ingoam chii age tugul logoegap mogoonikyik, ak koee chii age tugul peegap keriingennyi:" 
Isaiah36:17 agoi anyo amutak obe emet ne kergei ak neng'wong', emet ne mi peek ak divaik, emet ne mi amitwogik ak mbareenigap sabibuk." 
Isaiah36:18 Oriipkei si ma igaigaak Hezekiah, koleenjok, Sarwech Kamuktaindet ne Toroor. Tos kigosar age eng' kamuktaigap pororyosyek, emennyi eng' eutap laitoryatap Assyria?" 
Isaiah36:19 Mi ano kamuktaigap Hamath ak che po Arpad? Mi ano kamuktaigap Separbaim? Tos ki sar icheek `Samaria eng' eunnyu? 
Isaiah36:20 Ng'oo eng' kamuktaik tugul che po emotinwechu che ki kosar emennywa eng' eunnyu, kot kosar `Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem eng' eunnyu?" 
Isaiah36:21 Ago ki siisyo, ma wolji agot ng'olyoo, amu kimwaei ng'atuutyetap laitoryat kole, “Amat owolji kiy.”" 
Isaiah36:22 Ki nyo anyun Eliakim weeriitap Hilkiah ne ki ne ki pou koot, ak Sebna siriindet, ak Joah weeriitap Asaph siriindetap tuguuk che piitu, kobwa ole mi Hezekiah ko kagogereer ngoroikwak, kobwa komwachi ng'aleegap Rabsake." 
Isaiah37:1 Ak kingo kas Laitoryat Hezekiah, kogereer ngoroikyik, ak kotugegei kuniok, ak kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah37:2 Ak koyookto Eliakim ne ki pou koot, ak Sebna siriindet, ak poisyegap tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaiah maotyot, weeriitap Amos." 
Isaiah37:2 Ak koyookto Eliakim ne ki pou koot, ak Sebna siriindet, ak poisyegap tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaiah maotyot, weeriitap Amos." 
Isaiah37:3 Ak ki leenji ineendet, Kamwa Hezekiah kole, peetuuni ko peetuutap nyalilda, ak kereetap kong', ak chubisyet: amu kait kesich lagok, ama mi kimnateet ne kesige." 
Isaiah37:4 Abeere imuuchi kogas Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ng'aleegap Rabsake, ne kagoyok laitoryatap Assyria kiptaiyandennyi, konyo kochot kamuktaindet ne sabei, ak koger kong' ng'aleek che kagas Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung': ara anyun saa agobo piik che ng'etunotiin." 
Isaiah37:5 Kobwa anyun otwogigap Laitoryat Hezekiah ole mi Isaiah. 
Isaiah37:6 Ak ki leenji Isaiah icheek, Omwachini kiptaiyandeng'wong' ko uu ni, oleenjini, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, meiywei ng'aleek che kegas, che kachubena otwogigap laitoryatap Assyria." 
Isaiah37:7 Keero, ayaei ineendet ko kas ng'aleegap piik, ak koweek kwo emennyi; ak agoite kebar eng' rotwetap chok eng' emennyi." 
Isaiah37:8 Koweek anyun Rabsake, ak koitita kobaregei laitoryatap Assyria ak Libna: amu kiga kas kole kikwa eng' Lakish." 
Isaiah37:9 Ak ki kas kemwaei agobo Tiraka laitoryatap Kush, keele, Kogonyo obargei. Ak kingo kas koyookto piik koba kap Hezekiah, koleenji," 
Isaiah37:10 omwachini Hezekiah, laitoryatap Judah, oleenjini, Amengoberberin Kamuktaindeng'ung' ne imang'u, koleenjin, Ma kigoitoi Jerusalem kwo eutap laitoryatap Assyria." 
Isaiah37:11 Keero, ki igas kiit ne ki yachi laitorinigap Assyria emotinwek tugul, eng' ng'emet ne king'em icheek kogees: kesaruun inyee?" 
Isaiah37:12 Tos ki sar icheek kamuktaigap pororyosyek, che ki par kwanisyekyuk, Gosan, ak Haran, ak Resep, ak lagogap Eden che ki mi Telasar?" 
Isaiah37:13 Mi ano laitoryatap Hamath, ak laitoryatap Arpad, ak laitoryatap nganaseetap Separbaim, ne po Hena, ak Iba?" 
Isaiah37:14 Ak ki nam Hezekiah parweet eng' eutap piik che kiga kiyok, ak kosoman: ak kitogosta Hezekiah kwo kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koiito parwaanooto eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah37:15 Ak ki sa Hezekiah Kamuktaindet ne Toroor kole," 
Isaiah37:16 Ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ne tebee kerubisyek, ii Kamuktaindet, inyee inyegei, ne po laitornatosyek tugul che po ng'wony; ki iyai kipsengwet ak ng'wony." 
Isaiah37:17 Ep iit, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak igeer; ak kas ng'aleek tugul che po Sennacherib, che kagoyok kochote Kamuktaindet ne sabei." 
Isaiah37:18 Iman, Kamuktaindet ne Toroor, ki kobar laitorinigap Assyria, emotinwek tugul, ak emennywa," 
Isaiah37:19 ak ki kowiirchi ma kanamonikwak: amu ki ma ko kamuktaik, ago kiboisyetap eunegap piik, keetit ak koik; king'em anyun icheek tuguuchooto amu nooto." 
Isaiah37:20 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, sarwech eng' eunnyi, si konai laitornatosyek tugul che po ng'wony kole ii Kamuktaindet ne Toroor, inyee inyegei." 
Isaiah37:21 Koyookto anyun Isaiah weeriitap Amos chiito kwo kap Hezekiah, koleenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, Ko uu ye kaisaa agobo Sennacherib laitoryatap Assyria," 
Isaiah37:21 Koyookto anyun Isaiah weeriitap Amos chiito kwo kap Hezekiah, koleenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, Ko uu ye kaisaa agobo Sennacherib laitoryatap Assyria," 
Isaiah37:22 ni ng'olyoot ne kagomwa Kamuktaindet ne Toroor agobo ineendet: Kasasin pergeiyat cheptap Zion, ak kororechin kochotin; kagolelech metinnyi cheptap Jerusalem eng' inyee." 
Isaiah37:23 Ak ng'oo ne ki ichot ak ichup? Ak ng'oo ne ki ibolji ak injurur? Nooto ko Ineendet ne Tiliil ne po Israel. 
Isaiah37:24 Koichot Kiptaiyat eng' otwogiguk, ak koile, Anyoone kot aitu paragutap tuloonook kobooto chaang'indap kariisyekyuk, kot aitu oriit eng' Lebanon; ak aluul taragonikyik che kooen, ak piribirinikyik che korooron: ak achute komosta Ne Toroor Miising', timdap mbareennyi ne rurei." 
Isaiah37:25 Ki abal ak aee peek, ak ateeny ainoosyek tugul che po Misiri eng' keldebesaigap keelyekyuk." 
Isaiah37:26 Tom igas ole ki ayaite ko uu nooto keny, ak ayai eng' peetuusyek che po keny? Ara kaasulde nguno, si kobiit ibut nganasook che ng'ootaatiin koek karurugutik che ki king'em." 
Isaiah37:27 Ki ek anyun piik che ki menyei nganasochooto, che tinyei kimnateet ne ming'in, kimeiyo mugulelwekwak ak kokwong'yo; ki igei susweegap keeweet, ak koigei sogeek che ng'orng'or, ak koigei susweek che mi kooriik parak, ak ko uu mbareetap peek kotomo koeegitu." 
Isaiah37:28 Ago angen kabuureng'ung', ak mandaeng'ung', ak nyonuneng'ung' ne inyone ko, ak nereegeguk che koroomen agobo anee." 
Isaiah37:29 Amu nereegeguk che koroomen agobo anee, ak amu kogoit itiikyuk loseng'ung' pogei, andoi anyun kombet serung'ung', ak ande karnennyu kuting'ung', ak aweechin ibun ooreet ne kebunu." 
Isaiah37:30 Ak egu ni kaboorunet ne kiboorun: oame eng' kenyini che piitos icheegei, ak oam eng' kenyiitap aeng' che syegune chooto; ak eng' kenyiitap somok, ogol, ak oges, ak omin keetiigap sabibuk, ak oam logoekwak." 
Isaiah37:31 Ak piitos kogeny kobendi ng'wony tigitigap che ng'etu che chilildos che po kootap Judah, ak koiiyo logoek eng' parak." 
Isaiah37:32 Amu mandoi eng' Jerusalem che kang'et, ak chilildos eng' tulweetap Zion: yaei niito kagiiletapkei ne po Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah37:33 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor agobo laitoryatap Assyria, kole, ma itu ineendet nganasani, ama mwogei yooto eng' kipchabet, ama nyoonei tainnyi kotinyei long'eet, ama wasyin ng'ung'unyek." 
Isaiah37:34 Weegegei ooreet ne kibunu, ama itu nganasani, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah37:35 Amu ariibe nganasani, asaru, agobo anee, ak agobo Daudi otwogindennyu." 
Isaiah37:36 Ak kimanda malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ak kobar piik eliphuusyek pogol ak tamanwogik sisiit ak muut eng' nganaseetap piigap Assyria: ak kingo ng'eetyo piik karon, ogeero, kimuuswek tugul, che kogobek." 
Isaiah37:37 Kwo anyun Sennacherib laitoryatap Assyria, koweek ak kwo komeny Nineveh." 
Isaiah37:38 Ak ye kita kosaaei eng' kootap Nisrok kanamwennyi, kobar ineendet weeriikyik Adramelek ak Sareser eng' rotwetap chok: ak komwei koba emetap Ararat. Ak ki laitoran Esarhaddon weeriinnyi kogeer ineendet." 
Isaiah38:1 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto kot ko neegit kome. Ak ki nyo ole mi ineendet Isaiah maotyot weeriitap Amos, ak koleenji ineendet, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, rarchi keet piigap koong'ung'; amu imee, mesabe.”" 
Isaiah38:1 Kimyan Hezekiah eng' peetuusyechooto kot ko neegit kome. Ak ki nyo ole mi ineendet Isaiah maotyot weeriitap Amos, ak koleenji ineendet, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, rarchi keet piigap koong'ung'; amu imee, mesabe.”" 
Isaiah38:2 Kowelel anyun Hezekiah togeennyi kogeer inaat, ak kosa Kamuktaindet ne Toroor," 
Isaiah38:3 kole, ee Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale, ibwaat ole ki atepte eng' imanda eng' taing'ung' ak eng' muguleldo ne ititaat, ak ki ayai ne myee eng' taing'ung'. Ak ki riir Hezekiah eng' ng'wanindo." 
Isaiah38:4 Konyonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Isaiah koleenji," 
Isaiah38:5 “Ui mwachi Hezekiah ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Daudi kwandang'ung' kole, kaagas saaeng'ung', kaageer peeguk po kong': keero, atesyini peetuusyeguk kenyiisyek taman ak muut." 
Isaiah38:6 Ak asaruun kobooto nganasani eng' eunegap laitoryatap Assyria: ak ariibe nganasani. 
Isaiah38:7 Ak egu ni kaboorunet eng' inyee ne punu Kamuktaindet ne Toroor, keele yaei Kamuktaindet ne Toroor kii kagomwa:" 
Isaiah38:8 Keero, aweechi urwet ne po tilutik ne kagorekta kobooto asiista eng' kiit ne kirogendoe saisyek, ne po Ahaz, koweek kwo let tilutik taman. Kotogos anyun asiista tilutik taman eng' kioto kirogendoisye ne kagagorektae.”" 
Isaiah38:9 Chu ng'aleek che kisir Hezekiah laitoryatap Judah, ye kiga komyan kot kosap eng' myandanyi." 
Isaiah38:10 Ki amwa ale, eng' kwenutap peetuusyekyuk ko kanyool awo; achute kurgeetap kererit, eng' peetuusyekyuk che ng'etunotiin." 
Isaiah38:11 Ki amwa ale, ma ageere Kamuktaindet ne Toroor, ineendet Kamuktaindet ne Toroor eng' emetap piik che saptos. Ma ageere chiito kogeny kobooto che menyei ng'wony." 
Isaiah38:12 Kageisto meng'ootennyu, kageibena ko uu emait ne po mestowot. Ki amaman saboondanyu ko uu ye mamanisyei chiito ne nabisyei; istoa eng' keetit ne kinabisye; iigeswa kobooch peet agoi kemoi." 
Isaiah38:13 Ki asiis kot koeech; iirye kawekyuk tugul ko uu ng'etundo; iigeswa kobooch peet agoi kemoi. 
Isaiah38:14 Ki atwegu anyun ko uu kibiswet anan cheptalamyat, ki ariir ko uu cheptuget. Ki anyal parak kot koimenitu konyekyuk; ee Kamuktaindet ne Toroor, anyalili, egu ne riiba." 
Isaiah38:15 Amwae nee anyun? Ki ng'alaalwo, ak ki koyai ineendet kosulda: Ki kobetena rwoon amu ng'wanindap saboondanyu." 
Isaiah38:16 Ee Kiptaiyat, saptos piik eng' tuguuchuuto, ak miitei saboondap saboondanyu tuguuchooto tugul. Inyaa anyun, ak igoono asap." 
Isaiah38:17 Keero, ki anyooru ng'wanindo ne oo agobo kalyennyu; ago ki isaru saboondanyu komang'une keriingetap ng'emisyet, amu ki iwiirte tengekwogikyuk koba let." 
Isaiah38:18 Amu ma imuuchi kererit kolasun, ma imuuchi meet kobwaatin. Ma imuuchi komong' imandang'ung' icheeget che choorchingei keriinget." 
Isaiah38:19 Ilasun che saptos, ee che saptos, ko uu ye alasun ra. Iboorchin `kwanisyek lagok imandang'ung'." 
Isaiah38:20 Choboot Kamuktaindet ne Toroor kosarwo, kityeni anyun tyenwogikyuk eng' kibugandinigap inoik eng' peetuusyek tugul che po sabeennyo eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah38:21 Kiga komwa Isaiah kole, “Ingoip logoegap mogoonik che inurotin, ak konuge ole mi ondiryet, si kosap.”" 
Isaiah38:22 Kiga mwa Hezekiah kole, “Nee kaboorunet ne iboorwo kole atogostoi kootap Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Isaiah39:1 Ki iyookyi eng' peetuusyechooto Merodak-baladan weeriitap Baladen laitoryatap Babilon paronok ak kagoochinet, Hezekiah: amu ki kas kole kiga komyan, ak kigosap." 
Isaiah39:2 Ak ki paibait Hezekiah agobo tuguuchooto, ak ki iboorchi icheek kootap tuguukyik che po kamanuutyet ne oo, fedha, ak thahabu, ak nyamdutik, ak mwanik che korooron miising', ak koot tugul ne po kariikyik, kobooto tuguukyik tugul che konorotiin: ma ng'et kiy eng' koonnyi, anan eng' pounatennyi, ne ma iboorchi Hezekiah pichooto." 
Isaiah39:3 Ki nyo anyun `maotyot Isaiah kaplaitoryat Hezekiah, ak koteebe koleenji, kale nee pichu? Kobunu ano kobwanei oling'ung'? Ak ki le Hezekiah, Kabwa olinnyu kobunu emet ne loo, emetap Babilon." 
Isaiah39:4 Koleenji anyun, Kageer nee eng' koong'ung'? Ak ki wol Hezekiah kole, kageer tuguuk tugul che mi koonnyu: ma mi kiy eng' konoraikyuk ne ma aboorchi icheek." 
Isaiah39:5 Koleenji anyun `Isaiah Hezekiah, Kas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah39:6 Keero, pwoonei peetuusyek che tuun ki ibei tuguuk tugul che mi koong'ung' koba Babilon, kobooto che ki konor kwanisyeguk agoi ra: ma mi kiy ne ng'etu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah39:7 Ak komuti alak eng' weeriiguk che mong'unenen, che isiche; ak koba koek icheek kiptainik eng' kootap laitoryatap Babilon." 
Isaiah39:8 Koleenji anyun Hezekiah Isaiah, Myee ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne kemwa. Ki mwa kogeny kole, amu mi kaalyeet ak imanit eng' peetuusyekyuk." 
Isaiah40:1 Ogaigai, ogaigai piikyuk, mwaei Kamuktaindeng'wong'." 
Isaiah40:2 Ong'alaalji Jerusalem eng' kagaigaet, ak omwachi eng' kutit ne oo oleenji, kagogeskei poryennyi, kagenyochi kaat tengektanyi. Kagotaach eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor pireet konyil aeng' agobo tengekwogikyik tugul." 
Isaiah40:3 Tuugeet ne kuursei koleen: “Ochopchi ooreetap Kamuktaindet ne Toroor eng' surkwen, olitiityi ooreet ne oo Kamuktaindennyo eng' ong'ateet." 
Isaiah40:4 Tuun kiloong'u atebweet age tugul, ak tuun kiripribi tulweet age tugul ne oo ak ne ming'in. Tuun kilititi che kunuuren, ak kichabai komoswek che sing'ortot." 
Isaiah40:5 Ak tuun king'aanyei toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor, ak keerei piik tugul niito; mwaei Kamuktaindet ne Toroor niito.”" 
Isaiah40:6 Mwaei tuugeet kole, “Waach!” Ale, “Awaakyi nee?” Susweek poorwek tugul, ak uu taaptook che po keeweet karaaranindanywa tugul." 
Isaiah40:7 Restos susweek ak kobetos taaptook, amu usyin kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor. Susweek piik iman." 
Isaiah40:8 Restos susweek ak kobetos taaptook; ago tononi koigeny ng'olyootap Kamuktaindennyo. 
Isaiah40:9 Togoste tulweet ne kooi ee Zion, inyee ne imwatoi logoiywek che myach; waach miising' eng' kimnateet ee Jerusalem, inyee ne imwachini logoiywek che myach; waach, ameiywei; mwachi nganasoogap Judah ileenji, ogeer, Kamuktaindeng'wong'!" 
Isaiah40:10 Ogeero, nyoonei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ineendet ne kiim, ak kobounisyei eunnyi agobo ineendet; mi melektanyi kobooto ineendet, ak mi yaaktaennyi tainnyi." 
Isaiah40:11 Paei keechiirekyik ko uu mestowot, iyumi eunnyi aaregap keechiir, ak komute tegeennyi, ak kondochi mutyo che aboen." 
Isaiah40:12 Ng'oo ne kiger peek kogeer ole tee eng' rubeitanyi, ak kokwa kipsengwet eng' moriikyik, ak konai ole tee temburyegap ng'wony eng' karagendoet, ak korogendo tuloonook eng' ratilisyek, kobooto tuloonook che mengeechen eng' kiit ne kirogendoisye?" 
Isaiah40:13 Ng'oo ne ki indochi Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, anan ng'oo kaneetindennyi ne ki ineet ineendet?" 
Isaiah40:14 Ki ng'alaal ak ng'oo, ak ki ineet ng'oo ineendet, ak koneet ineendet eng' ooreetap kirwooget, ak koneet naet, ak koboorchi ineendet ooreetap kaguiyet?" 
Isaiah40:15 Ogeero, uu pororyosyek peek che kasaita konyil agenge eng' tereet, ak kiiti ko uu temburyek che tutigin che mi kiit ne kirogendoisye: ogeero, inemu ngeguusyek ko uu kiit ne ming'in miising'." 
Isaiah40:16 Ak mayamei kweenigap Lebanon kilaal, ama yamei tyong'igap olooto koek kagoochinet ne kibeelei." 
Isaiah40:17 Uu puch pororyosyek tugul eng' tainnyi; kiiti icheek keele uu puch eng' ineendet, ak tangoita." 
Isaiah40:18 Orogendoi ng'oo anyun Kamuktaindet? Anan nee kergeindo ne orogendoi ineendet? 
Isaiah40:19 Ichooti musogindet tuguuk si kobiit kowai kanamwet, ak koliige kitang'indetap thahabu kanamwonooto thahabu, ak kotang'ji sirimwegap fedha." 
Isaiah40:20 Chiito ne panan miising' agobo kagoochinet ne uu nooto, ne kinamjin parak, koleweni keetit ne manunei; cheeng'jingei musogindet ne ng'oom si kolumda kanamwet ne kiwaei, ne ma king'ei." 
Isaiah40:21 Tos tomo onai? Tos tomo ogas? Tos tomo kemwaiwok kobooch taunet? Tos tomo oguiye kobooch ngap kelumda lumeiywegap ng'wony? 
Isaiah40:22 Ineendet ko ne tebee ole pooch yiemutyetap ng'wony, ak uu che menyei olooto, talamik; ne iitoi kipsengwet ko uu angeet, ak koiito kipsengwetisyechooto ko uu emait ne ki menyei:" 
Isaiah40:23 ineendet ne yaei cheptap laitoryat koek puch, ak ne yaei kirwoogigap ng'wony koek tangoita." 
Isaiah40:24 Ki ma kemiine chooto, ee ki ma kegoolei chooto; ee ki ma nam ng'wony tigitikwak, si koguut ineendet icheek, ak koresyo, ak koip kipchurchuryet icheek ko uu mobeek." 
Isaiah40:25 Orogendoa ng'oo anyun, kot kegergeitu ak ineendet? Mwaei Ineendet ne Tiliil." 
Isaiah40:26 Onyal parak, ogeer ole ng'oo ne ki toi koyai chuuto, ne imutu lugeennywa kobee koitet: kuurei tugul eng' kainaikwak, eng' ooindap kamugennyi, ak kiim ineendet eng' kamuktaet, ma peet agot agenge." 
Isaiah40:27 Amu nee si ile inyee Jakobo, ak ing'alaali, ee Israel, ile, Ung'aat ooreennyu eng' Kamuktaindet ne Toroor, ki kosiirto kirwoogennyu ama mage kiy Kamuktaindennyu?" 
Isaiah40:28 Tos tomo inai? Tos tomo igas? Manyaluli, ama ng'etei Kamuktaindet ne po koigeny, ineendet Kamuktaindet ne Toroor, Yaindetap ng'wony komugul; ma isyachaksei naennyi." 
Isaiah40:29 Igoochin kimnateet ne nyaluli; ak tesyin kimnateet ineendet ne ma tinyei kamuget. 
Isaiah40:30 Nyaluldos ak kong'etos agot neranik, ak kobutyo murenik:" 
Isaiah40:31 ago nyooru kimnateet ne leel icheeget che igeni Kamuktaindet ne Toroor; togostoi kotirirendos ko uu kipsichinik; rwaei, ama ng'etos; pendoti, ama nyaluldos." 
Isaiah41:1 Osisye eng' tainnyu, ee ngeguusyek; ingonyoor pororyosyek kimnateennywa ne leel: ingorik; yeityo kong'alaalso: ongeriigu tugul ye mi kirwooget." 
Isaiah41:2 Ng'oo ne ki ing'eet ineendet ne punu kong'asiis, ne kuurei eng' imanda konyo keelyekyik? Igoitoi pororyosyek eng' tainnyi, ak kogoochi ineendet koboi laitorinik; igoochin icheek koigei temburyek eng' rotwennyi po chok, ko uu meteteek che arureni, eng' taitap kwangennyi." 
Isaiah41:3 Oone, ak kosiirto eng' kaalyeet; agot eng' ooreet ne kitom kobunei." 
Isaiah41:4 Ng'oo ne ki kobois ak kogees, ne kuurei ibinwek kobooch taunet? Anee Kamuktaindet ne Toroor ne po tai, ak ne po let, aa ineendet." 
Isaiah41:5 Ki keer ngeguusyek, ak koywei; kibotanso komoswek tugul che po ng'wony: ki riik, kobwa." 
Isaiah41:6 Kitoret age tugul chiitap kokwennyi, ak koleenji tugul ng'eetap kamet, Nyiganitu." 
Isaiah41:7 Kogiil anyun musogindetap pagoinik kitang'indetap thahabu, ak ineendet ne ichabaisye kiriswet ko ki ili ineendet ne pirei karnet ne oo, komwachin agobo ole kituiye ngosyelait, koleenjin, Myee: yeityo ko ki ige kipchumarisyek, si ma king'ei." 
Isaiah41:8 Ago inyee Israel, otwogindennyu, Jakobo ne ki alewen, iyoteetap chorwennyu Abraham;" 
Isaiah41:9 inyee ne ki anamin kobooch ole poochin ng'wony, ak aguurin imang'une luukwekyik, ak aleenjin, ii otwogindennyu, ki alewenin ama atimdoin;" 
Isaiah41:10 ameiyweisye, amu ami kobooten; amearagen, amu aa Kamuktaindeng'ung': agimiitin; ee, atoretiin; ee, anamin eng' eunnyu ne po tai ne po imandanyu." 
Isaiah41:11 Keero, ililandos tugul che nereekyinin ak kotoptobenso: egu puch ak kobetyo." 
Isaiah41:12 Icheeng'e icheek, amenyooru, agot icheek che obaregei: egu puch che poryenen, ak kogergeit ak kiy puch." 
Isaiah41:13 Amu aname eung'ung' ne po tai, anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', aleenjinin, Meiywei; atoretiin." 
Isaiah41:14 Meiywei, inyee Jakobo, ne ii kutyet, ak okweek piigap Israel; atoretiin, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak katyagindeng'ung' ko Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah41:15 Keero, ayain iegu kiit ne leel ne ng'atip ne kiboorsee, ne tinyei kelek: ibore tuloonook, ak itui komengegitu, ak iyai tuloonook che mengech kogergeit ak meteteek." 
Isaiah41:16 Iruri, si koip usoonet, ak koyesta kipchurchuryet: ak ibaibaitu eng' Kamuktaindet ne Toroor, ilasunegei Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah41:17 Cheeng'ei peek piik che ponoon ak che ma tinyei kiy, ago ma mi, ak koyaamei ng'elyepta amu melelda; awoljini, anee Kamuktaindet ne Toroor, ma metoi anee Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah41:18 Ayaate ainoosyek eng' komoswek che torooreen ole churat, ak ayaat kondametusyegap peek eng' kwenutap atebwosyek: ayae surkwen koek tamboiyot, ak emet ne yaamaat kobiitune kong'igap peek." 
Isaiah41:19 Amiine eng' surkwen taragonik, keetiigap chebitoik, momonik, ak che po mwanik; ak ande surkwen piribirinik, taragonik che sabuleen, ak taragonik che teer kobiityo tugul." 
Isaiah41:20 Si komuuch kogeer, ak konai, ak kobwaat, ak koguiyo kibagenge, kole ki yai eutap Kamuktaindet ne Toroor niito, ak ki toi koyai niito Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah41:21 Kale Kamuktaindet ne Toroor, Omwa ng'aleekwok; kale Laitoryatap Jakobo, Oibu ng'aleekwok che kiimeen." 
Isaiah41:22 Ingoip icheek, ak komwaiwech kiit ne piitu: omwa tuguuk che po tai, kiit ne uu, si kobiit kibwaat, ak kenai kagesunennywa, anan oboorwech tuguuk che tuun pwoonei." 
Isaiah41:23 Omwa tuguuk che ta kobiitu, si kobiit kenai keele oo kamuktaik: ee, oyai ne myee, anan oyai ne ya, si kobiit ketoptobense, ak kegeer acheek tugul." 
Isaiah41:24 Ogeero, oo po puch, ak poisyeng'wong' ko po puch: kiwechei ineendet ne lewenok." 
Isaiah41:25 Koang'eet age ne punu murot kaataam, ak kagoit; punu ineendet ne kuure kainennyu ole chorunei asiista: ak nyoonjin pounik ko uu ye nyoonjin meneet, ak ko uu cheptereniot ne tyechei meneet." 
Isaiah41:26 Ng'oo ne ki komwa ng'olyoondoni kobooch taunet, si kobiit kenai? Ak ne kisip komwa, si kobiit kemwa keele, Po ineendet imanda? Ee, ma mi agot agenge ne mwaei, ee, ma mi agot agenge ne ibooru, ee, ma mi agot agenge ne kasei ng'aleekwok." 
Isaiah41:27 Amwachini korook Zion, aleenjini, Keero, keer icheek o; ak agoochini Jerusalem ineendet ne ibu logoiywek che myach." 
Isaiah41:28 Ak ye ageer, koma mi chii; ma mi kirwoogindet agot eng' kwenunnywa, ne ye ateebee icheek, komuuchi kowol ng'olyoo." 
Isaiah41:29 Ogeer tugul o, tangoita poisyonikwak ak ko puch: usoonet ak toiyet kanamonikwak che kitanyi." 
Isaiah42:1 Ogeero otwogindennyu, ne agimiiti, nenyu ne ki alewen ne poiboitune saboondanyu; kande ineendet saboondanyu; ipchin kirwoogetap iman pororyosyek." 
Isaiah42:2 Mabolei anan kowaach, anan kotwek kot kegas kutinnyi eng' ooreet." 
Isaiah42:3 Ma iriei tegat ne chisot, ama imisi ineendet kitambit ne iyeni: ibu kirwooget eng' iman." 
Isaiah42:4 Matanui ama nyogoritu, agoi konde ng'wony kirwooget; ak kogen `ngeguusyek ng'atuutyennyi." 
Isaiah42:5 Mwaei ko uu nooto Kamuktaindet, Kamuktaindet ne Toroor, ne ki toi koyai kipsengwet ak koiito; ineendet ne kiito ng'wonyuni, ak che mang'une olooto; ineendet ne igoochin kabuuset piik che menyei ng'wony, ak kogoochi `kabuuset icheek che pendote." 
Isaiah42:6 Ki aguurin, anee Kamuktaindet ne Toroor eng' imanda, ak anam eung'ung' ak ariibin, ak agoonin iegu arorutyetap piik, iegu lapkeiyetap Pororyosyek;" 
Isaiah42:7 iyat koonyek che koryotiin, imoong'u kimonjororinik eng' korgoreet, imoong'u che tebee mesundeito." 
Isaiah42:8 Aa Kamuktaindet ne Toroor, kainennyu nooto; amagoochini toroornatennyu chiito age, amagoochini kanamonik che kiwaei, kalasunennyu." 
Isaiah42:9 Ogeero, kagosulda tuguuk che po tai, ak amwaitoi tuguuk che leelach, amwaiwok kotomo kobiit." 
Isaiah42:10 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor tyendo ne leel, otyen kalasunennyi kobooch tabandap ng'wony; okweek che ochoortoige nyanjet ak tugul che mi oriit, ngeguusyek ak piik che menyei olooto." 
Isaiah42:11 Ingotyenso surkwen ak nganasookyik, nganasook che mengeechen che menyei Kedar, ingotyenso piik che menyei Shelah, ingowaach eng' tuloonook parak." 
Isaiah42:12 Ingogoochi Kamuktaindet ne Toroor toroornatet, ak komwaita kalasunennyi eng' ngeguusyek." 
Isaiah42:13 Mandoi Kamuktaindet ne Toroor ko uu chiito ne kiim; ing'eeti nereegek ko uu chiitap lugeet; polei, ee waachei miising'; iboorchin puunikyik kamugennyi." 
Isaiah42:14 Ki asiis keny; kimayai kiy, ak aratkei: awaache anyun nguno ko uu kwondo ne machei kosigiis; asiiru ak asyenyi." 
Isaiah42:15 Ang'eme tuloonook ak tuloonook che mengeechen, ak ayaam sogekwak tugul; ak awal ainoosyek koek ngeguusyek, ak ateeny tamboinik." 
Isaiah42:16 Ak amutune kipkoratinik ooreet ne ma naei; andochini eng' ortinwek che ma naei: awale mesundeito koek lapkeiyet eng' tainnywa, ak alitit komoswek che kunuuren. Ayae tuguuchuuto, amabagaaktoi." 
Isaiah42:17 Kiweektoi icheek koba let, ak kolilaanso miising', che imang'u kanamonik che ki kiwai, che leenjin kanamonik che ki kitany, Oo kamuktaikyok." 
Isaiah42:18 Ogas okweek che oo ming'otin; ak ogosu, okweek kipkoratinik, si kobiit ogeerte." 
Isaiah42:19 Ng'oo ne koraat, kobatee otwogindennyu? Anan ng'oo ne miing'at ko uu kayooktoinnyu ne ayooktoi? Ng'oo ne koraat ko uu ineendet ne kiting'egei kaalyeet, ak ko koraat ko uu otwogindetap Kamuktaindet ne Toroor?" 
Isaiah42:20 Igeere tuguuk che chaang', ago meguitosi; yaatatin itiikyik, ago ma kasei." 
Isaiah42:21 Ki ibaibai Kamuktaindet ne Toroor, kotoroor ng'atuutyet, ak koyai koek ne kigonyiti amu imandanyi." 
Isaiah42:22 Ago chu ko piik che ki kiluul, ak kerebe tuguukwak; ki kiname icheek tugul keriingonik, ak keung'e korgorosyek: ki koek che kiluulei, ama mi chii ne saru; ki koek che kiluule tuguuk, ama mi chii ne leen, Oweekte." 
Isaiah42:23 Ng'oo eng' okweek ne chamei koepchi iit niito? Ne chamei koep iit ak kogas agobo peetuusyek che pwoonei? 
Isaiah42:24 Ki igoito ng'oo Jakobo keluul, ak ki igoito ng'oo Israel kogoochi rebiik? Tos ma Kamuktaindet ne Toroor? Ineendet ne ki kiyachi acheek tengekto, ak ne ki ma cham icheek kobendatee ortinwekyik, ama kas iit ng'atuutyennyi." 
Isaiah42:25 Kiroong'ji anyun nereegekyik che koroomen, ak kimnateetap lugeet; ak koyieme maat ineendet, ago ma nai kora ak kobeel ineendet, ago ma chut muguleldanyi." 
Isaiah43:1 Ago mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne kiyain kole ee Jakobo, ak ineendet ne kimimiin, ee Israel: kole, meiywei, amu ki atyachin; ki aguurin eng' kaineng'ung', ii nenyu." 
Isaiah43:2 Ami kobooten ye ibune peek che chaang'; ak ye ibune ainoosyek, koma imaluuchin; ye ibune maat, koma peelin; ama imelin liplibenetap maat." 
Isaiah43:3 Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', Ineendet ne Tiliil ne po Israel, Yetindeng'ung'; kaagoite Misiri koek ne kityagenen, kobooto Kush ak Seba." 
Isaiah43:4 Amu koiegu eng' anee ne achame miising', ak ne kigonyiti, ak ki achamin; agoitoi anyun piik agobo inyee, ak agoite piik agobo sabeeng'ung'." 
Isaiah43:5 Meiywei; amu ami kobooten: amutu iyoteng'ung' eng' kong'asiis, ayumin inyoo eng' cherongo;" 
Isaiah43:6 Amwachini murot kaataam, aleenjini, Koonu; ak amwachi murot tai aleenji, Ametuuch; omutu weeriikyuk kobun ole loo, ak omutu tiibiikyuk eng' ole poochin ng'wony;" 
Isaiah43:7 age tugul ne kimwaitoe kainennyu, ineendet ne ki atau ayai agobo toroornatennyu; ki amimii; ee, ki ayai." 
Isaiah43:8 Omutu piik che koryotiin che tinyei koonyek, ak omutu piik che ming'otin che tinyei itiik." 
Isaiah43:9 Ingoyumgei pororyosyek tugul, ak ingoyumgei piik: ng'oo eng' icheek ne imuuchi komwa ng'olyoondoniito, ak koboorwech tuguuk che po tai? Ingomut paorinikwak, si kobiit kiityi imanda: anan ingogas, ak komwa kole, po iman." 
Isaiah43:10 Oo paorinikyuk, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak otwogindennyu ne ki alewen; si kobiit onai ak oyana, ak oguiye ole aa ineendet; ma mi Kamuktaindet age ne kisip keyai eng' anee, ama kobiitu age eng' let." 
Isaiah43:11 Anee, ee, aneendet, aa Kamuktaindet ne Toroor; ama mi yetindet age kobatena." 
Isaiah43:12 Ki amwaite, ak ki asaru, ak ki abarte, ama mi kamuktain ne teer eng' kwenung'wong': oo paorinikyuk anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak aa Kamuktaindet." 
Isaiah43:13 Ee, aa ineendet kobooch agoi, ama mi age ne imuuchi korep eng' eunnyu: aboisyei, ak ng'oo ne imuuchi koger?" 
Isaiah43:14 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, katyagindeng'wong', Ineendet ne Tiliil ne po Israel, ko uu ni, kole: Ki ayookte ng'olyoot kwo Babilon agobo okweek, ak achooru icheek tugul ko uu che mweoti, chooto po Kaldeik, eng' melisyek che poiboitune." 
Isaiah43:15 Aa Kamuktaindet ne Toroor, neng'wong' Ne Tiliil, Yaindetap Israel, Laitoryandeng'wong'." 
Isaiah43:16 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne yaei ooreet eng' nyanjet, ak ooreet eng' peek che kiimeen;" 
Isaiah43:17 ne imoong'u chepkichutit ak paraisiit kobooto lugeet ak kimnateet; ruitos tugul ng'wony, ama ng'eetos kogeny; kagobetyo, kagimis ko uu kitambit:" 
Isaiah43:18 Amat obwaat tuguuk che po tai, amat ogereerchi met tuguuk che po keny." 
Isaiah43:19 Ogeero, ayae kiit ne leel; piitu anyun nguno; tos monae? Ayae ooreet eng' surkwen, ak ainoosyek eng' surkwen." 
Isaiah43:20 Konyita tyong'igap timiin, lelwek ak tyong'igap songolik: amu agoonu peek eng' surkwen, ak ainoosyek eng' surkwen, si anaga piikyuk, chechuuk che ki alewen:" 
Isaiah43:21 piik che ki ayachigei, si kobiit kobarta kalasunennyu." 
Isaiah43:22 Ago ma iguura, ee Jakobo; ago ki ing'eet agobo anee, ee Israel." 
Isaiah43:23 Ma igetwo aareguk koek kagoochinoiguk che kibeelei; ama igonyitena tiseiyweguk. Ma abirchin iotisye kagoochinoik, ama aimeneen tuguuk che nyamdut." 
Isaiah43:24 Ma ialunena fedha tuguuk che uu mutweek che nyamdut, ama igoono abiyo eng' mwanigap tiseiyweguk: ago ki imena tengekwogiguk, ki igoono ang'et agobo yaitwogiguk." 
Isaiah43:25 Anee, ee aneendet ne aistoi pistaosyeguk, amu kainennyu; amabwaati tengekwogiguk." 
Isaiah43:26 Ibwaatwa; ngeng'alaal tuwai: tetu ng'aleeguk, si kobiit kiityin imanda." 
Isaiah43:27 Ki yai tengekto kwandang'ung' ne po tai, ak ki ingelelja ng'alaaliguk." 
Isaiah43:28 Amurwoni anyun pounik che po ole-tiliil, ak ayae Jakobo koek ne chuboot, ak ayae Israel koek ne kisasei." 
Isaiah44:1 Kas anyun nguno, ee otwogindennyu Jakobo; ak Israel ne ki alewen:" 
Isaiah44:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne kiyain, ne kimimiin eng' moet, ne toretin, kole, meiywei, ee otwogindennyu Jakobo; ak inyee Jesurun, ne ki alewen." 
Isaiah44:3 Amu aroong'jini peek ne amei melel, aroong'jini ainoosyek emet ne yaamaat: aroong'jini Kabuusennyu iyoteng'ung', ak aroong'jini perurtanyu lagoguk:" 
Isaiah44:4 ak kobiityo eng' ole mi susweek, ko uu keetiik che piitos eng' ole roote peek." 
Isaiah44:5 Mwaei age kole, aa po Kamuktaindet ne Toroor; ak koguuregei age kainetap Jakobo; ak kosirchi age eunnyi kainetap Kamuktaindet ne Toroor; ak komwaitoegei kainetap Israel." 
Isaiah44:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Laitoryatap Israel, ak ko katyagindennyi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole, aa ne po tai ak ne po let; ama mi Kamuktaindet age kobatena." 
Isaiah44:7 Ak ng'oo ne uu anee, ne kuurei, ak komwaita, ak kotetwa, kobooch ngap ande piigap keny? Ak ingomwa icheek tuguuk che pwoonei, ak che ta kosuldoi." 
Isaiah44:8 Amoiywei, anan oaragense: tos ma amwaun niito keny, aboorun? Oo paorinikyuk. Tos mi Kamuktaindet age kobatena? Ee, ma miitei Rwandet; mangen age." 
Isaiah44:9 Puch icheeget tugul che yaei kanamonik che kiwaei; ak ma tinyei keljinet tuguukwak che iboiboegei: ak ma keertoi paorinikwak, ama naei; si kolilaanso." 
Isaiah44:10 Ng'oo ne ki yai kamuktain, anan kotany kanamwet ne kiwaei, ne tinyei keljinet ne po puch?" 
Isaiah44:11 Ogeero, ililandos choronokyik tugul; ak po piik musogik: ingoyumgei tugul, ingotononso; iyweisyei, ililandos tugul." 
Isaiah44:12 Itanyi kitang'indet aiywet, ak koboisyee nesek, ak kotang'e kiriswet, ak koboisyee eunnyi ne kiim: ee, amei rubeet, ak petei kimnateennyi; ma eei peek, ak kotanui." 
Isaiah44:13 Iitoe musogindetap pagoinik porowet; ak komare kalamit; site rotonik, ak komare yiemutyet kariik che kimarse, ak kowai koigei itoondap chiito, ko uu karaaranindap chiito, si kobiit kotebee ko." 
Isaiah44:14 Iluuljingei taragonik, ak koip piribiryet ak keetit age, ak koriipchigei age eng' keetiigap timiin: minei tarakwet ne sabul, ak koner amu ropta." 
Isaiah44:15 Egu anyun keetoto ne ilaali chiito; ak ibei kweenikyik, ak kwo koyu; ee, ilaali, ak kobeele magatiinik: ee, yaei kamuktain, ak kosa; yaei koek kanamwet ne kiwaei, ak kogutung'ji." 
Isaiah44:16 Ilaali alak; amei alak panyeek: watani pendo, ak kobiyo: ee, yue maat, ak kole, haa, kalalang'itu, kaageer maat:" 
Isaiah44:17 ak koyae che ng'etu kamuktain, nooto kanamwennyi ne kiwaei: ibutyin ak kogutung'jin, ak kosaaei, kole, sarwo; amu ii kamuktaindennyu." 
Isaiah44:18 Ma ingen icheek, ama ibwaati: amu ki kogeer konyekwak, si ma keerto; ak koger mugulelwekwak, si ma iguiyo." 
Isaiah44:19 Ama mi ne ibwaati, ama mi naet anan kaguiyet ne mwaei kole, Kaabeel alak eng' ma: ee, kaabeele magatiinik nesekyik kogeny; kaawatane panyeek ak aam: ak tos ayai ne kang'et koek kiit ne kiwechei? Tos abutyini kiit ne kiyae keetit?" 
Isaiah44:20 Amei oreek: kagomaas ineendet muguleldo ne iberberat, kot koma imuuchi kosar saboondanyi, anan komwa kole, tos ma mi lembeita eunnyu ne po tai?" 
Isaiah44:21 Ibwaat tuguuchuuto, ee Jakobo, ak Israel; amu ii otwogindennyu: ki ayain; ii otwogindennyu: ee Israel, mautyenen." 
Isaiah44:22 Ki aiste pistaosyeguk, ko uu pooldet ne oo, ak ki aiste tengekwogiguk, ko uu pooldet: weekyage; amu ki atyachin." 
Isaiah44:23 Ee okweek kipsengwet, Otyense, amu ki yai Kamuktaindet ne Toroor nooto; owaach okweek, komoswek che po oriit che po ng'wony; otyense, okweek tuloonook, ee timiin, ak keetit age tugul ne mi yooto: amu kagotyach Kamuktaindet ne Toroor Jakobo, ak kotoroorgei eng' Israel." 
Isaiah44:24 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, katyagindeng'ung', ineendet ne kimimiin eng' moet, kole, aa Kamuktaindet ne Toroor, ne yaei tuguuk tugul; aneege ne aiitoi kipsengwet; ne aiitoi ng'wony; ng'oo ne mi kobooto?" 
Isaiah44:25 Ne walei tartetap kiplembechonik koek puch, ak kogoochin che ng'oorsei koiiywenso; ne weechi piik che utaatiin koba let, ak koyaei naennywa koek perberyo:" 
Isaiah44:26 ne igimiti ng'olyootap otwogindennyi, ak kosuldoi kirwoogetap chechiik che kiyooktoi; ne mwaei agobo Jerusalem kole, tuun ki menyei; ak komwaei agobo nganasoogap Judah kole, tuun kiteechei, ak ang'eet komoswekyik che ki koek karatwek:" 
Isaiah44:27 ne mwachin rireet koleenjin, Yaam, ak ateenyi ainoosyeguk:" 
Isaiah44:28 ne mwaei agobo Cyrus kole, ineendet ko mestowondennyu, ak koyaei ineendet tuguuk tugul che achame: mwaei kogeny agobo Jerusalem kole, tuun kiteechei, ak komwachin Hekaluut koleenjin, Tuun kilumei lumeiyweguk." 
Isaiah45:1 Mwachin `Kamuktaindet ne Toroor Cyrus, nenyi ne iilaat, ne aname eunnyi ne po tai, koterteer pororyosyek eng' tainnyi, ak atyach suenutigap laitorinik; si ayaat kurgotik eng' tainnyi, ama kigerei ormariichok, komwaei kole;" 
Isaiah45:2 Andoenen, ak alitit komoswek che kunuuren: atonatoni kereiywegap sugunonik che po kurgotik, ak atil temeleiywek che po kariik:" 
Isaiah45:3 ak agoonin konoraigap mesundeito, ak mogornatosyek che ung'ootiin che po komoswegap ung'oot, si kobiit inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor ne ki aguurin eng' kaineng'ung', Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah45:4 Ki aguurin eng' kaineng'ung' amu Jakobo otwogindennyu ak amu Israel nenyu ne ki alewen: kaataun kainet nganda tomo inaa. 
Isaiah45:5 Aa Kamuktaindet ne Toroor, ama mi age; ma mi Kamuktaindet age kobatena: agermenin, nganda tomo inaa:" 
Isaiah45:6 si kobiit konai icheek kobooch ko kachor asiis, ak kobooch cherongo, kole ma mi age kobatena: aa Kamuktaindet ne Toroor, ama mi age." 
Isaiah45:7 Ayae lapkeiyet, ak ayae mesundeito; ayae kaalyeet, ak ayae yaityet; aa Kamuktaindet ne Toroor, ne yaei tuguuchuuto tugul." 
Isaiah45:8 Osau, okweek kipsengwet, ak ingorong' poolik imanda: ingoyaatak emet, si kobiit koip poolik yetunet, ak ingogoochi imanda kobiityo tugul; anee Kamuktaindet ne Toroor ne ki ayae nooto." 
Isaiah45:9 Pwo eng' ineendet ne poortos ak Yaindennyi! Rokyet eng' rokyonigap ng'wony! Tos mwachin meneet ineendet ne kimimii, koleenjin, Iyae nee? Anan tos mwaei poisyeng'ung' kole, ma tinyei ineendet eunek?" 
Isaiah45:10 Pwo eng' ineendet ne leenjin kwandanyi, Iyie nee? Anan koteebe kwondo koleenji, amin moet agobo nee?" 
Isaiah45:11 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet ne Tiliil ne po Israel, ak ko Yaindennyi, kole, teebena agobo tuguuk che pwoonei; ong'ata agobo weeriikyuk, ak agobo poisyetap eunekyuk." 
Isaiah45:12 Ki ayae ng'wony, ak ki atau ayai chiito kotebee olooto: anee, ee, eunekyuk, che kiito kipsengwet, ak ki ang'at lugosyekwak tugul." 
Isaiah45:13 Ki ang'eet ineendet eng' imanda, ak alititi ortinwekyik tugul: ineendet ne teechei nganasennyu, ak kotyach piikyuk che ki kimut, ma eng' alet anan melekto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah45:14 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, nyonjinin poisyetap Misiri, kobooto tuguugap mung'areetap Kush, ak piigap Sabe, piik che kooen, ak punjinin; isubun; pwonjinin ko ratotiin; ak kobutyi keelyeguk, kosoomin, kole, Iman mi Kamuktaindet kobooten; ama mi age, ma mi Kamuktaindet age." 
Isaiah45:15 Iman, ii Kamuktaindet ne iunyegei, ee, Kamuktaindetap Israel, Yetindet." 
Isaiah45:16 Ililandos, ee, toptobendos icheek tugul; toitos tugul che yaei kanamonik." 
Isaiah45:17 Ago saru Kamuktaindet ne Toroor Israel eng' yetunet ne po koigeny: molilandosi anan otoptobense koigeny ak koigeny. 
Isaiah45:18 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne ki toi koyai kipsengwet kole, Ineendet ko Kamuktaindet ne kimimii ng'wony ak koyai; ki igimit, ki ma yai koek puch, ki yai si kobiit kemeny: aa Kamuktaindet ne Toroor; ama mi age." 
Isaiah45:19 Tom ang'alaal eng' ung'oot, eng' komostap emet ne po mesundeito; ma aleenji iyoteetap Jakobo, Ocheeng'a puch; amwae anee Kamuktaindet ne Toroor imanda, amwae tuguuk che litit." 
Isaiah45:20 Oyumgei obwa; oriigu tugul, okweek che ki ochilile pororyosyek: ma tinyei naet icheek che ibei keetitap kanamwennywa ne ki kiwai, ak kosaaei kamuktain ne ma imuuchi kosar." 
Isaiah45:21 Omwaite, obarte; ee, ingorwoch tugul: ng'oo ne ki iboor ng'olyoondoniito kobooch keny? Ng'oo ne ki mwaita kobooch keny? Tos ma anee Kamuktaindet ne Toroor? Ama mi Kamuktaindet age kobatena; Kamuktaindet ne po iman, ak ko yaindet; ma mi age kobatena." 
Isaiah45:22 Onyala, si kesorwok, okweek tabanwek tugul che po ng'wony: amu aa Kamuktaindet, ama mi age." 
Isaiah45:23 Ki ayosyechigei, kagomang'une ng'olyoot kutinnyu eng' imanda, ama weechegei, ale, kutung'jino kutundo age tugul, iyastos ng'elyepta age tugul." 
Isaiah45:24 Leenjino age, Mi eng' Kamuktaindet ne Toroor ineegei imanda ak kimnateet: pwaanjin `piik ineendet ak kolilaandos icheek tugul che ki nereekyi ineendet." 
Isaiah45:25 Ki ityin imanda iyoteet tugul ne po Israel eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak kolasunegei." 
Isaiah46:1 Abuksei Bel, ing'uruuksei Nebo; lae `tyong'ik ak `tuuga kanamonikwak: kagiyai koek mileet tuguuk che ki oiboti, ko uu lautyet eng' tyong'ik che ng'etyotiin." 
Isaiah46:2 Ing'uruuksei ak ko abuksei tugul; amu ma imuuch kola lautyet, kiluulei icheeget." 
Isaiah46:3 Oepcha iit, ee kootap Jakobo, ak tugul che ng'etunotiin che po kootap Israel, che ki ageseni kobooch ko kagisich, che ki kigeseni kobooch komi moo:" 
Isaiah46:4 Aa ineendet agoi osindo, ak agesenook agoi osich kalwalek: ki ayae, ak ageseni, ee ageseni, ak asaru." 
Isaiah46:5 Orogendoa ng'oo, ak oaechinena ng'oo, ak oyaniena ng'oo si kobiit kegergeitu?" 
Isaiah46:6 Icheek che rong'u thahabu eng' lolet, ak kogere fedha ratilit, kosiirei kitang'indetap thahabu, ak koyae tuguuchooto kanamwet; ibutyin ng'wony icheek, ee, kutung'jin." 
Isaiah46:7 Ibe tigikyyet, laei, ak koteepto eng' oldanyi, ak kotonon; ma keisto eng' komostanyi: ee, riirchin age kioto, ama imuuch kowol, anan kosar ineendet eng' nyalildanyi." 
Isaiah46:8 Obwaat ni anyun, ak obartegei ole oo murenik: obwaatyige kogeny, ee okweek pistoichu." 
Isaiah46:9 Obwaat tuguuk che po tai che po keny; amu aa Kamuktaindet, ama mi age; aa Kamuktaindet, ama mi age ne kegerge;" 
Isaiah46:10 ne iboortoi kegesunet kobooch taunet, ak koboortoi kobooch peetuusyek che po keny, tuguuk che tomo koyaogis; kole, tononi kirwoogennyu, ak ayae tugul che achame:" 
Isaiah46:11 aguure toriityon ne amei panyeek eng' kong'asiis, aguure kirwoogindennyu kobun emet ne loo; ee, kaamwa, ak ayae kosulda; ki achop, ak ayai." 
Isaiah46:12 Oepcha iit, okweek che oo nyigoonen, che oo looen eng' imanda:" 
Isaiah46:13 Aibu imandanyu koriik, malooitu, ama igaegei yetunennyu: ak ande Zion yetunet agobo Israel ne toroornatennyu." 
Isaiah47:1 Choruge ak itebee temburyek, ee inyee ne ii chepto ne pergeiyat ne po Babilon; tebee ng'wony, ye ma mi ng'echereetap laitornatet, ee cheptap Kaldeik: amu ma keguurenen kogeny ne cheptalbisyo ak ko ng'arng'ar." 
Isaiah47:2 Nam koitap pai, ak ing'aa peek: ng'aany meting'ung', ireegu ngoryeeng'ung' ne kooi, ng'aany keeldo, ak ilandae ainoosyek." 
Isaiah47:3 King'aanyin itebi aach ngor, ee, taagu teweernateng'ung': ayaaktoi mugetuut, amataache chii age tugul." 
Isaiah47:4 Katyagindennyo, kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah47:5 Tebi eng' siisek, ak iwe mesundeito, ee cheptap Kaldeik: amu ma keguurenen kogeny Chebyosetap laitornatosyek." 
Isaiah47:6 Ki anereekyi piikyuk, ki amurwon poortannyu, ak ki ande icheek eung'ung': ma iriiree agot kitigin; ki igesenji che ki koosegitu choging'ung' ne nyigiis miising'." 
Isaiah47:7 Ak ki imwa ile, Aegu chebyoset agoi; kot ko mata inde tuguuchuuto muguleldang'ung', amata ibwaat kagesunennywa." 
Isaiah47:8 Kas niito anyun, inyee ne ichame ureryosyek, ne imeng'iisyei, ameiiti kiy, ne imwae eng' muguleldang'ung' ile, Aneendet, ama mi age kobatena; matebye ko uu kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot, ama pegunena lagok:" 
Isaiah47:9 ago cheein tuguuchuuto aeng' peetuunak, pegu lagok, ak kobiit mosoknateet: pwonjinin ko nyiitootiin, agot ngo chaang' orgoinatosyeguk, ak ko ng'iisyat ng'oorsosyeguk." 
Isaiah47:10 Amu ki imang'u sogornateng'ung'; ki ile, Ma mi chii ne keera; ki komaasin utaatyeng'ung' ak naeng'ung': ak ki imwa eng' muguleldang'ung' ile, Aneendet, ma mi age kobatena." 
Isaiah47:11 Nyonjinin anyun yaityet; memuuchi igirinde: ak ibutyinin pichiindo, memuuchi iiste: ak kochein ng'emisyet, ne mengen." 
Isaiah47:12 Tonon anyun nguno itinye ng'oorsosyek, kobooto chaang'indap orgoinatosyeguk, che ki ibirtochigei kobooch ko ii ming'in; ngo tos imuuchi inyoorunee kelunet, ngo tos imuuchi iterteerisye." 
Isaiah47:13 Ki ing'eet eng' chaang'indap kirwoogutiguk: ingotononso anyun ng'amotigap kecheik, ak keerigap kecheik, ng'amotigap arawet age tugul, kosaruun eng' tuguuk che pwonjinin." 
Isaiah47:14 Keero, igeitu mobeek; peelei maat; masarugei eng' kimnateetap maat ne lalei; ma egu nesek che kiyue, ama egu maat ne kitebee tainnyi." 
Isaiah47:15 Uu nooto anyun tuguuk che ki ibirtochigei: ombenoti icheek che kiyaei mung'aaret kobooten, kobooch ko ii ming'in, wendi age tugul komostanyi: ma piitu ne saruun." 
Isaiah48:1 Ogas ni anyun, okweek, ee kootap Jakobo, che kimwaitoenok kainetap Israel, che ki obiitune peegap Judah; che oyostosi eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ak omwae Kamuktaindetap Israel, ago ma eng' iman, anan ko eng' imanda." 
Isaiah48:2 Amu mwaei kole ki po nganaseet ne tiliil, ak kotiegei Kamuktaindetap Israel: kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah48:3 Ki amwaite tuguuk che po tai kobooch keny; ee, ki mang'une kutinnyu, ak ki abarte: ki ayai achokyi, ak ki isulda." 
Isaiah48:4 Amu ki anai ale uin met, po karnet kaating'ung', po sugunwet togeng'ung';" 
Isaiah48:5 nooto anyun ki amwaun kobooch keny; ki asip aboorun ama isulda: si memwa ile, kiyaei kanamwennyu, ak king'atei kanamwennyu ne ki kiwai, ak kanamwennyu ne ki kitany, chooto che king'atei chuuto." 
Isaiah48:6 Ki igas niito; keer chuuto tugul o; ak okweek, ko tos momwaitoi? Kaaboorun tuguuk che leelach kobooch nguno, agot tuguuk che ung'ootiin, che tomo inai." 
Isaiah48:7 Kitau keyaei nguno, ma pooch keny; ak kitom igas agoi peetuuni; si memwa ile, Keero, ki angen." 
Isaiah48:8 Ee, kitom igas, ee kitom inai; ee kitom koyaatak iting'ung': amu ki angen ale iyae kaberberisyet ne oo, ak ki kiguurenen pistoindet kobooch imi moo." 
Isaiah48:9 Agoitoi nereegekyuk amu kainennyu, ak amuitoi agobo inyee amu kalasunennyu, si magesun." 
Isaiah48:10 Keero, kaatiliilin eng' maat, ago ma ko uu fedha; kaalewenin eng' maat ne oo ne po nyalilda." 
Isaiah48:11 Ayae amu kainennyu, amu kainennyu; amu kimurwonindoi ano kainennyu? Amagoochini age toroornatennyu." 
Isaiah48:12 Oepcha iit, ee Jakobo, ak Israel nenyu, ne ki aguur: aa ineendet; aa ne po tai, ak ko aa ne po let kogeny." 
Isaiah48:13 Ee, kilum eunnyu lumeiywotap ng'wony, ak kiito eunnyu ne po tai kipsengwet: ye aguur icheek, kotononso kibagenge." 
Isaiah48:14 Oyumgei, okweek tugul, si ogas; ng'oo eng' icheek ne ki komwaita tuguuchuuto? Kigocham Kamuktaindet ne Toroor ineendet: yaei eng' Babilon kiit ne chamei, ak kotebee eunnyi Kaldeik." 
Isaiah48:15 Anee, ee aneendet ne ki amwae; ee ki aguur ineendet: ki amutu, ak poorei ineendet eng' ooreennyi." 
Isaiah48:16 Oriikyo, ogas ni; tomo amwa kiy eng' ung'oot kobooch keny; ki ami kobooch agoi; kagoyookta anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ak Kabuusennyi." 
Isaiah48:17 Mwaei ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, katyagindeng'ung', Ineendet ne Tiliil ne po Israel: Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne ineetin iboor, ne indoun eng' ooreet ne kanyool ibun." 
Isaiah48:18 Kita myee nda kigegas ng'atuutikyuk! Kita igeitu kalyeng'ung' aineet, ak koigei imandang'ung' peegap nyanjet che mildogei:" 
Isaiah48:19 Kita tenitu ng'aniek iyoteng'ung', ak koigei lagoguk che kisiche, chaang'indap ng'aniek: ki ma kota ki istoi kainennyi anan keng'em eng' tainnyu." 
Isaiah48:20 Omande eng' Babilon, omwei eng' Kaldea; obarte eng' cheetap tyendo, omwaite niito, omwa kogasak agoi ole pooch ng'wony: omwa ole, Kigotyach Kamuktaindet ne Toroor Jakobo otwogindennyi." 
Isaiah48:21 Ma am melelda icheek ye ki kimuti kobun ong'atosyek: ki igoochi peek korootune rwandet konaga icheek: ki pet rwandet kogeny, ak kitumgei peek." 
Isaiah48:22 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ma mi kaalyeet eng' kiptengeginik." 
Isaiah49:1 Ogasa, ee ngeguusyek; ak oep iit, okweek pororyosyek che omi ole loo; kiguura Kamuktaindet ne Toroor kobooch ami moo; ki mwa kainennyu kobooch ami moetap kamennyu:" 
Isaiah49:2 ak ki koyai kutinnyu koigei rotwetap chok ne ng'atip, kiung'ena urwetap eunnyi; ki koyaa aek irumet ne ki kisit, kigoung'ena motyennyi:" 
Isaiah49:3 ak ki leenjo, ii otwogindennyu; ee Israel, ne kitoroorena." 
Isaiah49:4 Ago ki amwa ale, Ki abirtegei puch, ki aboisyee kimnateennyu puch, ak eng' tangoita; ago iman, mi kirwoogennyu eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak mi yaaktaennyu eng' Kamuktaindennyu." 
Isaiah49:5 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne kimimia kobooch ami moo aek otwogindennyi, si kobiit amutyi ineendet Jakobo kogeny, ak kiyumji Israel ineendet: (amu aa konyitot eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak kagoek Kamuktaindennyu kimnateennyu:)" 
Isaiah49:6 ee, mwaei kole, kiy ne ming'in iegu otwogindennyu, si kobiit ing'eet pororyosyek che po Jakobo, ak iweech che ki kiriip che po Israel: agoonin kogeny iegu lapkeiyetap Pororyosyek, si kobiit iegu yetunennyu agoi ole poochin ng'wony." 
Isaiah49:7 Mwaei ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor, katyagindetap Israel, ak ko Nenyi ne Tiliil, ineendet ne sasei piik, ineendet ne wechei pororyet, ne otwogindetap pounik: Tuun keerei laitorinik ak kong'eetyo; ak kogutung'so pounik; amu Kamuktaindet ne Toroor ne kiyani, Ineendet ne Tiliil ne po Israel, ne ki lewenin." 
Isaiah49:8 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ki awolun eng' peetuut ne chamaksei, ak ki atoretiin eng' peetuutap yetunet: ak ariibin, ak agoonin iegu arorutyetap piik, si ilang'u emet, si igoochi kobore porotosyek che ki mi puch;" 
Isaiah49:9 koleenjin icheek che ratotiin, Omande; ak koleenjin che mi mesundeito, Obartegei. Amisyoti eng' ortinwek, ak egu komoswek che torooreen ole churat, ole ki agete." 
Isaiah49:10 Ma kasei rubeet anan koam melelda; ama kobeelei icheek maat, anan kobir asiista: amu indochin icheek ineendet ne riiree, imuti kobun kong'igap peek." 
Isaiah49:11 Ak ayae tuloonookyuk tugul koek ooreet, ak kotororitu ortinwekyuk che eecheen." 
Isaiah49:12 Ogeero, punu chu ole loo: ak ogeero, punu chu murot kaataam ak cherongo; ak punu chu emetap Sinim." 
Isaiah49:13 Otyense, ee kipsengwet; ak oboiboitu, ee ng'wony; ak otyense, ee tuloonook; amu kagogaigai `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ak koriiree piikyik che ki kinyalil." 
Isaiah49:14 Ago ki mwa Zion kole, ki kometa Kamuktaindet ne Toroor, ak kigoutyeno Kiptaiyat." 
Isaiah49:15 Tos imuuchi kwondo koutye lakweennyi ne chuchuni, kot koma riiree weeriit ne kisichei? Ee, imuuchi chuuto koutye, ago mautyenen." 
Isaiah49:16 Keero, ki asirchin rubeitap eunekyuk; mi tainnyu kotugul irimoiguk." 
Isaiah49:17 Igirgiri lagoguk; mandaenen ng'emiguk, che yain iguber." 
Isaiah49:18 Ing'eet met ak igeer komoswek tugul: iyumigei chuuto tugul, ak kobwonjin. Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe, iman, ilaachi tuguuchooto tugul ko uu kiit ne po lelesta, ak igermenegei icheek, ko uu ye kermenigei murereet." 
Isaiah49:19 Amu mariigitu komosweguk che kigemeto, ak che ki koguber, ak emeng'ung' ne kigeng'em, iman mariigityin piik che menyei, ak kolooegitu icheek che kiluguin." 
Isaiah49:20 Tuun igase komwaei lagoguk che isiche, ko kagobek alak, koleen, mariich olito eng' anee: istowage si kobiit ameng'iis." 
Isaiah49:21 Yeityo imwa eng' muguleldang'ung' ileen, Kisikwa ng'oo chuuto, amu ki kobegunena lagokyuk, ak ami aneege, ak kigeluula, ak aombenoti? Ak ng'oo ne ki igu chuuto? Keero, ki kibagaakta aneege; kimi ano chuuto?" 
Isaiah49:22 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, atokyini eunnyu pororyosyek, ak aboorchi piik songolyennyu: si koganap weeriiguk, ak kimut tiibiiguk eng' tigigoikwak." 
Isaiah49:23 Ak koek laitorinik kwanisyeguk che iguin, ak koek osotigap laitorinik kametwogiguk che iguin: kutung'jinin icheek kot koit togoochikwak ng'wony, ak komel temburyek che mi keelyeguk; ak inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor, ma ililandos icheek che igeno." 
Isaiah49:24 Tos kirebe ne kiim tuguuk che kiluul, anan kityaachi luulenik che ki kiluul eng' imanda?" 
Isaiah49:25 Ago mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, kirebe che kiimeen luulenikwak, ak kityaachi tugul che ki kiluulei, che po che imuisei: amu kibortosi ak ineendet ne poryenen, ak asaru lagoguk." 
Isaiah49:26 Ak abae icheek che usin poorwekwak; ak kobogityo eng' korotiikwak, ko uu ye pogiti chii eng' divaik che leelachen: si konai piik tugul kole, aa Kamuktaindet ne Toroor yetindeng'ung', ak ko katyagindeng'ung', Ineendet Ne po Kamuktaet ne po Jakobo." 
Isaiah50:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, mi ano parweetap pesyetap kamenng'ung', ne ki aoone ineendet? Anan ki aaldachok ng'oo ne yaacha? Ki kialdak amu yaitwogikwok, ak ki kioon kamenng'ung' amu pistaosyekwok." 
Isaiah50:2 Kilya si ma piit chii ye ki anyoone? Kinga kuurse koma piit chii ne wolu? Tos kigonwagit eunnyu kot koma imuuch kotyach? Anan ma tinyei kamuget ne asaruunee? Keero, ateenyi nyanjet eng' kergong'yennyu, ayae ainoosyek koek surkwen: poldos njireenikwak, ak kobek eng' melelda, amu ma mi peek." 
Isaiah50:3 Alaakyini kipsengwet tuindo, ak atuge kuniok." 
Isaiah50:4 Ki koono Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ng'elyepta ne po icheeget che ki kineet, si kobiit anai ole agimiititoi eng' ng'aleek ineendet ne ng'etat: ing'eetisyei karonet age tugul, ing'eeta si kobiit agas ko uu che ki kineet." 
Isaiah50:5 Ki koyaat Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor itinnyu, ak ki ma angelel, anan atuktoochi patai." 
Isaiah50:6 Ki agoochi kobir patennyu piriik, ak agoochi matang'wekyuk icheeget che kiitut suumeek: ma aung'e togeennyu teweernateet ak che sing'iljino." 
Isaiah50:7 Amu toreto Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; ma alilan anyun amu nooto: ki auuiit anyun togeennyu koigei rwandet ne uui, ak angen ale ma lilani." 
Isaiah50:8 Neegit ineendet ne iityina imanda; kibortosi ak ng'oo? Ngetononse tuwai: ng'oo punyondennyu? Ingonyo koriikyo. 
Isaiah50:9 Ogeero, toreto Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; ng'oo ne igiikyino? Ogeero, osegitu icheek tugul ko uu ngoryeet; amei kiptorotyot." 
Isaiah50:10 Ng'oo eng' okweek ne iywei Kamuktaindet ne Toroor, ne kase iit kutitap otwogindennyi? Ne wendote mesundeito, ama tinyei lapkeiyet, ingomang' kainetap Kamuktaindet ne Toroor ak kotiegei Kamuktaindennyi." 
Isaiah50:11 Ogeero, okweek tugul che olaali maat, che ogermenegei kegenganik: obunote liplibenetap mang'wong', ak eng' kwenutap kegenganik che kaolaal. Onyooru niito kobunu eunnyu; oruitosi eng' arageneet." 
Isaiah51:1 Oepcha iit, okweek che osubi imanda, okweek che ocheeng'e Kamuktaindet ne Toroor: ogeer rwandet ne ki kimoong'unenok eng' waet, ak ogeer keriinget ne ki kibalunenok." 
Isaiah51:2 Ogeer Abraham kwandang'wong', ak Sara ne kisichok: amu ki aguur ineendet ye kita komi ineegei, ak aberuur ineendet ak abaraa." 
Isaiah51:3 Amu kagogaigai Kamuktaindet ne Toroor Zion: kagogaigai komoswekyik tugul che kigemeto, ak ki koyai ong'atennyi koigei Eden, ak koyai surkwenennyi koigei mbareetap Kamuktaindet ne Toroor; kinyoorchin olooto poiboiyet ak kaagaasetapkei, kobooto kongoi ak tyenwogik che rurei komyee." 
Isaiah51:4 Ogasa, ee piikyuk; oepcha iit, ee, pororyennyu: amu mong'unena ng'atuutyet, ak ayai kirwoogennyu kotonon koek lapkeiyetap piik." 
Isaiah51:5 Neegit imandanyu, kamong' yetunennyu, ak korwookyi piik eunekyuk; igeno ngeguusyek, ak komang'u eunnyu." 
Isaiah51:6 Onyal kipsengwet, ak ogeer ng'wony: amu petos kipsengwet ko uu iyeto, ak ositu ng'wony ko uu ngoryeet, ak pegu ko uu nooto icheek che menyei olooto: ago punjin koigeny yetunennyu, ama kigeesu imandanyu." 
Isaiah51:7 Oepcha iit, okweek che ongen imanda, piik che mi ng'atuutyennyu mugulelwekwak: amoiywei chotisyetap piik, amoaragense amu churisyosyekwak." 
Isaiah51:8 Amu amei icheek kiptorotyot ko uu ngoryeet, ak koamei icheek kutyet ko uu koroorik: ago punjin koigeny imandanyu, ak kobunjiin ibinwek tugul yetunennyu." 
Isaiah51:9 Ng'eet, ng'eet, ilaach kimnateet, ee, eutap Kamuktaindet ne Toroor; ng'eet, ko uu peetuusyek che po keny, ibinwegap peetuusyek che po keny. Tos ma inyee ne kiitonaton Rahab, ne kiitoor maswetit?" 
Isaiah51:10 Tos ma inyee ne ki iteeny nyanjet, peegap rireet ne oo; ne ki iyai rireetap nyanjet koek ooreet ne landoe icheek che ki kityaach?" 
Isaiah51:11 Ak koweegegei che po Kamuktaindet ne Toroor che ki kityaach, ak kobwa Zion kotyenonu; ak tebee metowekwak poiboiyetap koigeny: nyooru kaagaasetapkei ak poiboiyet, ak komwei arageneet ak tigenet." 
Isaiah51:12 Anee, aneendet ne agoigook: ii ng'oo, kot iywei chiito ne meei, ak iywei weeriitap chii ne kiyaei koek suswot;" 
Isaiah51:13 ak ki iutye Kamuktaindet ne Toroor Yaindeng'ung', ne kiito kipsengwet, ak kolumda lumeiywegap ng'wony; ak iyweisyei kotugul, peetuut komugul, amu koroomnatetap usiindet ye chobegei si kong'emis? Mi ano koroomnatetap usiindet?" 
Isaiah51:14 Kityaachi eng' chokyinet luulenik che ki kimut; ama meei, ama wendi keriinget, ama rarchin amitwogik." 
Isaiah51:15 Amu aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ne awase nyanjet, si komoror mildaetapkei ne po peek: kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Isaiah51:16 Ak kiande ng'aleekyuk kuting'ung', ak ki atugenen urwetap eunnyu, si kobiit amin kipsengwet, ak alume lumeiywegap ng'wony, ak aleenji Zion, ii pororyennyu." 
Isaiah51:17 Ng'eet, ng'eet, tonon, ee Jerusalem, ne ki iee kigombetap nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor eng' eunnyi; ki iee eng' kigombet ne oo, icholool, kigombet ne yaei piik koterteeryot." 
Isaiah51:18 Ma mi ne indochin ineendet eng' weeriik tugul che ki sich; ama mi ne namoti ineendet euut eng' weeriik tugul che ki igui. 
Isaiah51:19 Kagobutyin tuguuchuuto aeng'u; ng'oo anyun ne riirchinin? Kubernateet ak ng'emisyet, ak rubeet kobooto rotwetap chok; agoigoitoin ano anyun?" 
Isaiah51:20 Kagotanuiso weeriiguk, ruitos eng' tabanwegap ortinwek tugul, ko uu kenyeleet ne mi mesteet; nyiitootiin icheek nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor, kereetap kong' ne po Kamuktaindeng'ung'." 
Isaiah51:21 Kas anyun ni inyee ne kinyaliili, ak ko pogitot, ago ma eng' divaik:" 
Isaiah51:22 Mwaei Kiptaiyandeng'ung' Kamuktaindet ne Toroor, ak ko Kamuktaindeng'ung', ne ng'alaaldochin piikyik, kole, ogeero, kaaip eng' eung'ung' kigombet ne po terteryotet, nooto ko kigombet ne oo ne po nereegekyuk che koroomen. Ma iee agoi." 
Isaiah51:23 Ak ande eutap icheeget che inyaliilin; che ki leenji saboondang'ung', “Ng'uruuge, si kobiit kesiirte: ak iite pateng'ung' koigei ng'wonyut, ak koigei ooreet, eng' icheek che siirtoi.”" 
Isaiah52:1 Ng'eet, ng'eet, ilaach kimnateng'ung', ee Zion; ilaach ngoroiguk che korooron, ee Jerusalem, nganaseet ne tiliil: amu kobooch nguno koma kobwanjinin che ma kimuratan ak che ma tiliileen." 
Isaiah52:2 Lelekte temburyek; ng'eet, tebi ng'wony, ee Jerusalem: ityaach ratuutik che mi kaating'ung', ee cheptap Zion ne kigeluul." 
Isaiah52:3 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ki kialdak puch; ak kityaachok ama eng' fedha." 
Isaiah52:4 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ki choortagei piikyuk eng' tai koba Misiri koek toek eng' olooto: ak ki inyaliil icheek Assyrianindet puch." 
Isaiah52:5 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, ayae nee eng' yu, amu ki kimut piikyuk puch? Iteitos icheek che pou, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak kichubei kainennyu kotugul, peetuut komugul." 
Isaiah52:6 Nae anyun piikyuk kainennyu: naei anyun eng' peetuunooto kole anee ne ang'alaali; ogeero, anee." 
Isaiah52:7 Korooron ne tya eng' tuloonook, keelyegap ineendet ne ibu logoiywek che myach, ne mwaitoi kaalyeet, ne ibu logoiywek che myach che po myeeindo, ne mwaitoi yetunet; ne mwachin Zion koleenjin, Laitorani Kamuktaindeng'ung'!" 
Isaiah52:8 Kutitap riibiguk! Waachei icheek, tyendos kibagenge; amu tuun keerei icheek togoch eng' togoch, ye weeksei Kamuktaindet ne Toroor konyonei Zion." 
Isaiah52:9 Oboiboitu, otyense tugul, okweek komoswek che kigemeto che po Jerusalem; amu kigogaigai `Kamuktaindet ne Toroor piikyik, ki kotyach Jerusalem." 
Isaiah52:10 Amu ki kobarta Kamuktaindet ne Toroor eunnyi ne tiliil eng' taitap pororyosyek tugul; ak keerei tabanwek tugul che po ng'wony yetunetap Kamuktaindennyo. 
Isaiah52:11 Oba, oba, omande eng' olooto, amat otwaa kiy ne ma tiliil; omande eng' kwenunnyi; otiliiliitu, okweek che oibe tuguugap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah52:12 Amu momandoi eng' kagirgiret, anan omwei: amu indoenok Kamuktaindet ne Toroor; ak letwok Kamuktaindetap Israel." 
Isaiah52:13 Ogeero, poisyee otwogindennyu ng'omnateet, kieeti ak kitoroori, ak kotororit miising'." 
Isaiah52:14 Ko uu ye kikwong'enen che chaang', (ki king'em togeennyi kosiir ne po chii age tugul, ak ki king'em itoondanyi kosiir weeriigap piik,)" 
Isaiah52:15 ibisi anyun pororyosyek che chaang'; namei kuut laitorinik amu ineendet: amu tuun keerei tuguuk che kitom kemwachi icheek, ak koguiyo tuguuk che kitom kogas." 
Isaiah53:1 Ng'oo ne ki iyan ng'aleekyok? Ak ki king'aang'ji ng'oo eutap Kamuktaindet ne Toroor? 
Isaiah53:2 Amu tuun eetu eng' tainnyi ko uu keetit ne ng'arng'ar, ak eetu ko uu tigityot eng' emet ne yaamaat: ma tinyei itoon anan korooronindo; ak ye kigeere ineendet koma mi korooronindo kot kecham." 
Isaiah53:3 Ki kisas, ak ki eesyo `piik ineendet; chiitap aragenosyek, ne ingen ng'wanindo: ak ki kisas ineendet ko uu chiito ne ung'e piik togoochikwak, ama kiit ineendet keele kiy." 
Isaiah53:4 Ki ip iman ng'waninwekyok, ak kigesen aragenosyekyok: ago ki kiit ineendet keele ki kibir, ki pir Kamuktaindet ak konyaliil." 
Isaiah53:5 Ago ki kitoor agobo pistaosyekyok, ki kiguoten agobo tengekwogikyok: kinyooru kalyennyo eng' pirennyi; ak kisoobenech pirutikyik." 
Isaiah53:6 Ki uu acheek tugul keechiirek che ki kobetyo; kigosup age tugul eng' acheek ooreennyi; ak kigonde `Kamuktaindet ne Toroor ineendet tengekwogikyok acheek tugul. 
Isaiah53:7 Ki kinyalil, ago ki iming'ingei, ma twek; ki igei ineendet aarwetap keechiir ne ki kweryei kwo ole kieng'e, ko uu keechiiryet ne siisei eng' taitap piik che tilei koroorikyik; ee, ma twek." 
Isaiah53:8 Ki kinam eng' suryet ak kirwookyi; ak ng'oo ne ibwaati eng' ibindanyi kole ki kiisto ineendet eng' emetap che saptos: Amu ki kibir agobo pistoetap piikyuk. 
Isaiah53:9 Ak ki yachi ineendet kererit kobooto kiptengegiinik, ago ki kitup eng' meennyi kobooto mogoreek; nganda ki ma yai koroomnateet age tugul, ama mang'une kutinnyi ng'aalseet age tugul." 
Isaiah53:10 Ago ki cham Kamuktaindet ne Toroor koguoten ineendet; ki igoochi arageneet; ye tuun iyai saboondanyi koek kagoochinet agobo tengekto, tuun keerei iyotennyi, tuun tesei peetuusyekyik, ak kotesak chametap Kamuktaindet ne Toroor eng' eunnyi." 
Isaiah53:11 Tuun keerei che pitunee ng'wanindap saboondanyi, ak koyam; tuun iityin otwogindennyu ne po iman, imanda, piik che chaang', eng' naennyi: ak tuun ibei tengekwogikwak." 
Isaiah53:12 Apchechini anyun ineendet kebeberta kobooto piik che eecheen, ak kopchei parunenik kobooto piik che kiimeen; amu ki igoito saboondanyi agoi meet, ak ki kiitito pistoik: ago kigesen tengekwogigap piik che chaang', ak ki sa agobo pistoik." 
Isaiah54:1 Tyen, ee inyee ne ii soon, ne ma ii; tyen, ak iwaach, inyee ne ma inyooru ng'wanindo agobo sigisyet: amu chaang' lagogap ne mi ineegei kosiir lagogap osotyot, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah54:2 Ibaraa ye mi emaing'ung', ak ingoiito icheek angoogap meng'otosyeguk; ameetee; igoit porooniguk, ak igimit tigongeniguk." 
Isaiah54:3 Amu inaktoi komostap eutap tai ak ne po kaataam; ak konyaban iyoteng'ung' pororyosyek, ak kogoochi kemeny kogeny nganasook che kiga kelakta." 
Isaiah54:4 Meiywei, amu melilani; anan itoptoben; amu ma kiteweerin, amu iutye teweernatetap ming'inateng'ung', ama ibwaati chotisyetap mosoknateng'ung'." 
Isaiah54:5 Amu Yaindeng'ung' ko manong'otyondeng'ung'; Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kainennyi ak Ineendet ne Tiliil ne po Israel ko katyagindeng'ung'. Kiguure ineendet Kamuktaindetap ng'wony komugul. 
Isaiah54:6 Amu kigoguurin Kamuktaindet ne Toroor ko uu osotyot ne kigebagaakta, ne ki kigoochi koaragen eng' muguleldanyi, osotyot neta ko ming'in, ye kagion, mwaei Kamuktaindeng'ung'." 
Isaiah54:7 Ki abagaakteen ne matya; ago ayumin eng' rireenet ne oo. 
Isaiah54:8 Ki aung'enen togeennyu ne matya eng' nereegek che ing'irtogei; ago ariirenen eng' talasyet ne po koigeny, mwaei Kamuktaindet ne Toroor katyagindeng'ung'." 
Isaiah54:9 Amu uu niito eng' anee peegap Noa: amu ko uu ye ki ayosye ale ma komarane emet peegap Noa kogeny, kayosye ko uu nooto ale ma nereekyinin kogeny, anan agerin kong'." 
Isaiah54:10 Amu istogei tuloonook ak kiutoi tuloonook che mengeechen; ago ma istoenengei talasyennyu, ama ki istoi kayomisennyu ne po kaalyeet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne rireenen." 
Isaiah54:11 Ee inyee ne kinyaliili, ne wiirtoi usoonet ne oo, ama kigaigain, keero, alumdoi koiguk eng' saleiywek che korooron, ak alume lumeiyweguk koik che kiguure sapire." 
Isaiah54:12 Ak ateege irimoiguk koik che piriireen, ak ayae ormariichoguk koik che kiguure bareqet, ak ayae tabanweguk tugul koik che korooron." 
Isaiah54:13 Ak ineeti Kamuktaindet ne Toroor lagoguk tugul; ak koeet kaalyeetap lagoguk. 
Isaiah54:14 Ki kimiitin eng' imanda; ilooitu eng' nyalilda, amu meiyweisyei; ilooitu eng' kamuiset, amu mariikyinin." 
Isaiah54:15 Keero, ngot kong'eet chii pooryeet, koma punwa: ibuti age tugul ne ing'eetyinin pooryeet." 
Isaiah54:16 Keero, ki ayai kitang'indet ne kuutei maatap nesek, si kobiit karnet ne po poisyennyi, ak ki ayai ng'emindet si kong'emis." 
Isaiah54:17 Ma kiberuuri karnet age tugul ne kiyaei si kogirinden; ak igikyini ng'elyepta age tugul ne kirindoin eng' kirwooget. Niito poroteetap otwogigap Kamuktaindet ne Toroor, ak imandanywa ne punwa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah55:1 Ee chii age tugul ne amei melel, obwonjin peek, kobooto ineendet ne ma tinyei fedha; obwa anyun, oal ak oam; ee, obwa, oal divaik ak cheego ama eng' fedha anan eng' alyet." 
Isaiah55:2 Amu nee si oboisyee fedha eng' tuguuk che ma amitwogik? Ak poisyeng'wong' agobo tuguuk che mobiyonyi? Oepcha iit miising', si oam che myach, ak ingoboiboitu saboonwekwok eng' che akwaen." 
Isaiah55:3 Oep iit, ak obwanjo, ogas, si kosapcho saboonwekwok: ak kiyomisyige ak okweek kayomiset ne po koigeny, nooto rireenosyek che po iman, che po Daudi." 
Isaiah55:4 Ogeero, ki agoite ineendet koek paoryat eng' pororyosyek, koek kandoindet, ak ko ng'atindet ne po pororyosyek." 
Isaiah55:5 Keero, iguure pororyet ne mengen, ak kolabatyin pororyet ne ki ma kongenin, amu Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ak amu Ineendet ne Tiliil ne po Israel; amu ki kotoroorin." 
Isaiah55:6 Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor kota kimuuchi kenyoor, oguur kota ko neegit:" 
Isaiah55:7 ingometo kiptengekyot ooreennyi, ak ingometo ineendet ne ma po iman, kabwaatutikyik: ak ingoweekyigei Kamuktaindet ne Toroor, si koriiree; ak ingoweekyigei Kamuktaindennyo, amu nyochin kaat iman." 
Isaiah55:8 Amu ma chekwok kabwaatutikyuk, ama chechuuk ortinwekwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah55:9 Amu ko uu ye toroor kipsengwet kosiir ng'wony, ko uu nooto torooreen ortinwekyuk kosiir ortinwekwok, ak ko torooreen kabwaatutikyuk kosiir kabwaatutikwok." 
Isaiah55:10 Amu ko uu ye roboni ak kobuti teluji kobunu kipsengwet, ama weektagei olooto kogeny, ago ibisi ng'wony, ak kogoochi tuguuk kobiityo ak kong'atyo, ak kogoochi kesweek leetaindet, ak kogoochi amitwogik chiito ne amei;" 
Isaiah55:11 uu nooto ng'olyoondennyu ne mang'une kutinnyu: ma weekyinagei puch, ago yaei kosulda kiit ne amache, ak koboorei eng' kiit ne kiayooktochine." 
Isaiah55:12 Amu tuun omandoi eng' poiboiyet, ak kindoiywok eng' kaalyeet: tyendos eng' taing'wong' tuloonook ak tuloonook che mengeechen, ak koraprap eunekwak keetiik tugul che po timiin." 
Isaiah55:13 Piitei piribiryet kogeeri katok che toorei piich, ak kobiit momonyet kogeer katook che rutei piich: ak kibwaate kainetap Kamuktaindet ne Toroor, koek kaboorunet ne po koigeny ne ma ki istoi." 
Isaiah56:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, osup kirwooget, ak oyai imanda: amu neegit konyo yetunennyu, ak neegit keng'aany imandanyu." 
Isaiah56:2 Iberuurot ne yaei chuuto, ak weeriitap chii ne namei chuuto miising' ne riibei sabato ama imurwoni, ne riibei eunnyi si ma yai yaityet age tugul." 
Isaiah56:3 Amechamji toondet ne ki konamgei ak Kamuktaindet ne Toroor, kong'alaal kole, Itabaanena `Kamuktaindet ne Toroor piikyik: amechamji sirorto komwa kole, keero, aa keetit ne yaamaat." 
Isaiah56:4 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni agobo sirorinik che riibei sabatosyekyuk, ak che leweni tuguuk che iboiboa, ak che namei miising' kayomisennyu:" 
Isaiah56:5 kole, agoochini icheek kabwaatet ak kainet eng' koonnyu ak eng' irimoikyuk, kosiir weeriik ak tiibiik; agoochini kainet ne po koigeny, ne ma ki istoi." 
Isaiah56:6 Amutu kogeny toek che namegei ak Kamuktaindet ne Toroor, si koboisyechi ineendet ak kocham kainetap Kamuktaindet ne Toroor, koek otwogikyik, age tugul ne riibei sabato ne ma imurwoni, ak konamei miising' arorutyennyu;" 
Isaiah56:7 amutu icheek kobwa tulweennyu ne tiliil, ak agoochi koboiboitu eng' koonnyu ne po saaet; kitaachei kagoochinoikwak che kibeelei ak tiseiywekwak, eng' kaptisisyennyu: amu kiguure koonnyu kootap saaet ne po pororyosyek tugul." 
Isaiah56:8 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne iyumi che kigetimda che po Israel, kole, ta ayumjini alak ineendet, che siirei chechiik che ki kiyum." 
Isaiah56:9 Obwa, oamisye, okweek tyong'ik tugul che po timiin, ee, okweek tyong'ik tugul che po timiin." 
Isaiah56:10 Koryotin riibiikyik, ma tinyei tugul naet; icheeget tugul ko sesenik che namotin kuut, ma imuuchi icheek kokwer; irotitoi, ruitos, chamei konuukso." 
Isaiah56:11 Ee, kipkein sesenik, ma piyong'dos agoi; ak chuuto ko mestoweek che ma iguitos kiy: ki komaasta tugul koosup ooreenywa, kigosup chii tugul keljinennyi, eng' komosta age tugul." 
Isaiah56:12 Mwaei kole, obwa, si aip divaik, si kee maiyek konyiiech; ak kergeitu peetuuni ak mutai; peetuut ne oo, ne siirtoot." 
Isaiah57:1 Pegu che po iman, ama iiti chii; ak kimuti piik che tinyei riirge, ama ibwaati chii kole, kimuti che po iman si ma keer yaityet ne nyoonei." 
Isaiah57:2 Mong'jin ole mi kaalyeet; imuunyi eng' itogusyekwak, age tugul ne wendoti eng' lititindanyi." 
Isaiah57:3 Ago oriigu okweek weeriigap chepsogeiyot, iyoteetap chiito ne yaei ibeetapkei ak chepkugoniot." 
Isaiah57:4 Ourerenjini ng'oo? Oseng'eng'jini ng'oo, ak ochuutyini ng'elyepta? Tos ma oo lagogap pistoet, iyoteetap kaberberisyet," 
Isaiah57:5 che olaali mageng'wong' eng' keetiik keel, eng' kelutap keetit age tugul ne tuon; okweek che obare lagok eng' atebwosyek, eng' ole kibetak eng' rwandosyek?" 
Isaiah57:6 Mi kebebertang'ung' koik che chaboen che po atebweet; chooto, chooto ko kebebertang'ung': ki iroong'ji icheek kagoochinet ne kieei, ki igoochi kagoochinet. Tos igoigoa tuguuchuuto?" 
Isaiah57:7 Kainde itogung'ung' tulweet ne ki wo parak ak ko kooi miising': ak ki iwe kogeny olooto igoite tiseiywek. 
Isaiah57:8 Ak ki itepte kiit ne po kabwaateng'ung' eng' ole po let eng' kereiywek ak tugatugik: amu ki ing'aang'jige age, ne ma anee, ak kiitogoste; ki ibaraa itogung'ung', ak iyai arorutyet kobooto icheek: ichame itogunnywa eng' ole ki igeerchi." 
Isaiah57:9 Ak ki iwe kaplaitoryat iibe mwanik, ak ites nyamdutiguk, ki iyookte piiguk che tononun koba ole loo, ak ki iteweergei agoi ye mi che ki kobek." 
Isaiah57:10 Ki ing'et amu koindap oreng'ung'; ago ki ma imwa ile, ma mi kamang'unet: ki inyooru kasoobetap kimnateng'ung'; ma itanui anyun." 
Isaiah57:11 Ak ki iywei ng'oo anyun ak itoptoben kot imwa lembech, ak ma ibwaata ama chut ng'olyoondoniito muguleldang'ung'? Ma asiis peetuusyek che chaang' ama iywea?" 
Isaiah57:12 Aboortoi imandang'ung'; ama kelun kiy eng' poisyoniguk. 
Isaiah57:13 Ingosaruun ye iriire, icheek che ki iyum, ago ibei usoonet icheek, ibei kabuuset icheek tugul: ago namei emet kobunji, ineendet ne imang'wa, ak koek tulweennyu ne tiliil porotennyi." 
Isaiah57:14 Ak mwaei ineendet kole, oyai, oyai, ochop ooreet, oiste kanagutyet eng' ooreetap piikyuk." 
Isaiah57:15 Amu mwaei ko uu ni ineendet ne mi parak ak ko toroor ne menyei koigeny, ne Tiliil kainennyi kole, amenye ole toroor ak ko tiliil, kobooto ineendet agine ne kigonyeratkei eng' muguleldo, ak koming'ingei, si kobiit kisoop muguleldap ne iming'inegei, ak kisoop mugulelwegap che inyeratigei." 
Isaiah57:16 Amu ma kibortosi agoi, ama kinereechi kotugul; amu katatanuisyo eng' tainnyu, agot saboonwek che ki ayai." 
Isaiah57:17 Amu ki anereech agobo tengektap kasennyi ne po myat, ak abir ineendet, ki auny togeennyu ak anereech: ak kites komaasak eng' ooreetap muguleldanyi." 
Isaiah57:18 Ki ageer ortinwekyik, ak asoobi ineendet: andochini kogeny, ak aweekyi ineendet kagaigaosyek kobooto piikyik che riirtos." 
Isaiah57:19 Ayae logoegap kutusweek: Kaalyeet, kaalyeet eng' ineendet ne mi ole loo ak ineendet ne mi ole neegit ak asoop icheek." 
Isaiah57:20 Ago uu kiptengeginik nyanjet ne wasegei; amu ma imuuchi komuuny, ak wiiru peekyik ng'atateek ak simdo." 
Isaiah57:21 Mwaei Kamuktaindennyu kole, ma mi kaalyeet eng' kiptengeginik." 
Isaiah58:1 Waach miising', amesiis, waach ko uu iryageet, ak imwachi piikyuk pistoennywa, ak imwachi kootap Jakobo tengekwogikwak." 
Isaiah58:2 Ago cheeng'a peetuut age tugul, ak chamei konai ortinwekyuk: ko uu pororyet ne ki yai imanda, ama meto kirwoogetap Kamuktaindennywa, teebena kirwoogutik che po iman, chamei koriikyi Kamuktaindet." 
Isaiah58:3 Mwaei icheek kole, amu nee si kirugutige, amegeere? Amu nee si kinyalil acheek saboonwekyok, amemage kiy? Ogeero, onyooru poiboiyeng'wong' eng' peetuutap karuguteng'wong' pogei, ak omage piik tugul che poisyewok tuguuk che siirtoot." 
Isaiah58:4 Ogeero, orugutige agobo pooryeet ak suryet, ak olugisye yaityet: morugutige eng' peetuuni si kegas kuting'wong' eng' ole po parak." 
Isaiah58:5 Tos nooto karugutetapkei ne ki alewen? Peetuut ne inyalili chii saboondanyi? Koabuch chii metinnyi ko uu mutwot, ak kosyep kuniok ak oreek? Tos oguure niito karugutetapkei, peetuut ne taachaksei eng' Kamuktaindet ne Toroor?" 
Isaiah58:6 Tos ma karugutetapkei ni ne ki alewen: ale kityaach ratuutigap yaityet, kityaach anoogap chogit, ak keunda che kigetyekyi ng'wony, ak oiri chogit age tugul?" 
Isaiah58:7 Tos ma kebae amitwogiguk che amei rubeet, ak imutu kibananook che kigetimda, kobwa koong'ung'? Ye igeer ne mi aach ngor, ituch; ameung'egei piik che po oreng'ung'?" 
Isaiah58:8 Koluu anyun lapkeiyeng'ung' ko uu karonet, ak kobiit kasoobeng'ung' kochook: ak kondoenen imandang'ung' ak koletun toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah58:9 Yeityo anyun iguurse, ak kowolun Kamuktaindet ne Toroor; iguure, ak kole, Ami yu. Ngot iiste chogit eng' kwenung'ung', kang'wererisyet, ak ng'alaalet ne ya;" 
Isaiah58:10 ak ngot iriiree che amei rubo, ak ibai kobiyo saboondo ne kinyaliili: kochor anyun lapkeiyeng'ung' eng' mesundeito, ak koigei peet kween mesundeitang'ung'." 
Isaiah58:11 Ak kondoun Kamuktaindet ne Toroor kotugul, ak kogoochi saboondang'ung' kobiyo eng' komoswek che yamyotiin, ak kogimit koweguk; ak iige mbareet ne kibisi, ak iige kereruut ne ma teenyei." 
Isaiah58:12 Ak koteech piiguk karotwek che po keny: ak ing'eet lumeiywegap ibinwek che chaang'; ak keguurenen, Teegindetap ole kibutok, Kaweegunindetap ortinwek che itebee." 
Isaiah58:13 Ngot iiste keeldong'ung' eng' peetuutap sabato, ameyai tuguuk che ichame eng' peetuunnyu ne tiliil; ak ile poiboiyet peetuutap sabato, ne tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor, ne po teegisto; ak igonyit peetuunooto, amesup ortinweguk, anan icheeng' che ichame, anan imwa ng'aleeguk:" 
Isaiah58:14 ibaibaegei anyun Kamuktaindet ne Toroor; ak agoonin ilaany komoswek che torooreen che po ng'wony; ak abaenen poroteetap Jakobo kwandang'ung': amu kagomwa niito kutitap Kamuktaindet ne Toroor. 
Isaiah59:1 Ogeero, ma nwach eutap Kamuktaindet ne Toroor, kot koma imuuch kosar; ama nyigiis itinnyi, kot koma imuuch kogas:" 
Isaiah59:2 ago ki kobesyenok tengekwogikwok Kamuktaindeng'wong', ak kigouny tengekwogikwok togeennyi, kot koma kochamei kogas." 
Isaiah59:3 Amu murwonen eunekwok eng' korotiik, ak ko murwonen morikwok eng' tengekto; kogomwa kutusweekwok lembechek, ng'alaali ng'elyebwekwok yaityet." 
Isaiah59:4 Ma mi agot agenge ne cheeng'ei imanda ne po kirwooget, ama mi ne ibei ng'aleek che po iman kapkirwook: imang'u icheek tangoita, ak komwaei lembechek; manachi yaityet, ak kooi tengekto." 
Isaiah59:5 Igenyi koigap ereneet, ak kola kootap kibroroktet: meei ne amei koikwak, ak mang'une ereneet koita ne kagitui." 
Isaiah59:6 Ma egu kooriigap kibroroginik ngoroik, ama tugegei poisyonikwak: poisyonikwak ko poisyonigap yaityet, ak komi eunekwak poisyetap koroomnateet." 
Isaiah59:7 Ruachin keelyekwak yaityet, ak kochoktoi kotumda korotiik che ma tinyei tengek: kabwaatutikwak ko kabwaatutigap tengekto; mi ortinwekwak kubernateet ak ng'emisyet." 
Isaiah59:8 Ma ingen icheek ooreetap kaalyeet; ama mi kirwooget eng' ortinwekwak: ki koyachigei ortinwek che kunuuren; ma ingen kaalyeet age tugul ne punei olooto. 
Isaiah59:9 Loo anyun kirwooget eng' acheek, ama nyoorwech imanda: kicheeng'e lapkeiyet, ago ogeero, mi mesundeito; kicheeng'e kakweng'et, ago kibendote mesundeito." 
Isaiah59:10 Kisapsabisyoti kecheeng'e inaatut ko uu kipkoratinik, ee, kisapsabisyoti ko uu che ma tinyei koonyek: kibutyoti peet kween ko uu ye karatarat; ki uu che ki kobek ye kimi kwenutap che neryootiin." 
Isaiah59:11 Kimorori tugul ko uu magalaluusyek, ak kitigendosi miising' ko uu cheptugenik: kicheeng'e kirwooget, ago ma mi; kicheeng'e yetunet, ago looenech." 
Isaiah59:12 Amu ki kotesagis pistaosyekyok eng' taing'ung', ak paoryanjinech tengekwogikyok: amu mi kobootech pistaosyekyok, ak kingen tengekwogikyok:" 
Isaiah59:13 ki kieesye Kamuktaindet ne Toroor eng' pistoennyo, ak kigemaste ama kisup Kamuktaindennyo, keng'alaali ng'aleegap sastaet ak ngelelnateet, kichobe eng' mugulelwekyok ng'aleegap lembech, ak kemwae." 
Isaiah59:14 Ak kikwa let kirwooget, ak tononi imanda eng' ole loo: amu kagobutyi imanda ooreet, ak ma imuuchi komong' lititindo." 
Isaiah59:15 Ee, petoot imanda; ak ineendet ne pagaktoi yaityet koyaegei koek ne kiluulei. Ak ki keer Kamuktaindet ne Toroor niito, ak ma ibaibai ineendet amu ki ma komi kirwooget." 
Isaiah59:16 Ak ki keer kole ma mi chii age tugul, ak ki kwong' amu ki ma komi ne sachin age: ki ipchigei anyun yetunet eng' eunnyi; ak kiti imandanyi ineendet." 
Isaiah59:17 Ak ki ilaach imanda ko uu karnetap tegeet, ak chepkulet ne po yetunet eng' metinnyi; ak ki ilaach ngoroigap yaaktaetap mugetuut, ak ki ilaach kagiiletapkei ko uu sambut." 
Isaiah59:18 Yaakyin icheek ko uu poisyonikwak, nereegek che ng'woneen eng' puunikyik, yaaktaet eng' puunikyik; yaakyin ngeguusyek ko uu ye nyoljin." 
Isaiah59:19 Iywei anyun kainetap Kamuktaindet ne Toroor eng' cherongo, ak koywei toroornatennyi eng' ole charunee asiista: amu nyoonei ko uu aineet ne isururtoi, ne oonei kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah59:20 Ak konyo katyagindet Zion, ak konyonji icheek che po Jakobo che metoi pistoet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah59:21 Ni anyun kayomisennyu ne kiyomisyinige ak icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ma istoegei kuting'ung' Kabuusennyu ne miten ak ng'aleeguk che kiande kuting'ung', anan eng' kutitap iyoteng'ung', anan eng' kutusweegap mochogoroniguk, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, kobooch nguno agoi koigeny." 
Isaiah60:1 Ng'eet, iluu; amu kagoit lapkeiyeng'ung', ak kagochorchin toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah60:2 Amu, keero, tuchei mesundeito ng'wony, ak kotuch mesundeito ne oo pororyosyek: ago chorchinin Kamuktaindet ne Toroor, ak kotook toroornatennyi eng' inyee." 
Isaiah60:3 Ak kobwonji pororyosyek lapkeiyeng'ung', ak kobwonji laitorinik kaluunetap choruneng'ung'." 
Isaiah60:4 Ing'eet met ak igeer komoswek tugul: iyumigei icheek tugul, ak kobwonjin: punu weeriiguk ole loo, ak keganabu tiibiiguk." 
Isaiah60:5 Igeer anyun ak kikwenyin, ak kobotan muguleldang'ung' ak ki paraa; amu pwonjinin chaang'indap nyanjosyek, pwonjinin mogornatosyegap pororyosyek." 
Isaiah60:6 Tuchin chaang'indap tambeesik, kobooto moegap tambeesik che po Midian ak Ephah; punu tugul Sheba: ibu thahabu ak tuguuk che nyamdut, ak komwaita kalasunoigap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah60:7 Kiyumjinin akwotisyek tugul che po keechiiregap Kedar, koboisyeun mengichigap Nebaiot: pwoonei amu taachaksei eng' kaptisisyennyu, ak atoroori kootap toroornatennyu." 
Isaiah60:8 Ng'oo chu rwaei ko uu pooldet, ak kotirirendos cheptugenik eng' tirisyokwak?" 
Isaiah60:9 Igeno iman ngeguusyek, ak sip kogeno melisyek che po Tarsis, si kobiit komut weeriiguk eng' ole loo, koibu fedhaisyekwak ak thahabusyekwak, agobo kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ak agobo Ineendet ne Tiliil ne po Israel, amu ki kotoroorin." 
Isaiah60:10 Ak koteech toek irimoiguk, ak koboisyeun laitorinikwak: amu ki abirin eng' nereegekyuk, ago ki ariirenen amu chamennyu." 
Isaiah60:11 Kiyatei kogeny ormariichoguk kotugul; ma kigerei peet anan kemoi; si koibun piik mogornatosyegap pororyosyek, kobooto laitorinikwak che kimutu." 
Isaiah60:12 Amu lusei pororyet ak pounateet ne ma poisyeun; ee, king'emei pororyosyechooto kobetyo." 
Isaiah60:13 Nyonjinin toroornatetap Lebanon, kobooto piribirinik, taragonik che sabuleen, ak taragonik che teer; si koyai konyool oldanyu ne tiliil, ak achop ole tebee keelyekyuk kogararanit." 
Isaiah60:14 Ak kobwonjin weeriigap icheeget che ki inyaliilin kong'uruugonu; ak kogutung'so eng' keldebesaigap keelyeguk icheek tugul che kisasin; ak koguurenen, Nganaseetap Kamuktaindet ne Toroor, Zion ne po Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Isaiah60:15 Ak ko uu ye kiga kebagaakten, ak kewechin, kot ko ki ma kota komi chii ne kibunei kwenung'ung', ayain anyun iegu telunateet ne po koigeny, poiboiyetap ibinwek che chaang'." 
Isaiah60:16 Ichuchuni kogeny cheegap pororyosyek, ak irerye kinaigap laitorinik: si kobiit inai ile anee Kamuktaindet ne Toroor, ko aa yetindeng'ung', ak ko katyagindeng'ung', Ineendet Ne po Kamuktaet ne po Jakobo." 
Isaiah60:17 Aibu thahabu ageere sugunonik, ak aibu fedha ageere kariik, ak ageere sugunonik keetiik, ak ageere kariik koik: ak ayai kogeny kiptainiguk koek kaalyeet, ak ayai kayagiguk koek imanda." 
Isaiah60:18 Ma kegasei kogeny koroomnateet eng' emeng'ung', anan kobiit kubernateet ak ng'emisyet eng' kiwotosyeguk; ago tuun iguure irimoiguk Yetunet, ak iguure ormariichoguk Kalasunet." 
Isaiah60:19 Ma koegu asiista lapkeiyeng'ung' peet: ama kogoonin lapkeiyet kaluunetap arawet: ago egu Kamuktaindet ne Toroor lapkeiyeng'ung' ne po koigeny; ak koek Kamuktaindeng'ung' toroornateng'ung'. 
Isaiah60:20 Ma kororoktoi asiistang'ung', ama komeei araweng'ung': amu egu Kamuktaindet ne Toroor lapkeiyeng'ung' ne po koigeny, ak kogeskei peetuusyegap riireguk." 
Isaiah60:21 Ak koek che po imanda kogeny piiguk tugul, ak koek emet porotennywa koigeny; temeet ne ki amin, poisyetap eunekyuk, si kobiit kegonyita." 
Isaiah60:22 Egu ne ming'in eliphuut, ak koek ne ming'in pororyet ne kiim: achokyini nooto anee Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunnyi." 
Isaiah61:1 Mi kobooto Kabuuset ne Tiliil ne po Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; amu ki ila Kamuktaindet ne Toroor si kobiit aamji logoiywek che myach che nyerootiin; ki koyookta anyaa che ilyotiin mugulelwek, si kobiit aamji luulenik katyaget, ak kityaach che ratotiin." 
Isaiah61:2 Si kobiit aamda kenyiit ne chamat eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak peetuutap yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindennyo; ak agaigai tugul che riirtos;" 
Isaiah61:3 si aaroorchi icheek che riirtos eng' Zion, kigoochi chepkulet ne karaaran kogeere oreek, ak mwaitap poiboiyet kogeere riirek, ak ngoryeetap kalasunet kogeere muguleldo ne nyalulat; si kobiit keguure keetiik che po imanda, che kimin Kamuktaindet ne Toroor, si kegonyit." 
Isaiah61:4 Ak koteech kogeny karatwek che po keny, koteech kole kiga koguber eng' tai, ak koteech kogeny nganasook che kigemeto, ole kiga koguber eng' ibinwek che chaang'." 
Isaiah61:5 Ak kotononso toek koyaga akwotisyegap keechiirekwok, ak kobatwok mbareenik kipsagarek, ak koek riibiigap sabibukwok." 
Isaiah61:6 Ago kiguurenok tisiigap Kamuktaindet ne Toroor: kuurenok piik kiboitinigap Kamuktaindennyo: oame mogornatosyegap pororyosyek, ak olasunegei toroornatennywa." 
Isaiah61:7 Onyooru konyil aeng' agobo kalilaneng'wong'; ak koboiboitu eng' kebebertanywa kogeere toiyet: nyabani anyun icheek konyil aeng' eng' emennywa: punjin icheek poiboiyet ne po koigeny. 
Isaiah61:8 Amu achame anee Kamuktaindet ne Toroor kirwooget, aweche rebisyet kobooto tengekto; ak ayaakyini icheek eng' imanit, ak kiyomisyige ak icheek kayomiset ne po koigeny." 
Isaiah61:9 Ak konaak iyotennywa eng' pororyosyek, ak konaak lagokwak eng' piik: ak naei piik tugul icheek ye keer, kole, chu iyoteet ne ki koberuur Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah61:10 Abaibaitu miising' eng' Kamuktaindet ne Toroor, poiboitu saboondanyu miising' eng' Kamuktaindennyu; amu kagolaakwa ngoroigap yetunet, kagotugeno ngoryeet ne po imanda, ko uu ye lelesane sandet kiit ne indoi metit, ak ko uu ye lelesane murereet sonoekyik." 
Isaiah61:11 Amu ko uu ye ing'atos tuguuk eng' ng'wony, ak ko uu ye piitos tuguuk che ki kigoolji mbar; kobiti ko uu nooto Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor imanda ak kalasunet eng' taitap pororyosyek tugul." 
Isaiah62:1 Masise agobo Zion, amamuunyi agobo Jerusalem, agoi komanda imandanyi ko uu kaluunet, ak komanda yetunennyi ko uu tait ne lalei." 
Isaiah62:2 Ak kogeer pororyosyek imandang'ung', ak kogeer laitorinik tugul toroornateng'ung': ak keguurenen kainet ne leel, ne tuun kuurenen Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah62:3 Iegu kogeny naaryeetap korooronindo eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor, ak iegu naaryeetap laitornatet eng' eutap Kamuktaindeng'ung'." 
Isaiah62:4 Ma keguurenen kogeny Ne Ki kimeto; ama keguure emeng'ung' kogeny Karaita: ago kiguurenen Hepsi-ba, ak keguure emeng'ung' Beula: amu paibaitunenen Kamuktaindet ne Toroor, ak kitun emeng'ung'." 
Isaiah62:5 Amu ko uu ye ituni mureno pergeiyat, uu nooto tuun itunin weeriiguk: ak ko uu ye paibaitu sandet eng' murereet, ko uu nooto, tuun poiboitu Kamuktaindeng'ung' eng' inyee." 
Isaiah62:6 Kande riibiik irimoiguk, ee Jerusalem; ma koi siisyo peet anan kemoi; amomuunyi okweek piik che obwaatyini Kamuktaindet ne Toroor," 
Isaiah62:7 amogoochini ineendet komuuny, agoi kogimit Jerusalem ak koyai koek kalasunet eng' ng'wony." 
Isaiah62:8 Ki koyosyo Kamuktaindet ne Toroor eng' eunnyi ne po tai, ak eng' eutap kimnateennyi, kole, iman, ma agoitoi peeguk koek amitwogigap puuniguk; ama koee toek divaiguk, che ki iyai:" 
Isaiah62:9 ago amei icheek che ki konori, ak kolas Kamuktaindet ne Toroor; ak koee icheek che kiyumi, eng' seremusyegap oldanyu ne tiliil." 
Isaiah62:10 Omande, omandae ormariichok; ochop ooreetap piik; ochop, ochop ooreet ne oo; oiste koik; onamji parak songolyet agobo piik." 
Isaiah62:11 Ogeero, kagomwaita Kamuktaindet ne Toroor agoi tabandap ng'wony, kole, oleenji cheptap Zion, Keero, nyoonei yetuneng'ung'; keero, mi melektanyi kobooto ineendet ak mi yaaktaennyi tainnyi." 
Isaiah62:12 Ak koguure icheek, Piik che tiliileen, Che ki kotyach Kamuktaindet ne Toroor: ak keguurenen, Ne Ki kicheeng', Nganaseet ne ma kimeto." 
Isaiah63:1 Ng'oo ne punu Edom, ne tinyei ngoroik che ki kisal kobiriritu, eng' Bosra: ne tinyei ngoroik che po toroornatet, kowendi eng' ooindap kimnateennyi? Aneendet ne ang'alaali eng' imanda, ne atinye kamuget asar." 
Isaiah63:2 Amu nee si kobiriritu ngoroiguk, ak uu ngoroiguk che po ne tyechei sabibuk?" 
Isaiah63:3 Ki atyech aneege sabibuk eng' ole kitue; ak ki ma komi chii kobooto eng' pichooto; ee, ki atyech eng' nereegekyuk, atyechatyech eng' nereegekyuk che laldos; ak koisegei ngoroikyuk korotiikwak che saptos, ak ki amurwon ngoroikyuk tugul." 
Isaiah63:4 Amu kimi muguleldanyu peetuutap yaaktaetap mugetuut, ak kagoit kenyiitap chechuuk che kityaachi." 
Isaiah63:5 Ak ki ageerote, ama piit ne toretisyei; ak ki akwong' amu ma piit chii ne tiyei age: ki ibwa anyun eunnyu yetunet; ak kitiia nereegekyuk che ng'woneen." 
Isaiah63:6 Ak ki atyech piik eng' nereegekyuk, ak ki agoochi kobogityo eng' nereegekyuk che ng'woneen, ak ki atumji ng'wony korotiikwak che saptos." 
Isaiah63:7 Amwaitoi chamyet ne tala ne po Kamuktaindet ne Toroor, ak kalasunoigap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che ki kogoonech Kamuktaindet ne Toroor; ak myeeindo ne oo eng' kootap Israel, ne Ki kogoochi icheek ko uu rireenosyekyik, ak ko uu chaang'indap chamyennyi ne tala." 
Isaiah63:8 Amu ki mwa kole, piikyuk iman, lagok che ma yaei kaberberisyet: ki ek anyun yetindennywa." 
Isaiah63:9 Ki kinyalil ineendet eng' nyalilwogikwak tugul, ak ki sar icheek malaikaiyandennyi ne ki mi tainnyi: ki ityaach eng' chamyennyi ak rireenennyi; ak kigesen ak koganap peetuusyek tugul che po keny." 
Isaiah63:10 Ago ki ingelelso ak kogoochi arageneet Kabuusennyi ne Tiliil: ki kiwal anyun koek punyonnywa, ak kobargei ak icheek." 
Isaiah63:11 Ki ibwaat anyun peetuusyek che po keny, Musa, ak piikyik, kole, Mi ano ineendet ne ki imut icheek kolong'une nyanjet kobooto mestoweek che po akweennyi? Mi ano ineendet ne ki inde Kabuusennyi ne Tiliil kwenunnywa," 
Isaiah63:12 ne ki chuul eunnyi ne po toroornatet koba kobooto eutap tai ne po Musa, ne kipchei peek eng' tainnywa, si koyachigei kainet ne po koigeny," 
Isaiah63:13 ne ki indochi icheek kobun rireet, ko uu paraisiit eng' surkwen, si ma kinach?" 
Isaiah63:14 Ko uu ye choorchingei tuuga atebweet, kogoochi ko uu nooto `Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor icheek komuuny: ki indochi anyun piiguk, si kobiit iyachigei kainet ne toroor." 
Isaiah63:15 Keer anyun ng'wony eng' kipsengwet, ak igeer eng' meng'ootetap tiliilindang'ung' ak ko po toroornateng'ung'. Mi ano kagiileng'ung' pogei ak poisyoniguk che po kamuktaet? Kaietena rireenetap muguleldang'ung' ak rireenosyeguk." 
Isaiah63:16 Amu ii kwandanyo, agot ngo ma ingenech Abraham, ama naech Israel; ee, Kamuktaindet ne Toroor, inyee ko ii kwandanyo; kaineng'ung' ko katyagindennyo kobooch keny." 
Isaiah63:17 Ee, Kamuktaindet ne Toroor, amu nee si igoonech kemaste eng' ortinweguk, ak iuuit mugulelwekyok si ma kiywein? Weege amu otwogiguk, pororyosyegap poroteng'ung'." 
Isaiah63:18 Ki nyaban piiguk che tiliileen; ago ne matya kotyech puunikyok oldang'ung' ne tiliil. 
Isaiah63:19 Kageige piik che kitom ibou; ko uu icheeget che ma kimwaitae kaineng'ung'. 
Isaiah64:1 Kata myee ibet kipsengwet, ak ichooruge, si kobiit kobotanso tuloonook eng' taing'ung';" 
Isaiah64:2 ko uu ye peelei maat sigorik, ak ko uu ye iguuti maat peek: si kibarta kaineng'ung' konaak eng' puuniguk, si kobotanso pororyosyek eng' taing'ung'!" 
Isaiah64:3 Ye ki ngiyai tuguuk che po kamuiset che ki ma kicheeng', ki ichooruge, kibotanso tuloonook eng' taing'ung'." 
Isaiah64:4 Amu tomo kogas piik kobooch keny, anan koguiyo eng' itiik, anan kogeer eng' konyekwak Kamuktaindet age ne ma inyee, ne yaei poisyet agobo chiito ne igeni ineendet." 
Isaiah64:5 Otuitosi ak ineendet ne paibai ak koyaei imanda, icheeget che ibwaatin eng' ortinweguk: keero, ki inereech, ak ki kiyai tengekto: ki keyai chooto peetuusyek che chaang', ak tos kisarwech?" 
Isaiah64:6 Amu ki kiige tugul chii ne po simdo, ak uu imandanyo tugul ngoryeet ne murwoon: ak kirestosi acheek tugul ko uu sogoot; ak onech yaitwogikyok ko uu ye onsei usoonet." 
Isaiah64:7 Ama mi ne kuurei kaineng'ung', ne igiilegei si kobiit konamin: amu ki iung'enech togeng'ung', ak ki igeswech amu tengekwogikyok." 
Isaiah64:8 Nganda uu nooto, ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee ko ii kwandanyo. Ki meneet ak inyee ko ii mimiindennyo; ki poisyonigap euneguk acheek tugul." 
Isaiah64:9 Amat inereech miising', ee Kamuktaindet ne Toroor, amat ibwaat tengekto agoi! Keero, keer komyee, kisaain, ki piiguk acheek tugul." 
Isaiah64:10 Ki koek ong'ateet nganasoguk che tiliileen, koek Zion surkwen, koek Jerusalem karaatya." 
Isaiah64:11 Kigebeel koonnyo ne tiliil ne karaaran, ole kilasunenen kwanisyekyok; Ki kong'emogis tuguukyok tugul che korooron." 
Isaiah64:12 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ta iranyegei eng' tuguuchooto? Tos isise, ak inyalilech miising'?" 
Isaiah65:1 Teeba piik che ki ma koteeba; kigonyoorwo icheek che ki ma cheeng'a: ki aleenji pororyet ne ki ma kemwaitae kainennyu, Ogeera, ogeera." 
Isaiah65:2 Ki aitoochi eunekyuk peet komugul piik che ingeleldos, che pendote ooreet ne ma karaaran, che pendote kabwaatutikwak;" 
Isaiah65:3 piik che tacha kimni kotugul, koeng'sei eng' mbareenik, ak kobeelei nyamdutik eng' matubaruuk parak;" 
Isaiah65:4 che teebote kereeriisyek, ak komenyei komoswek che po ung'oot; che amei panyeegap toorook, ak mi tereenikwak suutegap tuguuk che kiwechei." 
Isaiah65:5 Che mwaei kole, tonon inyegei, ameriikyo, amu aa tiliil asiirin: chuuto ko iyeto eng' serunnyu, maat ne lalei peetuut komugul." 
Isaiah65:6 Ogeero, siraat eng' tainnyu: masise, ago ayaaktoi, ee ayaakyini andochini tegetikwak," 
Isaiah65:7 tengekwogikwok, kobooto tengekwogigap kwanisyekwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ki kobeel nyamdutik eng' tuloonook, ak kochuba eng' tuloonook che mengeechen: ageerchini anyun poisyonikwak che po tai, andochini tegetikwak." 
Isaiah65:8 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye kinyoorchin divaik che leelach logoek che irurugotin eng' temeet, ak kole age, Ameng'em, amu mi kaberuret tuguuchooto: ayae anyun ko uu nooto agobo otwogikyuk, si ma ng'em icheek tugul." 
Isaiah65:9 Ak amutu ne ki kiii eng' Jakobo, ak amutu eng' Judah nyabanindetap tuloonookyuk, ak kobunji yooto chechuuk che ki kilewen, ak komenyei yooto otwogikyuk." 
Isaiah65:10 Ak koek Saron piutap akwotisyegap keechiirek, ak koek atebweetap Akor ole ruiye akwotisyek, amu piikyuk che ki kocheeng'a." 
Isaiah65:11 Ago okweek che ometoi Kamuktaindet ne Toroor, che outye tulweennyu ne tiliil, che ochobe meset agobo Kelunet, ak che onyiityini Kagesunet divaik che ki kiburuch:" 
Isaiah65:12 aityinok anyun rotwetap chok, ak ong'uruukyini tugul parisyet: amu kinga kuurse, koma kowolu; kinga ng'alaal, koma ogas; ago ki oyai yaityet eng' tainnyu, ak ki olewen ne ma paibaitune." 
Isaiah65:13 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, tuun amisyei otwogikyuk, ago amok rubeet: ogeero, tuun eeisei otwogikyuk, ago amok melel: ogeero, tuun paibaitu otwogikyuk, ago olilandosi:" 
Isaiah65:14 ogeero, tyendos otwogikyuk amu poiboiyetap mugulelwekwak, ago orirtosi eng' arageneetap muguleldo, oteitosi amu ng'wanindap muguleldo." 
Isaiah65:15 Ak omete kaineng'wong' koek chubisyet eng' chechuuk che ki alewen, ak kobarin Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; ak koguur otwogikyik eng' kainet age:" 
Isaiah65:16 si koek ne iberuuregei eng' ng'wony ne iberuuregei eng' Kamuktaindet ne po iman, ak koek ne iyastos eng' ng'wony ne iyastos eng' Kamuktaindet ne po iman; amu kigeutye nyalilwogik che po tai, amu kigeuny si ma ageere." 
Isaiah65:17 Ogeero, atau ayae kipsengwet che leelach ak ng'wonyut ne leel: ama kibwaati tuguuk che po tai, ama kochutei metit." 
Isaiah65:18 Ago ogaaskei ak oboiboitu agoi agobo kiit ne atau ayae: amu atau ayae Jerusalem koek ne kiboiboitune, ak koek piikyik poiboiyet." 
Isaiah65:19 Ak abaibaitune Jerusalem, abaibaitune piikyuk: ama kegasei ne riirei eng' nganasanooto, anan tuugeet ne po riirek." 
Isaiah65:20 Ma piitu eng' olooto kogeny lakweet ne po peetuusyek che ng'ering' anan poiyot ne ma ilil: amu meei lakweet ko po kenyiisyek pogol, ak kechubei kiptengekyot ne po kenyiisyek pogol." 
Isaiah65:21 Ak koteech kooriik, ak komeny; ak komiin sabibuk eng' mbareenik, ak koam logoekwak." 
Isaiah65:22 Ma teeksei icheek, si konyo komeny age; ama minsei icheek, si konyo koam age: amu igeitu peetuusyegap keetit peetuusyegap piikyuk, ak koboiboitune chechuuk che ki alewen, poisyonigap eunekwak." 
Isaiah65:23 Ma poisyei puch, ama ichin nyalil, amu icheeget ko iyoteetap che iberuurotin che po Kamuktaindet ne Toroor, kobooto lagokwak." 
Isaiah65:24 Ak ye tomo koguurso, awolu; ak ye ta kong'alaali, agas." 
Isaiah65:25 Ageti suiyot ak aarwetap keechiir, ak koam ng'etundo susweek ko uu teta: ak koek ng'ung'unyek amitwogigap ereneet. Ma itoi kiy chii anan kong'emis eng' tulweennyu tugul ne tiliil, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah66:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, kipsengwet ko ng'echerennyu ne po laitornatet, ak ng'wony ko ng'echereetap keelyekyuk: oteekwo koot ne uu nee? Ak komosta ano ole amuung'e?" 
Isaiah66:2 Amu kiyaei eunnyu tuguuchuuto tugul, ak ki piit anyun tuguuchuuto tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ago ageni ineendet ne panan ak konyerategei eng' muguleldo, ne potani amu ng'olyoondennyu." 
Isaiah66:3 Ineendet ne parei teta ko kergei ak ineendet ne parei chiito; ineendet ne igoitoi aarwetap keechiir koek tiseiywot, ko kergei ak ineendet ne iriei kaatitap seset; ineendet ne igoitoi kagoochinetap peek ko kergei ak ineendet ne igoitoi korotiigap toret; ineendet ne peelei tuguuk che nyamdut ko kergei ak ineendet ne iberuuri kanamwet: ee, ki kolewen ortinwekwak ak kochamei saboonwekwak tuguukwak che kiwechei;" 
Isaiah66:4 alewenjini anyun kaberberisyosyekwak, ak aipchi icheek kaiyweisyosyekwak; amu kinga kuurse, koma wol chii; ye kinga ng'alaal, koma kas icheek: ago ki yai tuguuk che yaach eng' tainnyu, ak kolewen tuguuk che ma abaibaitune." 
Isaiah66:5 Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek che obotandosi amu ng'olyoondennyi: Ki komwa che otupche icheeget che wechok, che kitimdak agobo kainennyu, kole, ingitoroor Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit kegeer poiboiyeng'wong'; ago ililandos." 
Isaiah66:6 Waagaat ne po wasetapkei ne punu nganaseet, waagaat ne punu Hekaluut, kutitap Kamuktaindet ne Toroor ne yaaktochin mugetuut puunikyik." 
Isaiah66:7 Ki sigis amanyoor ng'wanindo; ki sich weeriit kotom kogas ng'wanindo. 
Isaiah66:8 Ki kogas ng'oo ng'olyoot ne uu ni? Ki kogeer ng'oo tuguuk che uu chu? Tos kisichei emet eng' peetuut agenge? Tos kisichei pororyet eng' sait ne matya? Amu ki sich `Zion lagokyik, eng' sainooto ki nyoorunee ng'wanindo." 
Isaiah66:9 Tos aeete kesich lakweet ne kogoyam kesich? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tos arate moet ne agoochini kooi? Mwaei Kamuktaindeng'ung'. 
Isaiah66:10 Oboiboitu okweek kobooto Jerusalem, ogaaskei kobooto ineendet, okweek tugul che ochame ineendet: oboiboitu eng' poiboiyet kobooto ineendet, okweek tugul che oriirchini:" 
Isaiah66:11 si kobiit ochuchun obiyong'se eng' kainaigap kagaigaosyekyik; si kobiit ochuchun tugul, ak oboiboitune chaang'indap toroornatennyi." 
Isaiah66:12 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole ogeero, atesyini kaalyeet ko uu aineet, ak atesyi toroornatetap pororyosyek ko uu kereruut ne ing'irtogei, ak ochuchun; ki isyinok usia, ak ketinyok kigaigaak." 
Isaiah66:13 Agoigook ko uu ineendet ne igoigoi kamet; ak kigaigaak eng' Jerusalem. 
Isaiah66:14 Ak ogeero, ak koboiboitu mugulelwekwok, ak kong'atyo kawekwok ko uu susweek che ng'orng'or: ak konaak eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' otwogikyik, ak konereekyi puunikyik." 
Isaiah66:15 Amu ogeero, nyoonei Kamuktaindet ne Toroor eng' maat, ak koigei kariisyekyik che po lugeet kipchurchuryet; koyaakta nereegekyik eng' koroomnateet, ak koyaakta kerennyi po kong' eng' liplibenetap maat." 
Isaiah66:16 Amu irwooksechin `Kamuktaindet ne Toroor piik tugul eng' maat ak eng' rotwennyi po chok: ak kochang'a che parei Kamuktaindet ne Toroor. 
Isaiah66:17 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, igesugei icheek tugul che ianyinyegei ak kotiliilegei si koba mbareenik, kosubotkei ak koamei panyeegap toorook, ak che kiwechei, ak mureek." 
Isaiah66:18 Amu angen poisyonikwak ak kabwaatutikwak: nyoonei peetuut, ye ayumi pororyosyek tugul ak kutusweek tugul; ak kobwa ak kogeer toroornatennyu." 
Isaiah66:19 Ak ande kaboorunet kwenunnywa, ak ayookte che chilildos eng' icheek koba pororyosyek, koba Tarsis, Pul ak Lud, che ng'iei kwanget, agoi Tubal ak Javan, agoi ngeguusyek che looen, che tomo kogas agobo kalasunennyu, anan kogeer toroornatennyu; ak komwaita toroornatennyu eng' pororyosyek." 
Isaiah66:20 Ak komut tupchosyekwok tugul komang'une pororyosyek tugul koek kagoochinet eng' Kamuktaindet ne Toroor, kobunu paraisisyek, ak kariisyek, ak chepkichutit, ak eng' nyumbusyek, ak tambeesik, kobwa tulweennyu ne tiliil Jerusalem, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ibu lagogap Israel kagoochinennywa eng' tereet ne tiliil konyo kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah66:21 Ak ande alak eng' icheek kogeny koek Tisiik ak Lawiik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah66:22 Amu ko uu ye tebee tainnyu kipsengwet che leelach ak ng'wonyut ne leel, che ta ayae, ko uu nooto tebyei iyoteng'wong' ak kaineng'wong' eng' tainnyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah66:23 Ak tuun pwoonei piik tugul koloswa eng' tainnyu kobooch ye kaleel arawet agoi koleel age, ak kobooch sabato age agoi sabato age, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Isaiah66:24 Ak komanda koba kogeer muuswegap piik che ki ingelelja: amu ma pegu kutikwak, ama kimisi manywa; ak koek che wechei piik tugul." 
Jeremiah1:1 Chu ng'aleegap Jeremiah weeriitap Hilkiah, ne ki agenge eng' tisiik che ki mi Anatoth eng' emetap Benjamin." 
Jeremiah1:2 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' peetuusyegap Josiah weeriitap Ammon laitoryatap Judah, eng' kenyiitap taman ak somok ne po laitornatennyi." 
Jeremiah1:3 Ki nyo kogeny eng' peetuusyegap Jehoiakim weeriitap Josiah, ak agoi kogeskei kenyiitap taman ak agenge ne po Zedekiah weeriitap Josiah laitoryatap Judah, ye ki kiluul Jerusalem kimut eng' arawetap muut." 
Jeremiah1:4 Ki nyoonjo anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Jeremiah1:5 “Ye kitom amimiin eng' moet, ko ki angenin, kotom kesichin, ko ki atabaanin, ki andein iegu maotyot eng' pororyosyek.”" 
Jeremiah1:6 Ki amwa anyun ale, “Ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Keero, anee koma muuchi ang'alaal, amu aa lakwa.”" 
Jeremiah1:7 Ago ki leenjo `Kamuktaindet ne Toroor, “Amele, Aa lakwa; amu iwendi ye mi piik alak tugul che ayooktochinin, ak imwae kiit age tugul ne ang'atiin.”" 
Jeremiah1:8 Meiywei icheek, amu ami kobooten ak asaruun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah1:9 Kochuul anyun Kamuktaindet ne Toroor eunnyi ak kotiiny kutinnyu, ak koleenjo, “Kande nguno ng'aleekyuk kuting'ung'." 
Jeremiah1:10 Keero, kandein rani ibou pororyosyek ak pounatosyek, itutu ak ibut, ing'em ak igabui, iteech ak imiin.”" 
Jeremiah1:11 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo, “Jeremiah, igeere nee?” Ak ki awolu ale, “Ageere temeet ne po keetit ne kiguure almond.”" 
Jeremiah1:12 Yeityo koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Kegeer komyee, amu ko uu ye sip koiyei taaptook keetitap almond kosiir keetiik alak, ariibe ng'olyoondennyu asi si ayai kosulda.”" 
Jeremiah1:13 Ak ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po aeng', koleenjo, “Igeere nee?” Ak ki ale, “Ageere tereet ne wasegei ak tokyingei teronooto murot tai.”" 
Jeremiah1:14 Yeityo koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Mang'une yaityet murot kaataam, konyonjin piik tugul che po emet.”" 
Jeremiah1:15 Keero, aguure ortinwek tugul che po pounatosyegap murot kaataam, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak kobwa ak konde age tugul ng'echerennyi ne po laitornatet ye kimandoe eng' ormariichogap Jerusalem, ak kotokyigei irimoikyik tugul ak kotokyigei nganasook tugul che po Judah." 
Jeremiah1:16 Ak amwa kirwoogutikyuk agirindae icheek, agobo yaityennywa tugul amu ki kometa, ki kobeelji nyamdutik kanamonik che teer, ak kolas poisyonigap eunekwak." 
Jeremiah1:17 Kermenge anyun, yetyo ing'eet ak imwachi icheek tuguuk tugul che ang'atiin. Ametoptoben amu icheek, si ma koonin itoptoben eng' tainnywa." 
Jeremiah1:18 Keero, kayain peetuuni iegu nganaseet ne riiboot, toloitap karnet, ak irimoigap sugunwet, si igirinde emet komugul, igirinde laitorinigap Judah ak pounikyik, tisiikyik ak piigap emet." 
Jeremiah1:19 Ibookyin icheek, ago ma iterteerin; amu ami kobooten, si asaruun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah2:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Jeremiah2:2 “Ui, ititenji Jerusalem, ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ‘Abwaatin agobo myeeindap ming'inateng'ung', chamyetap katunisyeng'ung', ko uu ye ki isubwo eng' surkwen, eng' emet ne ki ma kegolei.’" 
Jeremiah2:3 Ki itabanat Israel agobo Kamuktaindet ne Toroor, tongoanigap ruratennyi. Tugul che amei ineendet kiityin ng'oogisto, nyoonjin yaityet icheek,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah2:4 Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee kootap Jakobo, ak ortinwek tugul che po kootap Israel." 
Jeremiah2:5 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: “Nee kiit ne ma po iman ne kinyoorcha kwanisyekwok, kot kolooitena, ak koba kosubot kamuktaik che ma tilei kiy, ak kagoek icheek puch?" 
Jeremiah2:6 Ama teebegei icheek kole, ‘Mi ano Kamuktaindet ne Toroor ne ki imutwech kemong'u eng' emetap Misiri, ne ki indoiywech kebun surkwen, kebun emet ne surkwen ak ne po keriingonik, kebun emetap kemeut ak imenindo ne oo, kebun emet ne ma punei chii, ole ma menyei chii?’" 
Jeremiah2:7 Ki amutwak obwa emet ne chaang' amitwogik, si kobiit oam logoekyik ak myeeindonyi; ago kingo it emonooto, ong'wanit emennyu, ak oyai porotennyu koek kiit ne kiwechei." 
Jeremiah2:8 Ma teep tisiik kole, mi ano Kamuktaindet ne Toroor?” Ma naa icheek che tinyei ng'atuutik. Ki ingelelja pounik ak icheek, ak ki maotensee maotik Baal, ak kobendatee tuguuk che ma ki nyoorunee kelunet." 
Jeremiah2:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, “Ta arwookseiwok anyun, agot lagogap lagokwok arwooksechini." 
Jeremiah2:10 Oba olande ngeguusyegap Kitim ak ogeer, oyookte piik koba Kedar kooro komyee; kogeer ngo ki kobiit kiy ne uu noo." 
Jeremiah2:11 Tos ki kowal `pororyo kamuktaikyik, agot ngo ma kamuktain? Ago ki kowal piikyuk toroornatennywa agobo kiit ne ma koonu kelunet." 
Jeremiah2:12 Okwong'ye agobo niito, ee okweek kipsengwet, oaragense ak ogany koiyeak korotiik kot,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah2:13 Ki koyai piikyuk yaitwogik aeng': ki kometo anee ne aa kondametutap peek che saptos, ak kobaljigei keriingonik, keriingonik che ki koterogis, che ma imuuchi kotebee peek." 
Jeremiah2:14 Tos otwogin Israel? Tos ineendet ko otwogin ne ki kisikyi kaa? Amu nee anyun si keluul? 
Jeremiah2:15 Kigoborisenji `ng'etuunyik ineendet, ak komororso miising'. Kigong'em emennyi koek karaatya, ki kebeel nganasookyik, ak ma komenyei chii." 
Jeremiah2:16 Kogeny, chooto mi Nop ak Tapanes, ko ki kotui meting'ung' parak." 
Jeremiah2:17 Tos ki ma icheeng'jige niito, amu ki imete Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ye ki imutin eng' ooreet?" 
Jeremiah2:18 Tos nee anyun ne inyooru ye wendi Misiri, iee peegap Nail? Anan nee ne inyooru ye wendi Assyria, iee peegap Euprates?" 
Jeremiah2:19 Pirin yaityeng'ung', ak kogerin kong' mastaeng'ung'. Nai ak iguiye ile kiit ne ya ak ko ng'waan, eng' imete Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ametinye kaiyweisyet ne iywea, mwaei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah2:20 Amu ki airii choging'ung' eng' peetuusyek che po keny, ak ang'etii anooguk ak ki imwa ile, “Maotin,” amu ki ing'uruuge eng' tulweet age tugul ne kooi ak eng' keetit age tugul ne tuon, iyae kugoinatet." 
Jeremiah2:21 Ago kiga amiinin inyee ko uu keetitap sabibuk ne lewenot, keswoot ne po iman. Kilya anyun si iwalage iegu keetit ne ya ne mangen?" 
Jeremiah2:22 Amu agot ngiunegei munyat, ak iboisyee sabunit ne oo, ko taagu kora yaityeng'ung' eng' tainnyu, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah2:23 Imuktoi ano anyun ile, “Ma aa murwoon, ma asup Baalik”? Keer oreng'ung' eng' atebweet, nai kiit ne kaiyai. Ii moitap tambeesyet ne chepchep ne isubi ortinwekyik," 
Jeremiah2:24 oloitigeet ne ingen surkwen, ne tabei koristo eng' magennyi. Ng'oo ne imuuchi koweekta eng' ye mi, eng' peetuusyekyik? Mang'etos icheek tugul che cheeng'ei ineendet. Nyooru `icheek ineendet eng' arawennyi." 
Jeremiah2:25 Amat kobetyi kweiyot keeldong'ung', anan koam melelda moktang'ung'. Ago ki imwa ile, ma tilei kiy kamang'unet. Amu ki acham toek ak asubi icheek." 
Jeremiah2:26 Ko uu ye ililani choriindet ko kaginyoor, ko uu nooto ililani kootap Israel. Ililoni icheeget, laitorinikwak ak pounikwak, tisiikwak ak maotikwak," 
Jeremiah2:27 che leenjin subenet, “Ii abba.” Ak koleenji koita, “Ki isicha.” Amu ki kotuktocha patai, ama tokyagei. Ago mwaei eng' peetuutap nyalildanywa kole “Ng'eet ak isarwech!”" 
Jeremiah2:28 Mi ano kanamonik, che ki iyachigei? Ingong'eetyo icheek, ngot komuuchi kosaruun eng' peetuusyegap nyalildang'ung'. Amu ko uu ole tee koitetap nganasoguk, ko uu nooto kanamoniguk, ee Judah." 
Jeremiah2:29 Amu nee si ogaigaa? Ki ongelelja okweek tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah2:30 Ki abir lagokwok puch, ma cham icheeget katigonet. Kigobar rotweng'ung' po chok maotikwok, ko uu ng'etundo ne ng'emisyei." 
Jeremiah2:31 Ee ibini, ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor! Tos ki aegu emetap melewet ne oo eng' Israel? Amu nee anyun si komwa piikyuk kole, “Ki kityaachech, ma kebwane kogeny ole imi?”" 
Jeremiah2:32 Tos imuuchi chepto koutye tuguukyik che po lelesta? Anan koutye murereet ngoroikyik? Ago kigoutyeno piikyuk eng' peetuusyek che ma iitoksei? 
Jeremiah2:33 Ichoptoi ano oreng'ung' si icheeng' chamyet! Amu nee, si ko ki ineet, kwonyiik che yaacheen ortinweguk." 
Jeremiah2:34 Kogeny, ko miitei ngoroiguk, korotiigap kibananook che ma tinyei tengek. Ma inyoorchi icheek ole ki kobutok. Ago eng' chuuto tugul," 
Jeremiah2:35 imwae ile, “Ma tinyei tengek; kigoistoenagei iman nereegekyik.” Keero, arwoogun, amu imwae ile, “Tom ayai tengek.”" 
Jeremiah2:36 Amu nee si iombenote, iwalawali pandang'ung'? Kigoonin ililan agobo Misiri, ko uu ye ki kigoonin ililan agobo Assyria." 
Jeremiah2:37 Imandoe ineendet agine, inamoti meting'ung'. Amu ki koeesyo Kamuktaindet ne Toroor kamang'unosyekwok, ak meboree chooto." 
Jeremiah3:1 Mwaei icheek kole, Ngot koon chii osotyonnyi, ak kobagaakta ineendet ak koek osotyotap chiito age, ko tos ta koweekyigei chiichooto kwonyooto kogeny? Tos ma imurwoni emet miising'? Ago ki iyai kugoinatet kobooto chamanik che chaang', ago tos oweekyage kogeny? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah3:2 Onyal parak ak ogeer tuloonook che churyotin. Tos mi ano komoswek che tomo oruiye tuwai? Ki igen icheek eng' ortinwek taban, ko uu Arabuindet eng' surkwen, ak ki imurwon emet eng' kugoinateng'ung' ak eng' sogornateng'ung'." 
Jeremiah3:3 Kigeger anyun ropta amu nooto, si mata kobiit ropta ne po let, ago itinye togeetap chepkugoniot ak ieesyoi ililan." 
Jeremiah3:4 Tos mechame iriircho kobooch nguno, ile, “Abba, ii kandoindetap ming'inatennyu?”" 
Jeremiah3:5 Tos nereechi ineendet agoi? Nereechi agoi kagesunet? Keero, ki ing'alaal ko uu ni, ak ki iyai tuguuk che yaacheen ak ki isup oreng'ung'." 
Jeremiah3:6 Kimwaiwo anyun Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyegap Josiah laitoryat koleenjo: “Tos ki igeer nooto ki yai Israel, ole kigogetyigei let, ole kitogosta tulweet age tugul ne kooi ak kwo kelutap keetit age tugul ne tuon, ak koyai kugoinatet eng' olooto?”" 
Jeremiah3:7 Ki abwaat anyun ale, kingo kagoyai tuguuchuuto tugul, ko weekyinagei ineendet. Ago ma week, chepkamennyi Judah kaberberindet ko ak ki keer niito." 
Jeremiah3:8 Ki aroo agobo ng'olyoondoniito, ye kingo kagoyai Israel ibeetapkei, kogiaoon ineendet ak agoochi parweetap peesyet, ago ma iyweis Judah chepkamennyi kaberberindet. Ago ki wo agine koyai kugoinatet." 
Jeremiah3:9 Ee iman, ki komurwon emet eng' kugoinatennyi ne po tangoi, ko uu ye ki ipkei ak koik ak subenik." 
Jeremiah3:10 Ak eng' chu tugul, ko chepkamennyi Judah kaberberindet, koma weekyagei eng' muguleldo komugul, ago eng' ng'aalseet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah3:11 Kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor koleenjo ki ibartagei Israel ne kigogetyigei let kole po iman kosiir Judah kaberberindet. 
Jeremiah3:12 Ui, mwachi ng'aleechu komostap murot kaataam, ileenji, weege, inyee Israel ne ki iweekyigei let, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ma ageerok eng' nereegek. Amu atinye rireenet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Manereechi agoi." 
Jeremiah3:13 Ng'aany tengektong'ung' kityo; ile ki ingelelji Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ak ki iseerchi toek ortinweguk eng' kelutap keetit age tugul ne tuon ak ma ogasa iit kutinnyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah3:14 Oweege, okweek lagok che motinye kayaneet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Amu anee ko aa manong'otyot eng' okweek, amutu chii agenge agenge eng' nganaseet age tugul, ak piik aeng' che po ooreet agenge, ak amutak agoi Zion." 
Jeremiah3:15 Agoonok mestoweek che chamei muguleldanyu, che paok eng' naet ak kaguiyet." 
Jeremiah3:16 Ye tuun kaotesage ochaang'itu eng' emet, eng' peetuusyechooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, koma komwaei icheek kogeny kole, “Moingetap arorutyetap Kamuktaindet ne Toroor.” Ama chutei metit, ama kobwaati icheek, ama kemage kiy; ama keyaei kogeny." 
Jeremiah3:17 Eng' peetuusyechooto, ko tuun kuuree `icheek Jerusalem ng'echeretap laitornatet ne po Kamuktaindet ne Toroor, ak koyumjigei pororyosyek tugul, koyumjigei kainetap Kamuktaindet ne Toroor, eng' Jerusalem. Ama kobendote uuindap mugulelwekwak che yaacheen." 
Jeremiah3:18 Eng' peetuusyechooto, ko tuun pendoti kootap Judah ak kootap Israel, tuun pwoonei tuwai komong' eng' emet ne po murot kaataam kobwa emet ne ki agoochi kwanisyekwok kobunji." 
Jeremiah3:19 Ago ki ale, “Imuktoi ano andein otebi ak lagok ak agoonin emet ne karaaran, poroteet ne myee ne po lugosyegap pororyosyek? Ki abwaati ale, oguureno ‘Abba’; ama omastoi ometa." 
Jeremiah3:20 Ago ko uu ye pagaktoi `osotyot manong'otyondennyi eng' kaberberisyet, ko uu nooto, ki oyaiywo kaberberisyet, ee kootap Israel,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah3:21 Kigasei waagaat eng' tuloonook che churyotin, riirek ak soomutigap piigap Israel; amu ki komaas ooreenywa, kigoutye Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
Jeremiah3:22 Oweege, okweek lagok che ki ogetyigei let, si asoop kachuchugeng'wong' pogei. Ak owolu oleen, Kagibwonjin, amu ii Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah3:23 Iman, kigeni puch toreteet ne punu tuloonook, nooto wasetapkei ne mi tuloonook. Iman eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo komi yetunetap Israel." 
Jeremiah3:24 Ago kiit ne po kalilanet ko kigoam poisyonigap kwanisyekyok kobooch ming'inatennyo, kobooto keechiirekwak, akwotisyekwak, weeriikwak ak tiibiikwak." 
Jeremiah3:25 Ongeruiye eng' kalilanennyo ak ingotuchech teweernatennyo. Amu kigeyachi tengekto Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, acheek ak kwanisyekyok kobooch ming'inatennyo agoi peetuuni; ak ma ki kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo." 
Jeremiah4:1 “Ngot iweege, ee Israel, iweekyinage,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor “Ngot iiste tuguuguk che kiwechei eng' tainnyu, koma keistoin anyun," 
Jeremiah4:2 ak ngot iyasye ko uu ni ile, ‘Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor,’ eng' imanit, eng' kirwooget ak lititindo, konyooru kaberuret pororyosyek eng' aneendet ak kolasunenogei.”" 
Jeremiah4:3 Amu mwachin `Kamuktaindet ne Toroor piigap Judah ak che po Jerusalem kole: “Obalu mbareeng'wong', amogol ole mi katook." 
Jeremiah4:4 Omuratange obunji Kamuktaindet ne Toroor, omuratan mugulelwekwok, okweek piigap Judah ak che omenye Jerusalem, si ma mong' nereegekyuk che koroomen ko uu maat, ak kolalyo kot koma imuuchi chii komis, amu yaityetap poisyonikwok." 
Jeremiah4:5 Omwaite eng' Judah, ak obaraste eng' Jerusalem: oguut iryageet eng' emet! Owaach miising' ak omwa ole: Oyumgei, ak ongebe agoi nganasook che ng'ootaatiin!”" 
Jeremiah4:6 Onamji parak songolyet kotokyigei Zion, omwei osarugei, amogagei amu aibu yaityet eng' murot kaataam ak ng'emisyet ne oo." 
Jeremiah4:7 Kamong' ng'etundo eng' sondinnyi, ne ng'emindetap pororyosyek, kagomong' eng' oldanyi, si kobiit koyai emeng'ung' koguber, ak koek nganasoguk karaatya, ama komenyei chii." 
Jeremiah4:8 Ogermenegei anyun kuniok amu nooto, oriirye ak oteiye; amu nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor ko tomo koistoeneigei." 
Jeremiah4:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, “Eng' peetuunooto ko tuun mee mugulel laitoryat kobooto pounik; kwong'dos tisiik ak kotang'any maotik.”" 
Jeremiah4:10 Ki amwa anyun ale, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Iman ki iberber miising' pichu ak Jerusalem, ileenji, “Onyooru kaalyeet; ago ityin rotwetap chok saboondo.”" 
Jeremiah4:11 Tuun kimwachin pichu ak Jerusalem eng' peetuunooto keleenjin, usyin piikyuk usoonet ne po maat ne punu tuloonook che churyotin che po surkwen, ma ne sesisyei anan ko ne itiliilisyei," 
Jeremiah4:12 Nyonjino usoonet ne oo ne punu tuguuchuuto. Arwookyini anyun `agane icheek. 
Jeremiah4:13 Ogeero, togosu ineendet ko uu poolik, ak uu kipchurchuryet kariisyekyik che po lugeet. Chepchep paraisisyekyik kosiir kipsichinik. Pwo eng' acheek, amu kageng'emech!" 
Jeremiah4:14 Ee Jerusalem, iunde tengekto eng' muguleldang'ung', si kesaruun. Teben oriing'ung' kot kotyanit kabwaatutiguk che yaacheen?" 
Jeremiah4:15 Amu mwaitoi waagaat ne punu Dan, ak koboortoi yaityet eng' tuloonoogap Ephraim." 
Jeremiah4:16 Omwachi pororyosyek, obarastachi Jerusalem, oleenji, ibogu piik che ng'eete emet ne loo, ak imuui nganasoogap Judah." 
Jeremiah4:17 Ki koyiem icheek ko uu riibiik che riibei mbareet, amu ki kongelelja mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah4:18 Kagoibun oreng'ung' ak poisyoniguk tuguuchuuto, niito ko yaityeng'ung', amu ng'waan, amu itei muguleldang'ung'." 
Jeremiah4:19 Saboondanyu, saboondanyu! Atinye ng'wanindo eng' muguleldanyu oriit. Rukrugeni muguleldanyu. Ma muuchi asiis, amu kaigas, ee saboondanyu cheetap iryageet, nooto waagaatap lugeet." 
Jeremiah4:20 Kagosuup `ng'emisyet ng'emisyet, kagong'emak emet komugul. Kagechea keng'em emaisyekyuk, ak angookyuk eng' sainooto." 
Jeremiah4:21 Ageere songolyet, ak agase cheetap iryageet kot kotyanit!" 
Jeremiah4:22 Amu perber piikyuk, ak koma ingeno; lagok che uueen metowek icheek, che ma iguitos kiy. Chepchep koyai yaityet, ama ingen koyai ne myee." 
Jeremiah4:23 Ki ageer ng'wony, ak ki ma komi kiy ak ki ma kotinyei itoon; ki ageer kipsengwet ak ki ma kotinyei lapkeiyet." 
Jeremiah4:24 Ki ageer tuloonook, kibotandos ak ki iyongoi tuloonook tugul che mengeechen." 
Jeremiah4:25 Kinga keete, ko ki ma komi chii, agot toriitik tugul che po parak, ko kiga komweiso." 
Jeremiah4:26 Ki ageer, ak kiga koek surkwen mbareet ne kirurei, ak kiga kiluul nganasookyik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' taitap nereegekyik che ng'woneen." 
Jeremiah4:27 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, egu emet tugul karaita; ago magesu." 
Jeremiah4:28 Riirei emet amu niito, ak ko tuitu kipsengwet. Amu kaamwa ak kaachop, ak tomo awal kiit ne abwaati, amaweechigei let eng' ng'olyoondoniito." 
Jeremiah4:29 Mweei nganaseet komugul amu waagaatap piik che ketei paraisisyek ak piigap kwangok, chutei sondisyek ak kolaany rwandosyek. Ki metoi nganaseet age tugul, ama menyei chii olooto." 
Jeremiah4:30 Ak inyee, ne kigeng'emin, iyae nee? Amu nee si ilaachi ngoroik che piriireen? Amu nee si ilelesanegei tuguuk che po thahabu? Agot ngibaraae konyeguk saleiywek, ko puch korooronindo ne iyachinigei. Sasin chamaniguk, cheeng'ei saboondang'ung'." 
Jeremiah4:31 Amu ki agas waagaat ne uu ne po kwondo ne machei kosich taaitanyi, kutitap cheptap Zion ne isyenyi, ne iitoi eunekyik ak komwaei koleen, pwo eng' anee! Amu tanui saboondanyu eng' taitap rumiik." 
Jeremiah5:1 Orwaate ortinwegap Jerusalem si ogeer ak onai, ocheeng' eng' komoswekyik che paraen, ngot omuuchi onyooru chii agenge, ne yaei imanda ak ne cheeng'ei imanit, si ngot komi, anyochi kaat nganasanooto." 
Jeremiah5:2 Agot nga imurtoi icheek koleen, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor,” ko iyastos icheek eng' lembech." 
Jeremiah5:3 Ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ma keerei konyeguk imanit? Ki ibir icheek, ago ma aragenso, ki igeesu icheek, ago ki eesyo kotaach katigonet. Ki iuit icheek togoochikwak kosiir rwandet, ki eesyo koweekyingei." 
Jeremiah5:4 Ki abwaat anyun ale nyalulyotin iman pichuuto, perberen icheek; amu ma naei ooreetap Kamuktaindet ne Toroor, anan kirwoogetap Kamuktaindennywa." 
Jeremiah5:5 Awendi ye mi piik che eecheen, ak ang'alaalji icheek, amu ingen icheeget ooreetap Kamuktaindet ne Toroor, ak kirwoogetap Kamuktaindennywa. Ago kigoiri chu kabo tai chogit kibagenge ak kong'eti ratuutik." 
Jeremiah5:6 Ara anyun parei icheek `ng'etundo ne mang'une timiin, parei icheek suiyot ne po surkwen. Sapchin `cheplanget nganasookwak, kitonatoni age tugul ne mong'u eng' olooto, amu chaang' pistaosyekwak, ak ki kotesak kachuchugennywa pogei." 
Jeremiah5:7 Amuktoi ano anyoun kaat? Ki kometa lagoguk, ak ki koyosyo agobo kanamonik che ma kamuktaik. Kingo kaabai kobiyong'so, koyai ibeetapkei ak koyumjinotkei kooriigap chepkugonik." 
Jeremiah5:8 Kiu icheek paraisisyek che kagobiyong'so karon, ki itei age tugul eng' mageet agobo osotyotap chiitap kokwennyi." 
Jeremiah5:9 Tos manyone abire agobo tuguuchuuto? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak tos mayaaktochinigei mugetuut eng' pororyet ne uu ni? 
Jeremiah5:10 Otogoste irimoikyik ak ong'em, ago mong'em ogesu. Oiste mooriikyik, 2 amu ma po chooto Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah5:11 Ee, kootap Israel ak kootap Judah, koma kotinyei kayaneet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah5:12 Ki komwa lembechek agobo Kamuktaindet ne Toroor, komwa kole, “Ma yae kiy ineendet, ma mi yaityet ne ityinech, ma koi kigeer rotwetap chok anan ko rubeet.”" 
Jeremiah5:13 Maotik koma kiy ago usoonet kityo, ama mi ng'olyoot eng' oriitinnywa. Ara anyun ingeyachi icheeget ko uu ye mwaei." 
Jeremiah5:14 Mwaei anyun Kiptaiyat ne po lugoosyek ko uu ni kole, “Amu mwaei pichu ng'olyoondoni, ayae ng'aleekyuk eng' kuting'ung' koek maat, ak koek pichu kweenik, si kobeel maata icheek." 
Jeremiah5:15 Ee kootap Israel, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, amutwok pororyet ne punu ole loo, pororyet ne kiim, pororyet ne po keny miising', pororyet ne mongen kutinnyi, amoguitosi kiit ne mwaei." 
Jeremiah5:16 Motyennywa ko uu kererit ne yaataat, icheek tugul ko nyigoonigap lugeet che kiimeen." 
Jeremiah5:17 Amei `icheek peekwok ak amitwogikwok, amei kowong'u weeriiguk ak tiibiiguk; amei `icheek keechiireguk ak akwotisyeguk, amei keetiiguk che po sabibuk ak mogooniguk. Eng' rotwetap chok kobutei nganasook che ng'ootaatiin chooto imang'u.”" 
Jeremiah5:18 “Ago agot eng' peetuusyechooto, ko mageswok,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah5:19 Ak ye tuun teep piik kole, “Amu nee si koyaiywech Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo tuguuchuuto tugul?” Ileenji anyun, “Ko uu ye ki ometa ak oot kanamonik che teer eng' emeng'wong', oote ko uu nooto toek eng' emet ne ma neng'wong'.”" 
Jeremiah5:20 Omwaite niito eng' kootap Jakobo, ak obarte eng' Judah ole:" 
Jeremiah5:21 Ogas ni anyun, ee okweek piik che perber ak che motinye kaguiyet, che otinye koonyek, amogeertoe, che otinye itiik, amogastoe." 
Jeremiah5:22 Amu nee asi moiywea? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Amu nee si mobotandosi eng' tainnyu? Tos ma anee ne ki ande ng'aniek koek kiwotetap nyanjet, eng' ng'atuutyet ne tebyei agoi ne ma imuuchi nyanjet kosiir? Nganda mildoegei peek miising', koma imuuchi kotil kiy, agot ngo moror, koma imuuchi kosiir." 
Jeremiah5:23 Ago tinyei pichu muguleldo ne po pistoet ak ngelelnateet, ki kobistoe ak koba." 
Jeremiah5:24 Ama mwaei eng' mugulelwekwak koleen, ongiywei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, ne koonu ropta ne po tai ak ne po let eng' peetuusyekyik, ineendet ne riibwech wigisyek che ki king'at che po kesisyet." 
Jeremiah5:25 Ki kowal tengekwogikwok tuguuchuuto, ak ki koetenak tengekwogikwok myeeindo." 
Jeremiah5:26 Amu kinyoorchin piikyuk piik che yaacheen. Riipsei ko uu ye riipsei namigap toriitik, ak ko uu che richei mesteet si konamei piik." 
Jeremiah5:27 Ko uu kitonget ne nyiitaat toriitik, ko uu nooto nyiitootiin kooriikwak ng'aalseet. Ki eegitu ak koek anyun mogoreek amu nooto," 
Jeremiah5:28 ki koneryo miising' ak iluu. Siirtootin icheek eng' poisyonigap sogornateet; ma irwoochi si kobesyechi eng' imanit ne ma tinyei sigiik, ama irwooksechin komyee che ponondos." 
Jeremiah5:29 Tos manyone abire icheeget agobo tuguuchuuto? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, tos mayaaktochinigei mugetuut eng' pororyet ne uu ni?" 
Jeremiah5:30 Kogobiit kiit ne po kwong'eet, ak ko ne samis kot eng' emet." 
Jeremiah5:31 Maoteni maotik lembeita, ak pou tisiik ko uu mageetap maotinwekwak, ak chamei piikyuk koteep ko uu nooto. Ago oyae nee anyun eng' kagesunetap tuguuchuuto?" 
Jeremiah6:1 Omwei osaruge, okweek lagogap Benjamin, omong'u eng' Jerusalem ak oguut iryageet eng' Tekoa; onamji parak kitap kaboorunet eng' Beth-hakerem. Amu itu yaityet eng' murot kaataam ak ng'emisyet ne oo." 
Jeremiah6:2 Agot nga karaaran ak ko ng'arng'ar cheptap Zion, ang'eme aistoi ineendet." 
Jeremiah6:3 Pwaanjin ineendet mestoweek ak keechiirekwak; teechei emaisyekwak koyieme ineendet, ak iyagisye age tugul komostanyi." 
Jeremiah6:4 Ochop lugeet si obargei ak ineendet; ong'eetyee, ongetogoste peet kween. Pwo eng' acheek! Amu kaimen, neegit kororokto asiista." 
Jeremiah6:5 Ong'eetyee, ongetogoste kemoi, keng'em kooriikyik che po laitorinik." 
Jeremiah6:6 Amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, Oluul, oep keetiik ak owasyi ng'ung'unyek Jerusalem, amu niito nganaseet ne kebirei, sastaet ineegei ne mi kwenunnyi." 
Jeremiah6:7 Ko uu ye kutune peek keriinget, ko kuutu ko uu nooto yaityennyi. Kigasei koroomnateet ak ng'emisyet eng' ineendet; mi tainnyu kotugul myando ak mook." 
Jeremiah6:8 Kas kergong', ee Jerusalem, si ma istoenegei saboondanyu; ak si ma yain iegu karaatya, nooto emet ne ma menyei chii." 
Jeremiah6:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole; “Ingeturot icheek che ng'etunotiin che po Israel komyee, ingeturot ko uu keetitap sabibuk. Ketyi eung'ung' kogeny kitongok, ko uu ineendet ne putei sabibuk.”" 
Jeremiah6:10 Ang'alaaljini ng'oo, ak abaoryanji, si kobiit kogasa? Ma kimuratan itiikwak, ara amaimuuchi koep iit. Kaek ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor teweernateet eng' icheek, ak ma poiboitune." 
Jeremiah6:11 Kanyiia anyun nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor; kaang'et araanye. Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, roong'ji nereegechooto lagok che mi ooreet, kobooto tuiyetap murenik; Amu kimuti manong'otyot ak osotyot ne ki koosit kobooto ne neegit koolil." 
Jeremiah6:12 Kiwolei kooriikwak kobunji piik alak, kobooto mbareenikwak ak osotikwak, amu achuuljini eunnyu piik che menyei emet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah6:13 Amu kobooch ne ming'in agoi ne oo eng' icheek, ko tinyei age tugul keyandiit, ak kobooch maotyot agoi tisiindet, ko yaei kaberberisyet age tugul." 
Jeremiah6:14 Kigonya ak kobir parak moogap piikyuk, koleenjin, “Kaalyeet, kaalyeet,” ye ma mi kaalyeet." 
Jeremiah6:15 Tos ki ililanso ye kingo yai tuguuk che kiwechei? Achicha, ma ililanso agot kitigin, ama walogis togoochikwak. Ibutos anyun kobooto icheeget che ibutos, tuun ki wiirtoi eng' peetuut ne anyoonjini icheek abire, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah6:16 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, otononie eng' ortinwek ak ogeerte, oteep ortinwek che po keny, ole mi ooreet ne myee, ak obendate nooto, si osich kamuung'et eng' saboonwekwok. Ago ki wol kole, “Ma kibendote ortinwechooto.”" 
Jeremiah6:17 Ki ande riibiik koriibok ak ale, “Oepchi iit cheetap iryageet!” Ago ki le, “Ma kigase.”" 
Jeremiah6:18 Ogas anyun, okweek pororyosyek, ak onai, ee okweek tuiyet, kiit ne mi kwenunnywa." 
Jeremiah6:19 Ogas okweek ng'wony, aipchini pichu yaityet, kosupkei ak logoegap kabwaatutikwak, amu ma epchi iit ng'aleekyuk, ak ki koeesyo ng'atuutikyuk." 
Jeremiah6:20 Tilei nee che nyamdut ngeibwa eng' Sheba, anan ko tuguuk che uu mutweek che nyamdut che ki ibune emet ne loo? Ma taachaksei kagoochinoikwok che po peelset, amachame tiseiywekwok." 
Jeremiah6:21 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole; “Andoi taitap pichu kanagutik, si konach kwanisyek kobooto weeriik, ak kolus chiitap kokwet kobooto chorwennyi.”" 
Jeremiah6:22 Mwaei kora Kamuktaindet ne Toroor kole, “Punu piik emet ne mi murot kaataam; king'eeti pororyet ne oo ne punu komoswek che looen che po ng'wony." 
Jeremiah6:23 Tinyei kwanget ak ng'otit; ak koroomen, ama tinyei rireenet; morori cheennywa ko uu nyanjet, ak ketei paraisisyek; choboot age tugul ko uu chiito ne wendi lugeet, asi kobookyin, ee inyee cheptap Zion." 
Jeremiah6:24 Kigegas kalasunennywa, ak kanyalulso eunekyok. Kanamech pichiindo ak ng'waninwek, che uu che po kwondo ne machei kosigiis." 
Jeremiah6:25 Ma kimuuchi kemandee keebe mbar, anan kebendate eng' ooreet; amu mi rotwetap chok ne po puunyoot, ak kamuiset eng' komosta age tugul.”" 
Jeremiah6:26 Ee cheptap piikyuk, kermenegei kuniok, ak iburburegei oreek. Itee ko uu ye kitee agobo weeriit ne ki kisich ineegei, kateet ne ng'waan miising'; amu ng'emindet konyonjinech kocheeu." 
Jeremiah6:27 Koayain inyee Jeremiah iegu ole kitabendoe ak irimeet eng' kwenutap piikyuk; si kobiit inai ak ityem ooreenywa. 
Jeremiah6:28 Ngelelik icheek tugul che yaacheen, che pendi komosi ak komosi kochaamsoti, uueen icheeget ko uu sugunwet ak karnet, yaei tugul ng'emisyet." 
Jeremiah6:29 Kuutei kobanda miising'; laldos ngosyelaisyek, itiliilisyei puch; amu ma ki isto kiptengeginik." 
Jeremiah6:30 Kuuree icheek “Michikyigek che kigenendoe fedha,” amu ki koeesyo `Kamuktaindet ne Toroor icheek." 
Jeremiah7:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor koleenji," 
Jeremiah7:2 tonone kurgeetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak imwaite eng' yooto ng'olyoondoni, ile, ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek tugul che oo po Judah, che omandoe ormariichochu obendi olasu Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah7:3 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel kole: Olitit ortinwekwok ak poisyonikwok, si agoonok omeny yuto." 
Jeremiah7:4 Amomang'u ng'aleechu po lembech ak ole: “Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor chuuto!”" 
Jeremiah7:5 Amu ngot olitit komyee ortinwekwok ak poisyonikwok, ak ngot orwooksechi komyee chii ak chiitap kokwennyi," 
Jeremiah7:6 ngot ko mosastoe toondet, ak ne ma tinyei sigiik, ak mosoget, amotumde korotiik che ma tinyei tengek eng' olito, anan osubote kamuktaik che teer ogoochinegei nyalilda," 
Jeremiah7:7 agoonok anyun omeny olito, emet ne ki agoochi kwanisyekwok kobooch keny agoi koigeny." 
Jeremiah7:8 Ago ogeero, omang'u okweek ng'aleegap lembech che ma imuuchi kogoonok kelunet age tugul." 
Jeremiah7:9 Tos nyolu ochoorsei, orumisyei, oyaei ibeetapkei, oyosye eng' lembech, obeelji nyamdutik Baal ak osubote kamuktaik che teer che mongen," 
Jeremiah7:10 yeityo obwa otonone tainnyu eng' koi, ne kimwaitoe kainennyu ak ole, “Kagesarwech,” si kobiit oyai tuguuchuuto tugul kiwechei?" 
Jeremiah7:11 Tos kaek kooi kemwaitoe kainennyu kebeneetap rebiik eng' taing'wong'? Onai ole anee, aneendet ne kaageer, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah7:12 Oba nguno oldanyu ne ki mi Shiloh, ole ki ande kainennyu eng' tai, si ogeer kiit ne ki ayachi amu tengekwogigap piikyuk Israel." 
Jeremiah7:13 Ara anyun, amu ki oyai poisyonichuuto tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ang'alaalwok, ang'eete karon miising' ak ang'alaali, ago ma ogas, ak ki aguurok, ago ma owolu," 
Jeremiah7:14 ayachini anyun koyooto, nooto kimwaitoe kainennyu, ne omang'u, kobooto komosta ne ki agoonok ak kwanisyekwok, ko uu ye ki ayachi Shiloh." 
Jeremiah7:15 Atimdak eng' tainnyu, ko uu ye ki atimde tupchosyekwok tugul, iyoteet komugul ne po Ephraim." 
Jeremiah7:16 Ara anyun inyee Jeremiah, ko mat isaa agobo pichu, agot iriirchi ko matiriirchi, mat isaachi anan isaa. Amu ma kasun." 
Jeremiah7:17 Tos megeere tuguuk che yaei eng' nganasoogap Judah ak eng' ortinwegap Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Iyumi lagok kweenik, ilali maat kwanisyek, kokwonykwonyi magatiinik kwonyiik, si kobeelji osotyotap laitoryat ne po kipsengwet ak koroong'ji kagoochinoik che kieei, kamuktaik, si kobiit kotacha anereech." 
Jeremiah7:19 Tos tachei ng'oo pichooto konereech? Tos anee? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tos matachegei icheegei, si kogoochigei kalilanet eng' togoochikwak?" 
Jeremiah7:20 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole; Ogeero, kiroong'jin olito nereegekyuk ak nereegekyuk che ng'woneen, kiroong'jin piik, tuuga, keetiigap timiin ak eng' logoegap mbar; ak laldos, ama kimisi." 
Jeremiah7:21 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole, otesyi kagoochinoikwok che kibeelei tiseiywek ak oam panyeek." 
Jeremiah7:22 Amu ki ma ang'alaalji kwanisyekwok anan ang'at icheek eng' peetuut ne ki amutu komang'une emetap Misiri, agobo kagoochinoik che kibeelei ak tiseiywek." 
Jeremiah7:23 Ago ki ang'at icheek agobo ng'olyoondoni aleenji, ogas kutinnyu, si aek Kamuktaindeng'wong', ak oegu piikyuk. Obendate ooreet tugul ne ang'atook, si kobiit komyeeit eng' okweek." 
Jeremiah7:24 Ago ma kas, ama ep iit, ago kibendatee kirwoogutikwak ak uuindap mugulelwekwak che yaacheen. Kituitui koba let, ma pa tai." 
Jeremiah7:25 Kobooch peetuut ne ki mong' kwanisyekwok eng' emetap Misiri agoi rani, ko ki ayookwok otwogikyuk tugul che maotik ang'eete kotugul karon ak ayoogu icheek." 
Jeremiah7:26 Ago ma kasa, ama ep iit, ago ki iuit kaatinnywa. Ki yai ne ya kosiir kwanisyekwak." 
Jeremiah7:27 Ara anyun mwachi icheek ng'aleechuuto tugul. Ago ma kasin. Iguure icheek kogeny, ago mawolun." 
Jeremiah7:28 Ileenjini icheek, niito pororyet ne ma epchi iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ama taach atep ne myee. Ki kobet imanda ak kigeisto eng' kutusweekwak." 
Jeremiah7:29 Ee Jerusalem, icheru suumeeguk anyun, ak iwiirte, rirate eng' tuloonook che churyotin, amu kaesyok ak ametook anee Kamuktaindet ne Toroor, okweek ibini ko kogoono nereegek." 
Jeremiah7:30 Amu ki koyai lagogap Judah kiit ne ya eng' tainnyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ki konde tuguukwak che kiwechei koot ne kimwaitoe kainennyu ak komurwon." 
Jeremiah7:31 Kigoteech komoswek che torooreen che po Topet, ne mi atebweetap weeriitap Hinom, si kobeel weeriikwak ak tiibiikwak eng' maat; ne ki ma ang'at, ne ma kuura met." 
Jeremiah7:32 Keero, pwoonei anyun peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ma keguure yooto Topet, anan keguure weeriitap Hinom, ago kiguure Atebweetap Parisyet. Amu tuun tubisyei icheek eng' Topet, amu ma komi ole ketupchin." 
Jeremiah7:33 Ak koek muuswegap pichu amitwogigap toriitik che po parak, ak che po tyong'igap ng'wony. Ama piitu chii ne iyestoi." 
Jeremiah7:34 Agoochini anyun kosiis tuugeetap poiboiyet ak ne po kagasetapkei, ne po sandet ak ne po murereet, eng' nganasoogap Judah ak ortinwegap Jerusalem, amu egu emet karaatya." 
Jeremiah8:1 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, ki ibu eng' peetuunooto kawegap laitorinigap Judah, kawegap pounikyik, che po tisiik, che po maotik ak che po che menyei Jerusalem, komang'une kereeriisyekwak." 
Jeremiah8:2 Kimaae eng' asiista ak eng' arawet ak eng' taitap tuguuk tugul che po kipsengwet, che kiga kocham, che kiga koot, che kiga kosubot, che kiga kocheeng'at ak che kiga kolas. Ma kiyumi anan ketup, ago egu keturek eng' emet." 
Jeremiah8:3 Igaigai kolewen meet kosiir sabeet piik tugul che ng'etu, che ng'etune koiito ya, che ng'etu eng' komoswek tugul che ki aoonji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah8:4 Imwachini kogeny ileenjini, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Tos ibutos piik ama ng'eetos kogeny? Tos wo chii ama weeksei?" 
Jeremiah8:5 Amu nee anyun si kochuchuigei pichu po Jerusalem eng' kachuchuget ne po agoi? Namei miising' ng'aalseet, eesyoi koweek." 
Jeremiah8:6 Ki aep iit agas, ago ma ng'alaal icheek che po iman. Ma mi chii ne sigu eng' yaityennyi, kole, ‘Koyai nee? Isubi chii tugul ooreennyi, ko uu paraisiit ye labati kochutei lugeet." 
Jeremiah8:7 Ee, ingen kong'wonyot eng' soet peetuusyekyik; ak riibei cheptuget ak kibiswet ak cheptalamyat peetuusyekwak che pwonune, ago ma ingen piikyuk ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor.’ ”" 
Jeremiah8:8 Omuktoi ano anyun omwa ole, “Ki utaatiin, ak oleen, ki tinyei ng'atuutyetap Kamuktaindet ne Toroor? Ago, ogeere iman ole ki koyai ng'aalseet kalamitap kaberberisyet ne po Siriik." 
Jeremiah8:9 Ki teweeri piik che utaatiin, Aragendos ak kenamei icheek. Kigoesyo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, Ara anyun tinyei ng'omnateet ne uu nee?" 
Jeremiah8:10 Agoochini anyun piik alak osotikwak, ak agoochi mbareenikwak piik che namei kobunji, amu kobooch ne ming'in agoi ne oo, kotinyei age tugul kasetap myat, ak yaei age tugul kaberberisyet kobooch maotyot agoi tisiindet." 
Jeremiah8:11 Ak kigonya moogap piikyuk kobir parak, koleenjin, ‘Kaalyeet, kaalyeet,’ ye ma mi kaalyeet." 
Jeremiah8:12 Tos ki ililanso ye kingo yai tuguuk che kiwechei? Achicha, ma ililanso agot kitigin, ama walogis togoochikwak. Tuun ibutos anyun icheeget kobooto chooto ki ibutyo. Tuun ki wiirtoi icheek eng' peetuut ne kibirei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Jeremiah8:13 Ageesu icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ma ng'etu sabibuk eng' keetiik, ama ng'etu logoek eng' mogoonik ak koresyo sogeek, ak kobetyo eng' icheek tuguuk che kiga koochi." 
Jeremiah8:14 Amu nee si ketebi ak kesistosi? Oyumgei ak ongebe nganasook che riibootin, ak kesisye eng' olooto. Amu kagoonech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo kesisye, ak kogoonech peegap kipsegetetyet kee, amu kigeyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto." 
Jeremiah8:15 Ki kigen kaalyeet, ago ma nyo kiy ne myee, ki kigen peetuutap kasoobet, ak ki piit arageneet!" 
Jeremiah8:16 Kigasei eng' Dan waagaatap seruunegap paraisisyekyik. Potani emet komugul amu cheetap kateetap chechiik che kiimeen, amu kagobwa ak kagoam emet kobooto tuguuk tugul che kami, nganaseet kobooto che menyei oriit." 
Jeremiah8:17 Ogeer anyuno, ayoogu ndarok, erenook che ma kigoigoi kobwa kwenung'wong', si kosusak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah8:18 Kata myee agaigaige si ma kase arageneet, tanui muguleldanyu." 
Jeremiah8:19 Ogas kutitap riiregap piikyuk eng' emet ne loo miising', tos ma mi Kamuktaindet ne Toroor Zion? Tos ma mi Laitoryatap nganasanooto olooto? Amu nee anyun si kotacha kot anereech eng' kanamonikwak che kiwaei, ak tuguuk che teer che po puch?" 
Jeremiah8:20 Kagosiirto kesisyet, kagogeskei kemeut, ago tomo kesarwech." 
Jeremiah8:21 Ki kiguotena amu kaguotenetap piikyuk. Aa tuui, ak kaakwong' miising'." 
Jeremiah8:22 Tos ma mi mwanik che ki inyaise Gilead? Tos ma mi chepkerichoon olooto? Amu nee anyun si ma sap cheptap piikyuk? 
Jeremiah9:1 Kata myee nda ka peei kityo metinnyu, ak ko kondametutap peegap kong' konyekyuk, si kobiit ariir peet ak kemoi agobo che ki kibar che po piikyuk!" 
Jeremiah9:2 Kata myee nda katinye eng' surkwen ole ruei kipruitoinik, si kobiit abagaakta piikyuk ak awechigei! Amu icheeget tugul koyaei ibeetapkei, ak ko tuiyetap piik che iberberisyei." 
Jeremiah9:3 Riichei ng'elyebwekwak ko uu ye riichei kwangokwak, agobo lembechek, ak kagogimegitu eng' emet, ago ma eng' imanit. Amu kong'eetyee yaityet koba yaityet, amaingeno, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah9:4 Ingoriibegei anyun chii tugul chiitap kokwennyi, amat imang'u tupchet age tugul. Amu tilei piich let tupchet age tugul, ak kochaamsoti chiito age tugul ne po kokwet." 
Jeremiah9:5 Iberberi age tugul chiitap kokwennyi, ama mwaei imanit. Ki konet ng'elyebwekwak komwa lembechek; ak kobirtogei koyai yaityet." 
Jeremiah9:6 Mi anyun meng'ooteng'ung' kwenutap kaberberisyet; eesyoi konaa amu kaberberisyet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah9:7 Ara anyun mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, abeele icheek kochootyo ak atyem; nee kiit age ne amuuchi ayai, agobo piikyuk?" 
Jeremiah9:8 Kipchabet ne parisyei ng'elyebwekwak; mwaei kaberberisyet koigeny. Ng'alaaljin chii chiitap kokwennyi eng' kaalyeet, ago sapchin eng' muguleldanyi." 
Jeremiah9:9 Tos manyone abire icheek agobo tuguuchu? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tos mayaaktachinigei mugetuut eng' pororyet ne uu ni? 
Jeremiah9:10 Amu ariire ak atei agobo tuloonook, ak amosiseni agobo ole agete tuguuk eng' surkwen, amu kagolalyo, kot koma kobunei chii; ama komuuchi kogas piik kautetap tuuga; kogomwei toriitigap parak ak tyong'ik." 
Jeremiah9:11 Mwaei Kamuktaindet anyun kole, Ayaei Jerusalem koek karurugutigap karain, olooto menyei lelwek; ak ayai nganasoogap Judah koek karaatya, ole ma menyei chii." 
Jeremiah9:12 Ak ateebee aleen, Tos ng'oo chiito ne utaat ne imuuchi koguiyo niito? Ak ng'oo ineendet ne ki ng'alaalji kutitap Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit komwaita? Amu nee anyun si kong'emak emet ak kolal ko uu surkwen, kot koma kobunei chii?" 
Jeremiah9:13 Ak mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, amu ki kometo ng'atuutyennyu ne kiande tainnywa, ama kas iit kutinnyu, ama pendate chooto." 
Jeremiah9:14 Ago kibendatee uuindap mugulelwekwak ak koosup Baalik, che ki ineeti kwanisyekwak." 
Jeremiah9:15 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole, “Abae pichuuto ng'wonet ak anage icheek peek che po kipsegetetyet koe." 
Jeremiah9:16 Ak ayestochi icheek pororyosyek, che ki ma nai icheek anan kwanisyekwak. Ayooktoi rotwetap chok koosup icheek, kot ageesu.”" 
Jeremiah9:17 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Obwaat ak oguur kwonyiik che riirtos, kobwa, ak oguur ak icheek kwonyiik che ng'oomen kobwa." 
Jeremiah9:18 Ingochok ak kooteeiyo agobo acheek, si kobiit koba peekyok po kong' ak korong'kei peek eng' konyekyok." 
Jeremiah9:19 Amu kigasei tuugeetap kateeiyet kobunu Zion, kole, kageng'emech ne tya! Kagetoptobense miising' amu kagebagaakte emet, amu kagobut icheek meng'otosyekyok." 
Jeremiah9:20 Ago ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek, ee kwonyichu, ak ingotaach itiikwok ng'olyootap kutinnyi, ak oneet tiibiikwok riirek, ak koneet chii tugul chiitap kokwennyi kateeiyet." 
Jeremiah9:21 Amu kagonyo meet tirisyokyok, kagochut kooriikyok che po laitorinik, si koges lagok eng' saang', ak koges neranik eng' ortinwek." 
Jeremiah9:22 Ng'alaal, ile, ‘Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Ibutos muuswek ko uu ng'atateegap tuuga eng' kewanin, ak koigei turoonik che yamei eutap kesiindet, ama piitu chii ne iyumi.’ ”" 
Jeremiah9:23 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, amat koloskei chiito ne utaat eng' ng'omnatennyi, anan koloskei chiito ne kiim amu kimnateennyi, amat koloskei mogoryot eng' mogornatosyekyik." 
Jeremiah9:24 Ago ingoloskei eng' ng'olyoondoni ineendet ne ilasugei, kole, ingeno ak konaa kole aa Kamuktaindet ne Toroor ne poisyee chamyet ne tala, kirwooget ak imanda eng' ng'wony. Amu aboiboitune tuguuchuuto. Mmwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah9:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, “Pwoonei peetuusyek, che tuun abire tugul che ki kimuratan eng' kamuratanennywa ne ma kamuratanet, chooto abire ko:" 
Jeremiah9:26 Misiri, Judah, Edom, ak lagogap Ammon, kobooto Moab ak tugul che piori metowekwak, che menyei surkwen. Amu ma imuratanotiin pororyosyek tugul ama imuratanotiin mugulelwegap koot tugul ne po Israel.”" 
Jeremiah10:1 Ogas ng'olyoot ne mwaiwok Kamuktaindet ne Toroor, ee kootap Israel." 
Jeremiah10:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, “Amat oneetkei ortinwegap pororyosyek, amoaragense agobo kaboorunoigap kipsengwet; amu aragendos pororyosyek, agobo chooto." 
Jeremiah10:3 Amu tangoita pitonwegap piik, ebei age keetit eng' timiin, ak chobei komyee musogindet aiywet koboisyee aiywet." 
Jeremiah10:4 Ki lelesonjine fedha ak thahabu; ki igiige kipchumarisyek si ma twagei. 
Jeremiah10:5 Uu icheek tiiret ne kimue toriitik, che ma ng'alaaldos; kanyool keibot, amu ma imuuchi kobendat. Amoiywei icheek, amu ma imuuchi koyai kiy ne ya, amaimuuchi koyai kiy ne myee.”" 
Jeremiah10:6 Ma mi ne ogerge, ee Kamuktaindet ne Toroor; ii oo, ak ko oo kaineng'ung' eng' kamuktaet." 
Jeremiah10:7 Ng'oo ne ma iywein, ee Laitoryatap pororyosyek? Nyoljinin toroornatet amu ma mi ne uu inyee eng' piik tugul che utaatiin che po pororyosyek, ak eng' pounatosyekwak tugul." 
Jeremiah10:8 Ago uu icheek tugul tyong'ik ak ko abusotiin kaneetisyet ne kineeti kanamonik, ko uu ye kineeti ketin." 
Jeremiah10:9 Miitei fedha che ki kitany kolebelitu che ki kiibune Tarsis, ak thahabu che punu Upas, nooto poisyetap musogindet ak po kitang'indetap thahabu; buluu ngoroikwak ak ko arusen ne piriir; poisyetap piik che ng'oomen chooto tugul." 
Jeremiah10:10 Ago Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet ne Toroor ne po iman; ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor ne sabei, ak ko laitoryat ne po koigeny. Bbotani ng'wony amu nereegekyik, amaimuuchi komuita pororyosyek eng' nereegekyik." 
Jeremiah10:11 Mwachi anyun icheek ko uu ni ileenji, “Petos eng' ng'wony ak eng' kurereetap kipsengwet kamuktaik che ki ma koyaei kipsengwet ak ng'wony." 
Jeremiah10:12 Ki yai ng'wony eng' kamuktaennyi, ki igimit ng'wonyuni eng' utotyennyi, ak kiito kipsengwet eng' naennyi." 
Jeremiah10:13 Ye twek, kobiit wasetapkei ne po peek eng' kipsengwet, ak kogoochi kibungweret kotogosta eng' ole poochin ng'wony. Yachin ropta kalyelosyek, imoong'u usoonet eng' ole ki kigonoree." 
Jeremiah10:14 Kergeitu chiito age tugul ak tyondo ama tinyei naet. Ililani kitang'indet age tugul ne po thahabu eng' kanamwennyi ne ki kiwai. Amu lembeita kanamwennyi ne ki kitany, ama tinyei kabuset." 
Jeremiah10:15 Puch chooto, poisyetap ng'aalseet; petos eng' peetuut ne ityin pirennywa." 
Jeremiah10:16 Ma uu chuuto kebebertap Jakobo; amu po tai ineendet eng' tuguuk tugul. Israel ko pororyetap porotennyi: kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek.” 
Jeremiah10:17 Iyum eng' emet tuguuguk che po mung'aaret, ee inyee ne imenye irimeet." 
Jeremiah10:18 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Awirtoi piigap emoni peetuuni, ak anyaliil icheek, si kobiit kogas." 
Jeremiah10:19 Pwo eng' anee, amu ng'wanindanyu! Ng'waan kaguotenennyu. Ago ki amwa ale, “Aragenennyu iman niito, ak kanyool amuita.”" 
Jeremiah10:20 Kigeng'em emainnyu, ak kigeng'eti poroonikyuk tugul. Kigoba lagokyuk kometaa, Ama komi. Ma komi chii ne teekwo ak kondaiywo emainnyu angook." 
Jeremiah10:21 Amu kigoigei mestoweek tyong'ik, amata koteepse `icheek Kamuktaindet ne Toroor. Amu nooro, ko mata konyoor anyun kaberuret, ak kagiyesta keechiirekwak tugul." 
Jeremiah10:22 Ogaso! Kigasei ng'aleek kobwanei, ak kirgirenet ne oo komang'une emetap murot kaataam, si kobiit koyai nganasoogap Judah koek karaatya, ole menyei lelwek." 
Jeremiah10:23 Ee Kamuktaindet ne Toroor, angen ale, ma po uu chii ortinwekyik; amaindochin chii kabwaatutikyik." 
Jeremiah10:24 Ee Kamuktaindet ne Toroor, itigoono, ago eng' kirwooget; ma eng' nereegeguk, si meyaa aek puch." 
Jeremiah10:25 Rong'ji nereegeguk che ng'woneen pororyosyek che ma ingenin, ak ortinwek che maguurei kaineng'ung'; amu kigoam Jakobo, ee, kigoam ineendet kogees ak Ki kong'em meng'ootennywa." 
Jeremiah11:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah koleenji," 
Jeremiah11:2 “Ogas ng'aleegap kayomisoni, yeityo ong'alaalji piigap Judah ak piik che menyei Jerusalem." 
Jeremiah11:3 Mwachi icheek ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, chuboot chiito ne ma kasei ng'aleegap kayomisoni," 
Jeremiah11:4 ne ki ang'at kwanisyekwok eng' peetuut ne ki amutu icheek komong' eng' emetap Misiri, komang'une maatap karnet ak aleenji, ‘Ogas iit kutinnyu ak oyai chooto, ko uu tugul che ang'atook, si oegu piikyuk anyun ak aegu Kamuktaindeng'wong'." 
Jeremiah11:5 Si kobiit agimiit kayasyoet ne ki ayosyechi kwanisyekwok, ale agoochini icheek emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo, ko uu rani.’ ” Ki awolu anyun, ale, “Amen, ee Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Jeremiah11:6 Ki leenjo kogeny anyun `Kamuktaindet ne Toroor, mwaite ng'aleechuuto tugul eng' nganasoogap Judah ak eng' ortinwegap Jerusalem, ileenji, ogas ng'aleegap arorutyoni ak oyai." 
Jeremiah11:7 Amu ki abaoryanji kwanisyekwok eng' kagiiletapkei, kobooch peetuut ne ki amutu icheek komong' eng' emetap Misiri, agoi ra, ang'eete karon ak abaoryanjini, aleenjini, ogas iit kutinnyu." 
Jeremiah11:8 Ago ma kas iit, ama ep iit, ago kiwendot age tugul eng' uuindap muguleldanyi ne ya. Aipchini anyun icheek ng'aleek tugul che po kayomisoni, ne ki kang'at icheek koyai, ago ma yai." 
Jeremiah11:9 Kimwaiwo kogeny koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Miitei chaamset kwenutap piigap Judah ak eng' piik che menyei Jerusalem." 
Jeremiah11:10 Ki koweekyigei tengekwogigap kwanisyekwak, che ki eesyo kogas ng'aleekyuk, ak ki isup kanamonik koot. Ki kobut kayomisennyu kootap Israel ak kootap Judah ne ki kayai kobooto kwanisyekwak." 
Jeremiah11:11 Ara amwae anyun anee Kamuktaindet ne Toroor ale, ogeero, aipchini icheek yaityet, ne ma imuuchi kochililee. Ririirchino, ago ma kasyini icheek." 
Jeremiah11:12 Eng' yooto anyun kobendi nganasoogap Judah ak piik che menyei Jerusalem, kobendi koriirchin kanamonik che igoochin nyamdutik. Ago ma saru icheek agot kitigin eng' peetuutap nyalildanywa kanamonichooto." 
Jeremiah11:13 Amu ko uu ole tee koitetap nganasoguk, ko uu nooto kanamoniguk, ee Judah. Ak ko uu ole tee koitetap ortinwegap Jerusalem, ko uu nooto ki olumde kapkorosusyegap kiit ne kililane, kapkorosusyek che kibeeljine Baal nyamdutik." 
Jeremiah11:14 Amesaa anyun agobo pichu, ameriir anan isaa agobo icheek. Amu ma agase icheek eng' peetuut ne riirchino amu nyalildanywa.”" 
Jeremiah11:15 Tinyei iman nee chamanennyu eng' koonnyu, amu ki koyai tengek? Tos saruun kayasyosyek ak panyeek che itabaanatiin kong'eetee yaityoni? Tos ye iyae tengek ibaibaitu." 
Jeremiah11:16 Kiguure Kamuktaindet ne Toroor kaineng'ung', Emdit ne tuon, ne karaaran ak kotinyei logoek che myach. Ki ilaal maat eng' yooto eng' polatetap wasetapkei ne oo ak kagoilyo mooriikyik." 
Jeremiah11:17 Amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne kiminin, yaityet agobo inyee, amu yaityetap kootap Israel ak ne po kootap Judah, che ki koyachigei kotacha anereech amu ki igoochi Baal nyamdutik." 
Jeremiah11:18 Ki koono Kamuktaindet ne Toroor naet agobo chaamsennywa ak ki anai. Ki iboorwo ineendet poisyonikwak. 
Jeremiah11:19 Ago ki auu aarwetap keechiir ne tala, ne ki kweryei kwo ole kieng'e; ak ki ma anai ale Ki kochop `icheek chobutik che yaacheen agobo anee, kole, ongeng'em keetit kobooto logoekyik, ak ongeiste ineendet eng' emetap che saptos, si mata kibwaat kainennyi kogeny." 
Jeremiah11:20 Ago, koono ageer yaaktaeng'ung' po mugetuut eng' icheek, ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne irwoochi eng' imanda, ne ityeme kabwaatutik ak muguleldo, amu kaang'ang'un ng'olyoondennyu." 
Jeremiah11:21 Nooto anyun amu nee si komwaei Kamuktaindet ne Toroor agobo piigap Anatoth, che cheeng'ei saboondang'ung', kole, “Amat imaoten eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, si ma ki parin acheek.”" 
Jeremiah11:22 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Abire icheek. Pegu neranik eng' rotwetap chok, parei rubeet weeriikwak ak tiibiikwak," 
Jeremiah11:23 ama piitu che ng'etu eng' icheek. Amu aipchini yaityet piigap Anatoth, eng' kenyiit ne agikyini icheek abire.”" 
Jeremiah12:1 Ii po iman, ee Kamuktaindet ne Toroor, ye ariirchinin, nga amache atebeenen agobo ng'olyoondoni: Amu nee anyun si kiberuur ooreetap kiptengeginik? Amu nee si komuunyi icheek tugul che yaei kaberberisyet?" 
Jeremiah12:2 Ki imin icheek, ak ki konam ng'wony tigitik; eegitu, ee, iytos logoek. Ii neegitee kutusweekwak, ago ii loo eng' mugulelwekwak." 
Jeremiah12:3 Ago ingeno, ee Kamuktaindet ne Toroor, Igeera ak ityeme muguleldanyu kotokyingei. Ichuutu kobwa ko uu keechiirek che kienyei, ye ibata itabaanji icheek peetuutap eng'seet." 
Jeremiah12:4 Iteei emet kot kotyanit, ak korestos sogegap emet komugul agoi au? Amu sogornatetap piik che menyei olooto, ko ki koges kei anyun ak ki kobek tyong'ik ak toriitik. Amu ki le icheek, “Ma keerei ineendet kagesunennyo.”" 
Jeremiah12:5 Ngot ko ki orwai ak piik che punei keelyek, ak kigogoonin ing'et, Ko tos imuktoi ano anyun obargei ak paraisisyek? Agot ngot itebye eng' chametapkei eng' emetap kaalyeet, iyae nee anyun ye kanyi peek Jordan miising'?" 
Jeremiah12:6 Ki koyaun kaberberisyet tupchosyeguk ak kootap kwandang'ung'. Ki koriirchin miising'. Ameyan icheek, agot nda mwaun ng'aleek che korooron." 
Jeremiah12:7 Ki abagaakte koonnyu, ki amete porotennyu, ki agoochi chamaneetap saboondanyu kwo eunegap puunikyik." 
Jeremiah12:8 Kigoigei porotennyu eng' anee, ng'etundo ne miitei timiin. Ki kowaagena ak ki awech anyun amu nooto." 
Jeremiah12:9 Tos ma igei porotennyu eng' anee toriityon ne legee, ne parisyei? Ne kayiem ineendet toriitik che parisyei? Ara oba anyun ak oyum tyong'ik tugul che po timiin; ogetu kobwa koamis." 
Jeremiah12:10 Kigong'em mbareennyu ne po sabibuk mestoweek che chaang', ki kotyegat kebebertanyu, ki koyai kebebertanyu ne karaaran koek surkwen ne ma mi kiy." 
Jeremiah12:11 Ki koyai koek karaatya; riirchino, amu karaatya; ki keyai emet komugul koek karaatya, ak ma mi chii ne ibwaati emonooto." 
Jeremiah12:12 Katogosta piik che luulsei koba tuloonook tugul che churyotin eng' surkwen. Amu parisyei rotwetap chok ne po Kamuktaindet ne Toroor kobooch tabanda age ne po emet, agoi tabanda age. Ara ma mi chii ne tinyei kaalyeet." 
Jeremiah12:13 Ki kool `icheek nganuuk ak kagoges katook; kibirtogei ama kelji kiy. Ililandos icheek amu logoekwak, ak amu nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah12:14 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ng'aleechooto agobo piik tugul che kiptengeginik che po kokwennyu, che twaei poroteet ne ki agoochi piikyuk Israel konam kobunji, kole: “Ogeero, atutu icheek eng' emennywa ak atutu kootap Judah komong' eng' kwenunnywa.”" 
Jeremiah12:15 Ago ye kaatut icheek, aweechigei ak ariiree icheek. Ak amutu kogeny konyo age tugul porotennyi ak konyo age tugul emennyi." 
Jeremiah12:16 Ak ngot koneetkei ko ki iljigei ooreetap piikyuk, ak koyasyo eng' kainennyu kole, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor ak ko uu ye ki ineet piikyuk koyasyo eng' Baal, keteechei anyun icheek eng' kwenutap piikyuk." 
Jeremiah12:17 Ago ngot koma cham kogas, atutu pororyonooto. Atutu anyun ak ang'em,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah13:1 Kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ui, ak ialjige pireneetap angeet ne karaaran ak irategei, amat inde peek.”" 
Jeremiah13:2 Ki aal anyun pireneet ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ak arategei. 
Jeremiah13:3 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po aeng', koleenjo," 
Jeremiah13:4 “Nam pireneet ne kaial nooto kerategei ak ing'eet iwe Yufrets, yeityo iuny eng' yooto eng' keriinget ne mi rwandet.”" 
Jeremiah13:5 Ara ki awe anyun, ak auny eng' ole neegitee Yufrets, ko uu ye king'ata Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah13:6 Kingo pata peetuusyek che chaang', komwaiwo Kamuktaindet ne Toroor koleenjo, “Ng'eet, ui Yufrets ak inemu pireneet ne ki kang'atiin iuny eng' yooto.”" 
Jeremiah13:7 Ara ki awe anyun Yufrets ak kinga pal, anemu pireneet eng' ole kigaung'e. Ago kiga kong'emak pirenooto, ki ma kota kotilei kiy." 
Jeremiah13:8 Yeityo konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kole," 
Jeremiah13:9 “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ang'eme menoteetap Judah ko uu niito kobooto menoteet ne oo ne po Jerusalem." 
Jeremiah13:10 Igeitu pirenoni ma kotilei kiy, pichu yaacheen, che eesyoi kogas ng'aleekyuk, che pendote uuindap mugulelwekwak, ak kosuboti kamuktaik che teer, si koot icheek ak kolas." 
Jeremiah13:11 Amu ko uu ye namegei pireneet ak suetap chii, ko uu nooto anyun kaagoochi koot komugul ne po Israel ak koot komugul ne po Judah kenamge, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit koek eng' anee pororyet, kainet, kalasunet ak teegisto. Ago ma cham kogas.”" 
Jeremiah13:12 Mwachi anyun icheek ng'olyoondoni, ileenji, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole, ‘Kinyiiti divaik tereet age tugul.’ Ago teebenen icheek kole, ‘Tos ma kingen keele kinyiiti divaik tereet age tugul?’ ”" 
Jeremiah13:13 Ileenji anyun icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, anyiiti pogitet piik tugul che menyei emoni, laitorinik che tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, tisiik, maotik ak piik tugul che menyei Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Ak atue chii age age, kwanisyek ak weeriik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ma riiree anan abagaakte anan koriira moo, kot ko magesu icheek." 
Jeremiah13:15 Ogas anyun, oep iit, amomenie. Amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah13:16 Ogonyit Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', kotom koip mesundeito konyo, kotom kinach keelyekwok eng' tuloonoogap mesundeito. Ak ye ocheeng'e lapkeiyet, kowal koek urwetap meet ak koyai koek mesundeito ne oo." 
Jeremiah13:17 Ago ngot ko mogas ng'olyoondoniito, koriirei saboondanyu eng' ung'oot agobo menateng'wong', ak ariir miising', kot koba peegap kong', amu kageluul keechiiregap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah13:18 Mwachi laitoryat ak kametap laitoryat, ileenji, oming'inge, otebee ng'wony: ki kobutyo chepkuloikwok, chooto ko naaryeetap toroornateng'wong'." 
Jeremiah13:19 Kigeger nganasook che po murot tai, ama mi chii ne yaatei: ki kimut Judah tugul koek luulenik, ki kimut tugul koek luulenik." 
Jeremiah13:20 Ong'eet met ak ogeer icheek che punu murot kaataam. Mi ano keechiirek che ki kigoonin, keechiireguk che korooron?" 
Jeremiah13:21 Tos mwaei nee ye tuun inde ineendet choronoguk koboun, ak ko inyee ne ki ineeti icheek? Tos manamin ng'waninwek, ko uu kwondo ne machei kosigiis?" 
Jeremiah13:22 Ak ngot imwa eng' muguleldang'ung' ile, amu nee anyun si kobwanjo tuguuchuuto? Kageng'aany ngoroiguk amu ooindap tengektong'ung', ak kagonyoor kwariniguk ng'wanindo." 
Jeremiah13:23 Tos imuuchi kowal Ethiopiaindet iriryondennyi, anan kowal cheplanget simormorindanyi? Ngo uu nooto, omuuchi ak okweek oyai ne myee, che ki onaite oyae yaityet." 
Jeremiah13:24 Ayestoi anyun icheek, ko uu mobeek che ibei usoonetap surkwen." 
Jeremiah13:25 Kebebertang'ung' niito, kebeberta ne punwa ne ki kigerun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; amu ki iutyeno ak imang'u lembechek." 
Jeremiah13:26 Ang'aanye anyun agane ngoroiguk kot koit metit, si kotook teweernateng'ung'." 
Jeremiah13:27 Ki ageer tuguuguk che kiwechei, ibeetapkei neng'ung' ak kateeng'ung' ne po mageet, tengektap kugoinateng'ung' eng' tuloonook che mi kewanin. Pwo eng' inyee, ee Jerusalem! Memache itiliiliitu, yaaksei niito kot kotyanit?" 
Jeremiah14:1 Ki nyoonji Jeremiah ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor agobo kemeut. 
Jeremiah14:2 Ki mwa kole, itei Judah ak nyaluldos ormariichokyik, tebyei piikyik koteitos, ak kotogosta riiregap Jerusalem." 
Jeremiah14:3 Iyooktoi piikwak che taagunotiin kiboitiinikwak koba ole mi peek: pendi agoi keriingonik, ama nyooru peek. Weeksei kiboitiinik puch ak tereenikwak; kolililandos, kotoptobendos ak kogatuch metowekwak eng' arageneet." 
Jeremiah14:4 Ililandos che ibatisye ak kotuchei metowekwak, amu emet ne ki kobetak, ak amu ki ma kota komi ropta emet." 
Jeremiah14:5 Ee, yiei kenyeleet agine eng' kewanin, ak kobagaakta arwennyi, amu ma mi susweek." 
Jeremiah14:6 Tonondos ak icheek sigirogap timiin eng' tuloonook che churyotin, isyendos ko uu lelwek; imenitu konyekwak, amu ma komi kiy ne tuon." 
Jeremiah14:7 Nga paoryanjinech tengekwogikyok, iboisye ee Kamuktaindet ne Toroor, amu kaineng'ung'. Amu chaang' kachuchugosyekyok pogei, ak kigeyaun acheek tengek." 
Jeremiah14:8 Ee inyee kamang'unetap Israel, yetindennyi eng' peetuutap nyalilda, amu nee si iige toondet eng' emet, ak iige kiprutoiyot ne mastoi koruei kemout agenge?" 
Jeremiah14:9 Amu nee si iige chii ne kakwong', kalya iige chii ne kiim, ne ma imuuch kosaruunis? Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, imi kwenunnyo ak kimwaitaenech kaineng'ung'; amemetech." 
Jeremiah14:10 Mwachin Kamuktaindet ne Toroor pichu kole; “Ki cham ko uu nooto koombenso; tomo koisto keelyekwak. Mataachei anyun anee icheek amu nooto. Ago abwaati aneendet tengektonywa, ak aityin pireet amu tengekwogikwak.”" 
Jeremiah14:11 Ak kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor koleenjo, “Amat isaa isomji pichu myeeindo." 
Jeremiah14:12 Agot ye irugutkei icheek, koma kase riirekwak, ak ye igoito kagoochinet ne kibeelei, kobooto kagoochinetap peek che ng'ootiin, ko mataache. Ago ageesu icheek eng' rotwetap chok, rubeet ak koroito.”" 
Jeremiah14:13 Ago ki amwa anyun ale, ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Keero, mwachin maotik icheek, koleenji, “ ‘Maityinok rotwetap chok, amonyooru rubeet; ago agoonok kaalyeet ne po iman eng' olito.’ ”" 
Jeremiah14:14 Ago ki leenjo anyun Kamuktaindet ne Toroor, maoteni maotik lembechek eng' kainennyu. Ma ayookte icheek, ama ang'at icheek anan ang'alaalji. Maotenwok ng'ang'utyet ne po lembech, kobooto ng'oorset ak kiit ne po puch ak kaberberisyetap mugulelwekwak." 
Jeremiah14:15 Amu nooto anyun komwae Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni agobo maotik che maoteni eng' kainennyu; Nga ma ayookte icheek, komwae komwaei icheek koleen, ma piitu rotwetap chok anan rubeet eng' emoni. Kigeesu maotichooto eng' rotwetap chok ak rubeet." 
Jeremiah14:16 Ak kewiirchi ortinwek che po Jerusalem piik che ki maotenjin, amu rubeet ak rotwetap chok. Ama piitu chii ne tubei icheek, osotikwak, weeriikwak ak tiibiikwak. Amu aroong'jini icheeget yaityennywa." 
Jeremiah14:17 Mwachi icheek ng'olyoondoni ileenji, “Ingoba peekyuk po kong' kemoi ak peet, amat kosiisyo, amu kail ne pergeiyat, nooto piikyuk, eng' ilet ne oo ak eng' kaguotenet ne ng'waan miising'." 
Jeremiah14:18 Ngot ale awo mbar, ageere che ki kebare rotwetap chok! Ak ngot ale awo nganaseet, ageere ale miitei che nyaluldos amu rubeet! Amu pendoti eng' emet maotik ak tisiik ama tinyei naet.”" 
Jeremiah14:19 Tos ki ieesye Judah iman? Tos kigowech saboondang'ung' Zion? Amu nee si ibirech, ama mi kasoobet eng' acheek? Ki kigen kaalyeet, ago ma nyo kiy ne myee; ki kigen peetuutap kasoobet ak keero, ki piit arageneet!" 
Jeremiah14:20 Ee Kamuktaindet ne Toroor, king'aanye tengektonyo, ak yaityetap kwanisyekyok, amu kigeyaun tengekto." 
Jeremiah14:21 Amat iwechech amu kaineng'ung', ameteweer ng'echereetap laitornatet ne po toroornateng'ung'. Ibwaat, amat ibut kayomiset ne kigaiyomiswech." 
Jeremiah14:22 Tos mi eng' age tugul eng' kanamonik che ma tilei kiy che po pororyosyek, ne imuuchi kogoon ropta? Anan tos imuuchi kipsengwet kogoon ropta ne inesi? Tos ma inyeendet Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo? Ara anyun kimang'un inyee, amu inyee ne yae tuguuchuuto tugul." 
Jeremiah15:1 Yeityo koleenjo anyun Kamuktaindet ne Toroor, agot nganda kiga tononso Musa ak Samuel eng' tainnyu, ko matokyingei kabwaatutikyuk pichu. Iste eng' tainnyu, koba." 
Jeremiah15:2 Ak ngo teebenen koleenjin, kibendi ano? Imwachi anyun ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Che po meet, kobendi meet, che po rotwetap chok, kobendi rotwetap chok, che po rubeet, kobendi rubeet, ak che po luuleet, kobendi luuleet." 
Jeremiah15:3 Ang'atyini icheek tuguuk ang'wan, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: rotwetap chok ne parisyei, sesenik che isongiririsyei, toriitigap parak ak tyong'igap ng'wony, si koamis ak kong'emis." 
Jeremiah15:4 Ak agoite icheek kewiirchi komosi ak komosi eng' pounatosyek tugul che po ng'wony, amu kiit ne ki yai Manasseh weeriitap Hezekiah ko laitoryatap Judah eng' Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Amu ng'oo ne tos rireenen, ee Jerusalem? Anan ng'oo ne riirchinin? Anan ng'oo ne tos mosyok koteebenak chametapkei?" 
Jeremiah15:6 Ki oeesya, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ochuchuige. Ara achuule anyun eunnyu atokyin, asi ang'emin, amu kaang'et eng' muitaet." 
Jeremiah15:7 Ki arur icheek eng' kiit ne kirurse, eng' ormariichogap emet, ki agoochi kobegune lagok ak ki ang'em piikyuk, amu tomo koweek eng' ortinwekwak." 
Jeremiah15:8 Atese mosoogikwak eng' anee kosiir ng'aniegap nyanjosyek. Amutyini icheek luulindet petkwen kobar kametap murenik. Agoochini koche ineendet tiritindo ak kamuisosyek. 
Jeremiah15:9 Nyaluli ineendet ne kigosich lagok tisap, meei; ak roroktoi asiistanyi kota ko peet; ililani ak kotoptoben. Agoitoi che ng'etu eng' icheek kobar rotwetap chok eng' taitap puunikwak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah15:10 Pwo eng' anee, ee kamennyu, amu kisicha aek chii ne po pooryeet, ne ibeligei ak ng'wony komugul! Tom abesende si anyoor keljinet ne siirei, ak kotomo kobesendaiwo piik, si konyoor keljinet ne siirei; ago chubo age tugul eng' icheek." 
Jeremiah15:11 Ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, agimiitin iman agobo kiit ne myee. Eng' iman agoochini puunyoot kogaigain eng' peetuutap yaityet ak eng' peetuutap usiisyet." 
Jeremiah15:12 Tos imuuchi chii koiri karnet, karnet ak sugunwet ne punu murot kaataam?" 
Jeremiah15:13 Agoitoi tuguuguk ak konoraiguk keluul koma eng' alyet, amu tengekwogiguk tugul eng' kiwotosyeguk tugul." 
Jeremiah15:14 Agoonok obe ak puunikwok emet ne mongen. Amu kagolal maat ne lalenen eng' nereegekyuk. 
Jeremiah15:15 Ak ki amwa ale, Ee Kamuktaindet ne Toroor, ingen inyee: “Ibwaata, ak irutocha. Iyooktoiwo mugetuut eng' usiikyuk, ameistoena muitaeng'ung'. Nai ile ki anyooru chotisyet amu inyee." 
Jeremiah15:16 Kingo piit ng'aleeguk, aam, ak ki ek ng'aleeguk eng' anee poiboiyet ak kagasetapkei ne po muguleldanyu. Amu kimwaitoena kaineng'ung', ee Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek." 
Jeremiah15:17 Ma ki tebi ak tuiyetap icheek che urerendos, anan abaibaitu; ki atebi aneege amu eung'ung'; amu ki inyiita nereegek." 
Jeremiah15:18 Amu nee si kobunji agoi ng'wanindanyu, ama inyaaksei moennyu ne ma kimuuchi kinya? Tos iegu eng' anee iman kereruut ne iberberisyei, ko uu peek che teng'dos?”" 
Jeremiah15:19 Ara mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, ngot iweekyogei, amutun kogeny, si kobiit itonon eng' tainnyu, ak ngot inemu kiit ne myee komong' eng' kiit ne ya, iigeitu kutinnyu. Iweekyiningei icheek, ago meweekyinigei icheek." 
Jeremiah15:20 Ayain eng' pichu iegu irimeet ne ng'ootaat ne po sugunwet; obargei ak icheek ago ma iterteerin, amu ami kobooten si asaruun ak atyachin, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah15:21 Asaruun eng' eutap kiptengeginik, ak atyachin eng' eutap che imuisei." 
Jeremiah16:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Jeremiah16:2 “Metunisyei, amesiche weeriik anan tiibiik eng' olito." 
Jeremiah16:3 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor agobo weeriik ak tiibiik che kisikyin olito, agobo kametisyekwak che sichei icheek, ak agobo kwanisyekwak che ki sich icheek eng' emoni kole:" 
Jeremiah16:4 ‘Pegu icheek eng' meet ne ng'waan; ma kiriirchin, ama kitubei. Igeitu ng'atateek eng' ng'wony ak ki pare rotwetap chok ak rubeet; si koek muuswekwak amitwogigap toriitigap parak ak tyong'igap ng'wony.’ ”" 
Jeremiah16:5 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole amewe koot ne kiriirye, amewe itee, anan iriirchi icheek: amu ki aiste kalyennyu eng' pichu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, nooto ko chamyennyu ne tala ak rireenennyu ne po chamyet." 
Jeremiah16:6 Pekyin emoni che eecheen ak che mengeechen: ma kitubei, ama iteitos piik agobo icheek, anan kotilgei, ama icheru metowekwak;" 
Jeremiah16:7 ama putuli piik magatiinik agobo icheek amu riirek, si kogaigai icheek amu piik che kabek; ama igoochin koe kigombetap kagaigaet agobo kwanisyekwak ak kametisyekwak." 
Jeremiah16:8 Amewe kootap igoorto, otebi ak icheek, oamisye ak oee." 
Jeremiah16:9 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Ogeero, agoochini kosiis eng' taing'wong', ak eng' peetuusyekwok, tuugeetap poiboiyet ak ne po kagasetapkei, ne po sandet ak ne po murereet, eng' olito." 
Jeremiah16:10 Ak ye tuun iboorchi pichu ng'aleechuuto tugul, ak koleenjin, Amu nee si komwa Kamuktaindet ne Toroor yaityoni oo agobo acheek? Anan nee yaityennyo? Anan nee tengektonyo ne kigeyachi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo?" 
Jeremiah16:11 Ileenji anyun icheek, Amu ki kometa kwanisyekwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak kosubot kanamonik che teer, ak koot ak kolas, ak kometaa, ama riip ng'atuutikyuk;" 
Jeremiah16:12 ak ki oyai yaityet kosiir kwanisyekwok; amu, ogeero, wendoti age tugul eng' okweek kosubi uuindap muguleldanyi ne ya, kot koma oepcha iit:" 
Jeremiah16:13 atimdok anyun omande eng' emoni obe emet ne tomo onai, okweeget anan kwanisyekwok; ak oot kamuktaik che teer eng' olooto peet ak kemoi; amu ma rireenok." 
Jeremiah16:14 Nooto anyun, ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne ma kemwaei kogeny keele, Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki imut piigap Israel komang'une emetap Misiri;" 
Jeremiah16:15 ago, kileen, Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki imut piigap Israel eng' emetap murot kaataam, ak eng' emotinwek tugul che kiga koonji icheek: ak amutu icheek kogeny kobwa emennywa ne ki agoochi kwanisyekwak." 
Jeremiah16:16 Ogeero, ayooktoi keguur ramik che chaang' che po njireenik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, si kobiit koram icheek; ak ye ibata ayookte keguur kiplogotinik che chaang', si kobiit kocheeng'at icheek eng' tulweet age tugul, ak eng' tulweet age tugul ne ming'in, ak eng' kebenonik." 
Jeremiah16:17 Amu ageere emotinwekwak tugul: ma ung'ootiin eng' tainnyu, ama ung'aat tengektonywa si ma keer." 
Jeremiah16:18 Ak ayaaktochini korook yaityennywa ak tengektonywa konyil aeng'; amu ki kong'wanit icheek emennyu eng' muuswegap tuguukwak che samis, ak kigonyiit porotennyu tuguukwak che kiwechei." 
Jeremiah16:19 Ee Kamuktaindet ne Toroor, kimnateennyu, ak ko irimennyu, ak ole amwechini eng' peetuutap nyalildanyu, pwonjinin pororyosyek kobunu ole poochin ng'wony, ak komwa kole, ma nam kiy kwanisyekyok kobatee lembechek, tangoita ak tuguuk che ma tinyei kelunet." 
Jeremiah16:20 Tos yachingei chiito kanamonik, che ma kamuktaik?" 
Jeremiah16:21 Nooto anyun, ogeero, agoochini konai, agoochini konai eunnyu ak kamugennyu, konyil niito agenge; ak konai icheek kole kainennyu ko Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah17:1 Ki kisire lelutiktap Judah kalamitap karnet kobooto ng'atibindap koita ne ui; ki kimolji mugulelwekwak ak eng' kimnateet ne po kuinoigap kapkorosusyekwak; 
Jeremiah17:2 kota kobwaati lagokwak, kapkorosusyekwak, ak Aserik che mi ole mi keetiik che tuonen eng' tuloonook parak," 
Jeremiah17:3 ak eng' tulweennyu ne mi kewanin. Achandoi keip tuguuguk che po kamanuut ak konoraiguk tugul, ak komosweguk che torooreen, amu tengekto eng' kiwotosyeguk tugul." 
Jeremiah17:4 Ak ibagaaktoi aginye poroteng'ung' ne ki agoonin; ak agoonin ioot puuniguk eng' emet ne mengen: amu ki olaal maat eng' nereegekyuk, ne lalei koigeny." 
Jeremiah17:5 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Chuboot chii ne imang'u kipkosabei, ak kotiegei kipkosabei, ineendet ne istoegei muguleldanyi Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah17:6 Amu igeitu sondiit eng' surkwen, ama keerei ye piitu myeeindo; ago menyei komoswek che yamyotiin eng' surkwen, emetap muunyuk ole ma menyei chii." 
Jeremiah17:7 Iberuurot chiito ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor, ak ko ne kamang'unennyi Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah17:8 Amu igeitu ineendet keetit ne ki kiminji ole neegitee peek, ak kowaktoi tigitikyik eng' ole neegitee aineet, amaiyweisyei ye piitu kiptoret, ago tuonitu sogekyik; ama arageni eng' kenyiitap kemeut, ama metoi kooi logoek." 
Jeremiah17:9 Kaberberin muguleldo kosiir tuguuk tugul, ak ko ya miising': ng'oo ne imuuchi konai?" 
Jeremiah17:10 Anee Kamuktaindet ne Toroor kasiagindetap muguleldo, atyeme kabwaatutik, si agoochi chii age tugul ko uu ortinwekyik, ak logoegap poisyonikyik." 
Jeremiah17:11 Ko uu taiywet ne igeenyi aarek che ma chechiik, uu nooto ne nyooru mogornatosyek ama eng' iman; petos kota kosabei ineendet, ak koek ineendet eng' kagesunennyi chiito ne perber." 
Jeremiah17:12 Uu kapkorosunnyo ng'echereetap toroornatet, ne ki kinde ole toroor kobooch taunet." 
Jeremiah17:13 Ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee ne ii kamang'unetap Israel, kiyaei kolililan icheek tugul che metoin; kisirchin ng'wony icheek che istoenagei, amu ki kometa Kamuktaindet ne Toroor, kondametutap peek che saptos." 
Jeremiah17:14 Isooba, ee Kamuktaindet ne Toroor si asap; sarwo, si anyoor saruunet; amu ii kalasunennyu." 
Jeremiah17:15 Keero, mwaiwo icheek koleenjino, “Mi ano ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor? Ingonyo nguno!”" 
Jeremiah17:16 Ma achakte anee kot abagaakte asubin aek mestowot; ama amach peetuutap riirek. Ingen inyee kiit ne ki mang'une kutinnyu; kimi taing'ung'. 
Jeremiah17:17 Amat imua; ii ole amwechini eng' peetuutap yaityet. 
Jeremiah17:18 Ingolilanso che usa, ago megoono alilan; ingoaragenso icheek, ago megoono aaragen: ipchi icheek peetuutap yaityet, ak ing'eme icheek ng'emisyet konyil aeng'." 
Jeremiah17:19 Kimwaiwo Kamuktaindet ne Toroor kole: Ui, itonone ormariichetap piik, ole mang'une laitorinigap Judah, ak komandoe, ak eng' ormariichok tugul che po Jerusalem;" 
Jeremiah17:20 ak ileenji icheek, Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek laitorinigap Judah, ak Judah komugul, ak piik tugul che menyei Jerusalem, che obendi oriit obune ormariichochuuto;" 
Jeremiah17:21 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Oriipkei, amoip laut age tugul eng' peetuutap sabato, anan oibu kobun ormariichogap Jerusalem;" 
Jeremiah17:22 anan oip lautik eng' kooriikwok eng' peetuutap sabato, amoyai poisyo age tugul: ago otabaan peetuutap sabato, ko uu ye ki ang'at kwanisyekwok;" 
Jeremiah17:23 ago ma kas, anan koep iit, ago ki iuit kaatwekwak, si ma kas, ak kotaach kaneetisyet." 
Jeremiah17:24 Ak ngot oepcha iit eng' kagiiletapkei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, si moibu laut age tugul kobun ormariichogap nganasani eng' peetuutap sabato, ago otabaan peetuutap sabato, amoyai poisyo age tugul eng' peetuunooto;" 
Jeremiah17:25 pwoonei anyun oriit laitorinik ak pounik che tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, kobunu ormariichogap nganasani, kolong'onu kariisyek ak paraisisyek, icheeget ak pounikwak, piigap Judah, ak piik che menyei Jerusalem: ak kemeny nganasani agoi." 
Jeremiah17:26 Ak kobwa kobunu nganasoogap Judah, ak komoswek che kiyiem Jerusalem, ak che punu emetap Benjamin, ak emet ne soi, ak che punu tuloonook, ak che punu murot tai, koibu kagoochinoik che kibeelei, ak tiseiywek, ak kagoochinoigap peek che ng'ootiin, ak tuguuk che nyamdut, ak koibu korosegap kongoi, kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah17:27 Ago ngot ko mogasa iit otabaan peetuutap sabato, amoip laut age tugul ak obe oriit obun ormariichogap Jerusalem eng' peetuutap sabato; alaal anyun maat eng' ormariichokyik, si kobeel kooriigap laitoryat che po Jerusalem, ama kimisi." 
Jeremiah18:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
Jeremiah18:2 ng'eet, choortegei agoi kootap cheptereniot, si agoonin igas ng'aleekyuk eng' olooto." 
Jeremiah18:3 Achoortegei anyun kootap cheptereniot, ak ogeero, kiyaei poisyennyi eng' tirook." 
Jeremiah18:4 Ak kingo ng'emak tereet ne kiga kiyae meneet, eng' eutap cheptereniot, koyae kogeny menonooto tereet age, ko uu ye kigeerei cheptereniondonooto kole myee." 
Jeremiah18:5 Ki nyoonjo anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Jeremiah18:6 Ee kootap Israel, tos ma muuchi ayaiywok ko uu ye kayai chepterenindoniito? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ogeero, ko uu ye mi meneet eutap cheptereniot, omi ak okweek eunnyu, ee kootap Israel." 
Jeremiah18:7 Eng' peetuut ne amwae agobo poror age tugul, ak agobo pounateet age tugul, ale atut, ak abut ak ang'em;" 
Jeremiah18:8 ngot kosik eng' yaityennywa pororyonooto kaamwa, awale kabwaatutukyuk eng' yaityet ne kitayachini icheek." 
Jeremiah18:9 Ak eng' peetuut ne amwae agobo poror age tugul, ak agobo pounateet age tugul, ale ateech ak amin pororyonooto;" 
Jeremiah18:10 ngot koyai yaityet eng' tainnyu, ama kas iit kutinnyu, awale anyun kabwaatutikyuk eng' myeeindo ne ki kamwa ale atorete icheek." 
Jeremiah18:11 Ara anyun, ui ng'alaalji piigap Judah, ak piik che menyei Jerusalem, ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, achobe yaityet agobo okweek ak achobe kiit ne aitook: ingoweigei age tugul eng' okweek, kometo ooreennyi ne ya, ak olitiit ortinwekwok ak poisyonikwok." 
Jeremiah18:12 Ago mwaei kole, ma tilei kiy kamang'unet: amu kibendote maguutikyok, ak koyai chii tugul eng' acheek ko uu uuindap muguleldanyi ne ya." 
Jeremiah18:13 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole: Oteebate pororyosyek, oleenji, ng'oo ne ki kogasei ng'aleek che uu chu; ki yai pergeiyatap Israel kiit ne samis miising'." 
Jeremiah18:14 Tos petei teluji ne po Lebanon eng' rwandetap kewanin? Anan tos teng'dos peek che kaitit che rootune ole loo? 
Jeremiah18:15 Amu kigoutyeno piikyuk, ki kobeelji nyamdutik tuguuk che ma tilei kiy; ak ki konach icheek eng' ortinwekwak, eng' ortinwek che po keny, si kobunoot ortinwek che mi taban, eng' ooreet ne ma ki yai;" 
Jeremiah18:16 si koyai emennywa koek kwong'eet, ak koek ne kireenyei kotugul; kwong'ee age tugul ne siirtoi eng' yooto, ak kolelechi metinnyi." 
Jeremiah18:17 Aseeri icheek eng' taitap puunyoot ko uu ye iseerisyei usoonetap kong'asiis; ageere pataikwak, ma keere togoochikwak, eng' peetuutap nyalildanywa." 
Jeremiah18:18 Ki mwa anyun kole, obwa kechop kiit ne kiitoi Jeremiah; amu ma petei ng'atuutyet eng' tisiindet, ama petei kirwooget eng' chiito ne utaat, ama petei ng'olyoot eng' maotyot. Obwa, kebire ng'elyepta, amat ongeepchi iit agot ng'olyoot agenge eng' ng'aleekyik." 
Jeremiah18:19 Kasa, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak iepchi iit riirekyuk." 
Jeremiah18:20 Tos kiyaaktoi yaityet eng' kiit ne myee? Amu kogobalji keriinget saboondanyu. Ibwaat ole ki atononde eng' taing'ung' ak ang'alaal che myach agobo icheek, si kobiit aisto nereegeguk che koroomen eng' icheek." 
Jeremiah18:21 Igoite anyun lagokwak, kobar rubeet, ak igoite icheek kobar rotwetap chok; ak ingobetyi lagok osotikwak, ak koek mosoogik; ak ingobar meet murenikwak, ak ingobar rotwetap chok neranikwak eng' lugeet." 
Jeremiah18:22 Ingogasak riirek eng' kooriikwak, ye ichee icheek imutyine lugeet: amu ki kobal keriinget kole konamena, ak kouny mestonok kole konam keelyekyuk." 
Jeremiah18:23 Ago, ingen inyee Kamuktaindet ne Toroor, kirwoogennywa ne irwoochi kole kobara; menyochi kaat tengektonywa, amebukte chalwoktanywa eng' taing'ung': ago ingeriich eng' taing'ung'; yachi ko uu nooto eng' peetuutap nereegeguk." 
Jeremiah19:1 Ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, ui ak ial keregutap cheptereniot, ak imut alak eng' poisyek, ak alak eng' poisyegap tisiik;" 
Jeremiah19:2 ak obe agoi atebweetap weeriitap Hinom, ne miitei ye neegitee ole kibunei eng' ormariichetap rokyonik, ak imwaite eng' yooto ng'aleek che ta amwaun." 
Jeremiah19:3 Mwaa ile: Ogas okweek ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee laitorinigap Judah, ak piik che omenye Jerusalem; mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole, ogeero, aipchini yaityet olito, ne ngo kas chii age tugul, kotildilyo itiikyik." 
Jeremiah19:4 Amu ki kometa icheek, ki koyai yuto koek ole ma kinaei, ak ki kobeelji eng' yuto, nyamdutik, kanamonik che teer, che ki ma kongen, icheeget ak kwanisyekwak ak laitorinigap Judah; ak kigonyiit olito korotiigap che ma tinyei tengek;" 
Jeremiah19:5 ak ki koteekyi Baal komoswek che torooreen, si kobeel weeriikwak, koek kagoochinoik che kibeelei, kogoochin Baal; kiit ne ki ma ang'at, anan amwa, anan konyoonjo met:" 
Jeremiah19:6 keero, pwoonei anyun peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ma keguure olito Topet, anan keguure Atebweetap weeriitap Hinom, ago kiguure Atebweetap Parisyet." 
Jeremiah19:7 Ak ayai koek puch kirwoogutigap Judah ak Jerusalem eng' olito; ak agoochini kebare rotwetap chok eng' taitap puunikwak, ak eng' eunegap icheeget che cheeng'ei saboonwekwak: ak agoite muuswekwak koek amitwogigap toriitik che po parak, ak che po tyong'igap ng'wony." 
Jeremiah19:8 Ak ayai nganasani koek kwong'eet ak ne kireenyei; kwong'ei age tugul ne siirtoi eng' yooto ak koreeny amu korotwek tugul che po olooto. 
Jeremiah19:9 Ak agoochi icheek koam panyeegap weeriikwak ak tiibiikwak, ak koam age tugul eng' icheek panyeegap chorwennyi, eng' yiemetap kabookyinet ak eng' pichiindo, ne inyaliile puunikwak icheek, ak che cheeng'ei saboonwekwak." 
Jeremiah19:10 Yeityo itui keregut eng' taitap piik che obendi tugul," 
Jeremiah19:11 ak ileenji icheek, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Atue ko uu nooto pichu ak nganasani, ko uu ye tuei chiito tereetap cheptereniot, ne ma kimuuchi keyai komyeeit kogeny: ak ketupchi icheek Topet, kot koma komi ole ketupchin." 
Jeremiah19:12 Ayachini ko uu nooto olito, kobooto piik che menyei olito, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, kiyaei koigei Topet:" 
Jeremiah19:13 ak kogergeit kooriigap Jerusalem, ak kooriigap laitorinigap Judah, che ki king'wanit, ak komostap Topet, kooriik tuguuk che kibeelee icheek paragunnywa nyamdutik kobeeljine tuguuk tugul che po kipsengwet, ak ki koroong'ji kagoochinoik che kieei, kanamonik che teer." 
Jeremiah19:14 Ki nyo anyun Jeremiah eng' Topet, ole kiga koyooktoochi Kamuktaindet ne Toroor kwo komaoten; ak ki tonon eng' seremutap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koleenji piik tugul:" 
Jeremiah19:15 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole, ogeero, aipchini nganasani ak nganasookyik tugul yaityet tugul ne koamwa agobo nganasaniito; amu ko iuit katwekwak, si ma kas ng'aleekyuk." 
Jeremiah20:1 Ki kas anyun Pasur weeriitap Imer tisiindet, ne ki pounindet ne oo eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, komaoteni Jeremiah agobo tuguuchuuto." 
Jeremiah20:2 Ki pir anyun Pasur maotyot Jeremiah, ak koratyi ineendet keetiik keelyekyik, eng' ormariichet ne po meto ne po Benjamin, ne ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah20:3 Ak ki ityaach Pasur Jeremiah komong' eng' keetichooto eng' peetuut ne po aeng'. Ki leenji anyun Jeremiah ineendet, Ma kuure Kamuktaindet ne Toroor kaineng'ung' Pasur, ago kaguurenen Mogor-misabip." 
Jeremiah20:4 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, keero, ayain iegu kamuiset ne imuege, ak ne imue choronoguk tugul: ak kobar icheek puunikwak eng' rotwetap chok, ak igeer nooto: ak agoite Judah tugul koba eutap laitoryatap Babilon, ak koluul icheek koba Babilon, ak kobare rotwetap chok." 
Jeremiah20:5 Ak agoite kogeny mogornatosyek tugul che po nganasani, ak kelunaikyik tugul, ak tuguukyik tugul che po kamanuutyet, ee konoraik tugul che po laitorinigap Judah, koba eunegap puunikwak, che luulei tuguuchooto, ak konam, ak koip koba Babilon." 
Jeremiah20:6 Ak inyee Pasur, keluulok kobooto piik tugul che menyei koong'ung'; ak iit Babilon, ak imechi olooto, ak ketupchin olooto, inyee ak choronoguk tugul, che ki imaotenji lembech." 
Jeremiah20:7 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki iberbera, ak ki aberberage: ii kiim isiira, ak ki iterteerisye: kaaegu ne kirorechin peetuut komugul, churochura age tugul." 
Jeremiah20:8 Amu kotugul ye ang'alaali, awaache; awaache ale, Koroomnateet ak luuleet: amu kagiyai ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koek chotisyet eng' anee, ak aegu ne kirorechin eng' peetuut komugul." 
Jeremiah20:9 Ak ngot amwa ale, Ma mwaei kiy agobo ineendet, anan ang'alaal eng' kainennyi, kobiit anyun eng' muguleldanyu ko uu maat ne lalei eng' kawekyuk, ak ang'et eng' muitaet, ak ma muuchi asiis." 
Jeremiah20:10 Amu koagas kateweerisyetap che chaang', kamuiset eng' komosta age tugul. Mwaei choronokyuk tugul che achame, che machei kotaama, kole, omwaite, si kemwaite ineendet; tamangap kigaigai, si kiterteer ineendet ak kiyaaktochinegei mugetuut." 
Jeremiah20:11 Ago mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto ko uu ineendet ne kiim ak komuisei: kinachi anyun usiikyuk, ama iterteerisyei: ililandos kot, amu ma yai eng' ng'omnateet, ak ma koi kiutye teweernatennywa ne po koigeny." 
Jeremiah20:12 Ago, ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ne ityeme chii ne po iman, ne igeere kabwaatutik ak muguleldo, koono ageer ye iyaakyini mugetuut icheek; amu ki ang'ang'un ng'olyoondennyu." 
Jeremiah20:13 Otyenji Kamuktaindet ne Toroor, olasu Kamuktaindet ne Toroor amu kigosar saboondap ne ma tinyei kiy eng' eunegap yaigap yaityet." 
Jeremiah20:14 Ingochubok peetuut ne ki kisigena: amat kiberuur peetuut ne kisigena kamennyu. 
Jeremiah20:15 Ingochubok chiito ne ki ipchin logoiywek che myach kwandanyu, koleenjin, Kagesigun weeriit; ne ki ibaibai ineendet kot." 
Jeremiah20:16 Ak ingoigei chiichooto nganasook che ki kogabui Kamuktaindet ne Toroor, ama sik: ak ingogas riirek karon, ak waagaat peet kween;" 
Jeremiah20:17 amu ma para ami moo; si koek kamennyu kererinnyu, ak koeet moennyi kotugul." 
Jeremiah20:18 Amu nee anyun si among' eng' moo, si ageer pirtoetapkei ak arageneet, kot kogeskei peetuusyekyuk eng' kalilanet?" 
Jeremiah21:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, ye ki iyooktoi ineendet Laitoryat Zedekiah kwo kap Pasur weeriitap Malkija, ak Sepania weeriitap Maaseia tisiindet, koleenji," 
Jeremiah21:2 asoomin ale, teebwech eng' Kamuktaindet ne Toroor; amu ibookyinech Nebukadresar laitoryatap Babilon: tamangap koyaiywech Kamuktaindet ne Toroor ko uu poisyonikyik tugul che kikwong'ee, si kobiit kwo koistoeneigei." 
Jeremiah21:3 Ki mwachi anyun Jeremiah koleenji, omwachi Zedekiah ko uu ni oleenji:" 
Jeremiah21:4 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, ogeero, aweektoi kariigap lugeet che miitei eunekwok, che obaregei ak laitoryatap Babilon, ak Kaldeik che yiemok, eng' saang'utap irimoik, ak ayumji icheek kwenutap nganasani." 
Jeremiah21:5 Ak kebaregei ak okweek eng' euut ne chuulaat, euut ne kiim, eng' nereegek, ak eng' nereegek che ng'woneen, ak eng' nereegek che eecheen." 
Jeremiah21:6 Ak abir piik che menyei nganasani, chii ak tyony: pegu eng' koroito ne oo." 
Jeremiah21:7 Ak ye ibata, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, asaru Zedekiah laitoryatap Judah, ak otwogikyik, ak piik, piik che ng'etu eng' nganasaniito, asaru eng' koroito, ak eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, agoite koba eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon, ak koba eunegap puunikwak, ak eunegap icheeget che cheeng'ei saboonwekwak: ak kobar icheek eng' rotwetap chok; ma pagaaktoi, ama riiree, ama rireegei." 
Jeremiah21:8 Ak ileenji pichu, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, kande taing'wong' ooreetap saboondo ak ooreetap meet." 
Jeremiah21:9 Ineendet ne tebee nganasani, kebarei eng' rotwetap chok ak eng' rubeet, ak eng' koroito: ago sabei ineendet ne mandoi, ak komut ineendet Kaldeik che yiemok, ak koek sabeennyi ne kiluulei." 
Jeremiah21:10 Amu kaatokyi togeennyu nganasani aipchi yaityet, ma agobo myeeindo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; kindoi eutap laitoryatap Babilon si kobeel." 
Jeremiah21:11 Ak okweek kootap laitoryatap Judah, ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah21:12 Ee kootap Daudi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, oyai kirwooget karon, osaru ne ki kiluul komong' eng' eutap usiindet, si ma mong' nereegekyuk che koroomen ko uu maat, ak kolal kot koma mi ne imuuchi komis, amu yaityetap poisyonikwok." 
Jeremiah21:13 Keero, aboryenen, ee inyee ne imenye atebweet, ak ne menyei rwandet ne po warenget, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; okweek che omwae ole, Ng'oo ne choorugei kebarge? Anan ng'oo ne nyoonei ole ki menye?" 
Jeremiah21:14 Ak abirok ko uu logoegap poisyonikwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ak anaam maat eng' osnennyi, ak kobeel tugul che miitei komoswekyik." 
Jeremiah22:1 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Choorchigei kootap laitoryatap Judah, ak imwa eng' olooto ng'olyoondoni," 
Jeremiah22:2 ile, Kas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee laitoryatap Judah, ne itebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, inyee, ak otwogiguk, ak piiguk che pendi oriit kobunei ormariichochu." 
Jeremiah22:3 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Oyai okweek kirwooget ak imanda, ak osaru ne ki kiluul komong' eng' eutap usiindet: amat oyai ne ya, anan koroomnateet, oyachi toondet, anan ne ma tinyei sigiik, anan mosoget, amotumde korotiik che ma tinyei tengek, eng' olito." 
Jeremiah22:4 Amu ngot oyai iman kiito, kobendi oriit anyun kobunei ormariichogap kooi, laitorinik che tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, kolaanyei kariisyek, ak paraisisyek, ineendet ak otwogikyik, ak piikyik." 
Jeremiah22:5 Ago ngot ko mogas iit ng'aleechuuto, ayosyechinigei anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ale, egu kooi karaatya." 
Jeremiah22:6 Amu mwaei ko uu ni Kamuktaindet ne Toroor agobo kootap laitoryat ne po Judah kole, ii Gilead eng' anee, ak ko ii metitap Lebanon; ago ayain iman iegu surkwen, ak nganasook che ma ki menyei." 
Jeremiah22:7 Ak achop ng'emiik agobo inyee, chii tugul ak kariikyik: ak koluul icheek taragoniguk che korooron ak kowiirchi ma." 
Jeremiah22:8 Ak kosiirtoe pororyosyek che chaang' nganasani, ak koleenji chii age tugul chiitap kokwennyi, Amu nee si koyachi Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni nganasani oo?" 
Jeremiah22:9 Kowol anyun kole, amu kimeto kayomisetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak kolas kanamonik che teer, ak koot." 
Jeremiah22:10 Amoriirchi ne ki kome, anan ote agobo ineendet: ago orir miising' agobo ineendet ne mandoi; amu ma koweeksei ineendet kogeny, anan kogeer emennyi ne ki kisikyin." 
Jeremiah22:11 Amu kamwa Kamuktaindet ne Toroor agobo Shallum weeriitap Josiah laitoryatap Judah, ne ki laitoran kogeer Josiah kwandanyi, ne kimanda eng' olito, kole ma koweeksei kogeny;" 
Jeremiah22:12 ago mechin ole ki kiluulji, ak ma kogeerei emoni agoi." 
Jeremiah22:13 Pwo eng' ineendet ne teechei koonnyi koma eng' imanda, ne teechei kooriikyik che po oriit eng' sastaet; ne poisyee chiitap kokwennyi ama igoochin melekto, ama igoochin kiit ne yamegei ak poisyennyi;" 
Jeremiah22:14 ne mwaei kole, ateekyinige koot ne oo ak kooriik che paroen che po oriit, ak kondechigei tirisyok; ak ki kitetee taragonik, ak kesalee saleiywek che piriireen." 
Jeremiah22:15 Tos ilaitoran, amu igiiligei ibelisye eng' taragonik? Tos ki ma amis kwandang'ung' ak koeeiso, ak koyai kirwooget ak iman? Kimyeeit anyun eng' ineendet." 
Jeremiah22:16 Ki irwooksechi ne panan ak ne ma tinyei kiy; ki myeiit anyun. Tos ki ma konaena niito? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah22:17 Ago matokyingei konyeguk ak muguleldang'ung' kiy age kobatee tuguugap ng'wen, ak tumdaetap korotiik che ma tinyei tengek, ak sastaet, ak koroomnateet, koyai chooto." 
Jeremiah22:18 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor agobo Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah, kole: Ma iteei chii agobo ineendet kole, pwo eng' weeriit ne kitupche anan pwo eng' chepto ne kitupche! Ma iteei chii agobo ineendet kole, “Pwo Kiptaiyat anan pwo eng' etunatennyi!”" 
Jeremiah22:19 Kitubei ko uu ye kitubei sigiryet, kichuuti ak kewiirta kosiir ormariichogap Jerusalem." 
Jeremiah22:20 Togoste Lebanon, ak iriir; ak iwaach eng' Bashan: ak iriir eng' Abarim; amu kagobar chamaniguk tugul." 
Jeremiah22:21 Ki ang'alaalun eng' peetuusyegap poroteng'ung'; ago ki imwa ile, “Ma kase.” Ki koek piteeng'ung' niito kobooch ming'inateng'ung', ile, megase iit kutinnyu." 
Jeremiah22:22 Paei usoonet mestoweguk tugul, ak keluul chamaniguk: ililan iman anyun ak itoptoben agobo yaityeng'ung' tugul." 
Jeremiah22:23 Ee inyee ne imenye Lebanon, ne iteeche kesweng'ung' eng' taragonik, iegu chii ne kiriirchin miising' ye kabwonjin ng'waninwek, ng'wanindo ne uu ne po kwondo ne machei kosigiis!" 
Jeremiah22:24 Ko uu ye asabe, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, agot nganda ko waet ne po ng'ookset eng' eunnyu ne po tai Konia weeriitap Jehoiakim laitoryatap Judah, ang'usin ui tugul eng' olooto;" 
Jeremiah22:25 ak andein eunegap icheeget che cheeng'ei saboondang'ung', ak eunegap icheek che iywei, eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon, ak eutap Kaldeik." 
Jeremiah22:26 Ak atimden imande, kobooto kamenng'ung' ne kisichin, obe emet age, ne ki ma kesikyinok; ak obekyi olooto." 
Jeremiah22:27 Ago ma weekyingei emet ne machei saboonwekwak. 
Jeremiah22:28 Tos chiichito Konia ne tereet ne kisasei ne ki koyie? Tos ineendet ko tereet ne ma kiboiboitune? Amu nee anyun si ketimda icheeget, ineendet ak iyotennyi, ak king'eetoochi emet ne ma ingen?" 
Jeremiah22:29 Ee emoni, emoni, emoni, kas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah22:30 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, osir chiichi ole ma tinyei lakwa, chiito ne maborei eng' peetuusyekyik: amu maborei chii ne po iyotennyi, ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, ak koboi kogeny eng' Judah." 
Jeremiah23:1 Pwo eng' mestoweek che ng'emei ak koyestoi keechiiregap akweennyu! Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah23:2 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni, agobo mestoweek che paei piikyuk, kole, ki oiyeste akweennyu, ak oon, ama obe ogeer; ogeero, aitwok pireet ne po yaityetap poisyonikwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:3 Ak ayum che ki ng'et che po akweennyu komong' eng' emotinwek tugul ole kigaonji, ak amutu kogeny kobwa piusyekwak; ak koiiyo kotesagis." 
Jeremiah23:4 Ak ande mestoweek che iyagi: ama koiyweisyei kogeny, anan koaragenso, ama piitu chii ne rarchin kiy, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:5 Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ang'eetyini Daudi Temet ne po iman, ak kolaitoran ko laitoryat, ak kobois eng' ng'omnateet, ak koyai kirwooget ak imanda eng' emet." 
Jeremiah23:6 Kisaru Judah eng' peetuusyekyik, ak komeng'iis Israel eng' chametapkei: ak ni kainennyi ne kemwaitoe, Kamuktaindet ne Toroor ko imandanyo." 
Jeremiah23:7 Nooto anyun, ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ye ma komwaei icheek kole, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki imut piigap Israel komong' eng' emetap Misiri." 
Jeremiah23:8 Ago, mwaei kole, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne ki imut iyoteetap kootap Israel komong' eng' emet ne po murot kaataam, ak eng' emotinwek tugul ole kigaonji icheek, ak komeny emennywa." 
Jeremiah23:9 Kagomea mugulel agobo maotik, irigisistos kawekyuk; auu chii ne kabogit, ak auu chii ne kagoterteer divaik; amu Kamuktaindet ne Toroor, ak amu ng'aleekyik che tiliileen." 
Jeremiah23:10 Amu nyiitaat emet piik che yaei ibeetapkei; amu riirei emet amu kayasyoet; ki koyaam ole agete akwotisyek eng' surkwen; ya pandanywa, ak ma po iman kimnateennywa." 
Jeremiah23:11 Amu murwoon maotyot ak tisiindet; ee, ki anyoorchi koonnyu yaityennywa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:12 Egu anyun ooreenywa komoswek che chaboen eng' mesundeito: ki oonei kot kobutyo: amu aipchini yaityet, eng' kenyiit ne aityini pirennywa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:13 Ak ki ageer perberyo eng' maotigap Samaria; ki maotene Baal, ak kogoochi piikyuk Israel kolel." 
Jeremiah23:14 Ki ageerchi maotigap Jerusalem ak icheek kiit ne samis miising'; yaei ibeetapkei, ak kobendote lembechek, ak kogimit eunegap yaigap yaityet, kot koma mi chii ne weeksei eng' yaityennyi: kaigei icheek tugul Sodom eng' anee, ak kaigei che menyei yooto, Gomorah." 
Jeremiah23:15 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek agobo maotik kole: Ogeero, abae icheek ng'wonet, ak agoochi peek koe: amu ki koyom emet tugul murwoonindap maotigap Jerusalem." 
Jeremiah23:16 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, amoepchi iit ng'aleegap maotik che maotenwok; ineetook tangoita: mwaei ng'ang'utyet ne punu mugulelwekwak, ama ne mang'une kutitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:17 Mwachin icheek kotugul piik che sasa, koleenjin, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole, onyooru kaalyeet; ak komwachi chii age tugul ne wendote uuindap muguleldanyi, koleenjin, Manyonjinin yaityet age tugul." 
Jeremiah23:18 Amu ng'oo ne ki kotonon eng' kapkirwoogetap Kamuktaindet ne Toroor, kot komuuch koguiyo ak kogas ng'olyoondennyi? Ng'oo ne ki epchi iit ng'olyoondennyu, ak kogas?" 
Jeremiah23:19 Ogeero, kagomong' kipchurchuryetap Kamuktaindet ne Toroor, nooto nereegekyik che koroomen, ee, kipchurchuryet ne usei kot: kwerei metowegap kiptengeginik." 
Jeremiah23:20 Ma weeksei nereegegap Kamuktaindet ne Toroor, agoi koyai kogees, agoi koyai magutigap muguleldanyi kosulda: oguitosi ng'olyoondoniito komyee eng' peetuusyek che po let." 
Jeremiah23:21 Ki ma ayookte maotichuuto, ago ki rwai: ki ma ang'alaalji, ago ki maotenso." 
Jeremiah23:22 Ago nda kiga tononso eng' kapkirwoogennyu, ta ki igoochin piikyuk kogas ng'aleekyuk, ak ta kiweechi pichooto koweek eng' ooreenywa ne ya, ak eng' yaityetap poisyonikwak." 
Jeremiah23:23 Tos aa Kamuktaindet ne Toroor ne mi ye neegit kityo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak ma aa Kamuktaindet ne Toroor ne mi ole loo?" 
Jeremiah23:24 Tos imuuchi chii kounygei eng' komoswek che ung'ootiin, kot koma keer ineendet? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tos ma anyii kipsengwet ak ng'wony? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:25 Ki agas kiit ne ki mwa maotik, che maoteni lembechek eng' kainennyu kole, koarwotyi, koarwotyi." 
Jeremiah23:26 Tebee kot kotyanit niito mugulelwegap maotik che maoteni lembechek, maotigap kaberberisyetap mugulelwekwak," 
Jeremiah23:27 che leen kogoochi piikyuk koutye kainennyu eng' karwotitaosyekwak che mwachin chii tugul chiitap kokwennyi, ko uu ye kiutye kwanisyekwak kainennyu amu Baal?" 
Jeremiah23:28 Ingomwa maotyot karwotitoet ne koirwotyi; ak ineendet ne tinyei ng'olyoondennyu komwa eng' imanda. Ting'egei nee meteteek ak nganuuk? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah23:29 Tos ma uu ng'olyoondennyu maat? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak ma uu kiriswet ne tonei rwandet? 
Jeremiah23:30 Nooto anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, agirindoi maotik, che kichor chii age tugul ng'aleekyuk kochore chiitap kokwennyi." 
Jeremiah23:31 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, agirindoi maotik, che poisyee ng'elyebwekwak, koleen, Kole ineendet." 
Jeremiah23:32 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, agirindoi icheek che maoteni karwotitaosyegap lembech, komwaita, ak kogoochi piikyuk kolel amu lembechekwak, ak eng' kachaunennywa pogei ne po puch: ago ma ayookte, anan ang'at icheek; ama toreti pichu agot kitigin, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:33 Ye teebenen pichu, anan ko maotyot, anan ko tisiindet, koleenjin, “Nee mileetap Kamuktaindet ne Toroor?” Imwachi anyun ileenji, “Okweek mileet! Atimdok,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah23:34 Ak abire maotyot, ak tisiindet, ak piik, che mwaei kole, “Mileetap Kamuktaindet ne Toroor,” abire chiichooto ak koonnyi." 
Jeremiah23:35 Omwachi anyun okweek, chii age tugul chiitap kokwennyi, ak komwachi chii age tugul ng'eetap kamet, koleenji, kawol nee Kamuktaindet ne Toroor? Ak kamwa nee Kamuktaindet ne Toroor?" 
Jeremiah23:36 Ama omwae mileetap Kamuktaindet ne Toroor kogeny: amu egu ng'olyootap chii age tugul lautyennyi; amu ki omaas ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor ne sabei, che po Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah23:37 Mwachi maotyot ko uu ni ileenji, “Tos kawolun nee Kamuktaindet ne Toroor? Ak kamwa nee Kamuktaindet ne Toroor?”" 
Jeremiah23:38 Ago ngot omwa ole, “Nyigiisindap Kamuktaindet ne Toroor;” mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ko uu niito kole: “Amu omwae ng'olyoondoni,” ole, mileetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ayoogu kemwaiwok keele, Amat ole, Mileetap Kamuktaindet ne Toroor;" 
Jeremiah23:39 nooto anyun, ogeero, autyenok agoi, ak atimdok, kobooto nganaseet ne ki agoonok ak kwanisyekwok, obe eng' tainnyu:" 
Jeremiah23:40 ak aibwok chotisyet ne po agoi, ak kalilanet ne po kotugul, ne ma kiutye." 
Jeremiah24:1 Ki iboorwo Kamuktaindet ne Toroor kitongok aeng' che po logoegap mogoonik che ki kinde taitap Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor; kingo kagoluul Nebukadresar laitoryatap Babilon, Jekoniah weeriitap Jehoiakim, laitoryatap Judah, kobooto pounigap Judah, kobooto musogik ak kitang'ik, kobunu Jerusalem, koba Babilon." 
Jeremiah24:2 Ki mi kitonget age logoegap mogoonik che korooron miising', ko uu tongoanigap mogoonik: ak kimi kitonget age logoek che yaacheen miising' che po mogoonik, che ki ma kimuuchi keam, kiyaachen miising'." 
Jeremiah24:3 Yeityo koleenjo Kamuktaindet ne Toroor, Igeere nee, Jeremiah? Ak ki ale, Logoegap mogoonik; logoek che myachen, che korooron miising', ak che yaacheen, ko yaacheen miising', che ma kimuuchi keam, yaacheen kot." 
Jeremiah24:4 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Jeremiah24:5 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole: Aitii anyun piik che ki kiluul che po Judah, kogergeit ak logoechu korooron po mogoonik, che ki ayookte koba eng' olito agoi emetap Kaldeik, si konyoor myeeindo." 
Jeremiah24:6 Amu ageere icheek si kotep eng' myeeindo, ak amutu kogeny kobwa emoni: ak ateech icheek, ak ma abute; amiine, ama atutu." 
Jeremiah24:7 Ak agoochi icheek muguleldo ne naena, kole, aa Kamuktaindet ne Toroor: ak koek piikyuk, ak aegu Kamuktaindennywa: amu weekyinagei eng' mugulelwekwak tugul." 
Jeremiah24:8 Ak ko uu kiit ne uu logoechu yaacheen po mogoonik, che ma kimuuchi keam, amu yaacheen miising'; mwaei Kamuktaindet ne Toroor iman kole, ko uu nooto agoitoi Zedekiah laitoryatap Judah, ak pounikyik, ak che ng'etu che po Jerusalem, che ng'etu eng' emoni, ak icheek che menyei emetap Misiri:" 
Jeremiah24:9 agoitoi icheek koek che ki wiirchin komosi ak komosi eng' pounatosyek tugul che po ng'wony si konyoor taiyet; koek teweernateet, ak kalewenet, chotisyet ak sasisyet, eng' komoswek tugul ole aoonjini icheek." 
Jeremiah24:10 Ak ayookyi icheek rotwetap chok, rubeet, ak koroito, agoi kogeskei eng' emet ne ki agoochi icheek ak kwanisyekwak." 
Jeremiah25:1 Ki nyoonji ng'olyoot Jeremiah agobo piik tugul che po Judah eng' kenyiit ne po ang'wan ne po Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah; kenyiit ne po tai nooto ne po Nebukadresar laitoryatap Babilon;" 
Jeremiah25:2 ne ki mwachi maotyot Jeremiah piik tugul che po Judah, kobooto piik tugul che menyei Jerusalem, koleenji:" 
Jeremiah25:3 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kobooch kenyiitap taman ak somok ne po Josiah weeriitap Ammon, laitoryatap Judah, agoi ra, kenyisyechu tiptem ak somok, ak ki amwaiwok, ang'eete karon miising' ak ang'alaalwok; ago ma ogas." 
Jeremiah25:4 Ak ki koyokwok Kamuktaindet ne Toroor otwogikyik tugul che maotik, kong'eetei karon miising' ak koyogu icheek; ago ma ogas, anan oep iit, si kobiit ogas;" 
Jeremiah25:5 komwaei kole, ingoweek age tugul eng' okweek, kometo ooreennyi ne ya, ak eng' yaityetap poisyonikwok, ak omeny emet ne ki koonok Kamuktaindet ne Toroor kobooto kwanisyekwok, kobooch keny agoi koigeny;" 
Jeremiah25:6 amosubote kamuktaik che teer, oot ak olasu icheek, amotacha eng' poisyonigap eunekwok; si ma yaiywok ne ya." 
Jeremiah25:7 Ago ki ma ogasa kora, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; si kobiit otacha eng' poisyonigap eunekwok, si oipchinegei ng'wanindo." 
Jeremiah25:8 Kamwa anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Amu ma ogas ng'aleekyuk," 
Jeremiah25:9 ogeero, ayooktoi kenam piigap ortinwek tugul che po murot kaataam, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, kobooto Nebukadresar, laitoryatap Babilon, otwogindennyu, ak amutu icheek kobookyi emoni, ak piik che menyei olito, ak pororyosyechu tugul che mi komoswechuuto; ak ang'em icheek, ageesu, ak ayai koek kwong'eet, ak ne kireenyei, ak karotwek peetuusyek tugul." 
Jeremiah25:10 Ak aistoe icheek anyun tuugeetap poiboiyet, ak ne po kaagaasetapkei, ne po sandet ak ne po murereet, kobooto cheetap koitap pai, ak lapkeiyetap tait." 
Jeremiah25:11 Ak koek karaatya emoni komugul, ak kwong'eet; ak koot pororyosyechu laitoryatap Babilon kenyiisyek tamanwogik tisap." 
Jeremiah25:12 Ak ye kagobata kenyiisyek tamanwogik tisabu, abir anyun laitoryatap Babilon, ak pororyonooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, amu yaityennywa, ak emetap Kaldeik; ak ayai koek karaatya agoi." 
Jeremiah25:13 Ak aipchi emonooto ng'aleekyuk tugul che ki amwa agobo olooto, tuguuk tugul che ki kisirchi bukuini, che ki komaoten Jeremiah agobo pororyosyek tugul." 
Jeremiah25:14 Amu yaei pororyosyek che chaang' ak laitorinik che eecheen icheek koek otwogikwak, koot icheek: ak ayaakyi icheek ko uu poisyonikwak, ko uu poisyonigap eunekwak." 
Jeremiah25:15 Amu kamwaiwo Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole: Nam eng' eunnyu kigombetap divaik che po nereegechu ng'oomen, si igoochi pororyosyechu tugul che ayooktochini koe." 
Jeremiah25:16 Ak koeei, ak koterteeryot, koam iywek, amu rotwetap chok ne ayooktochini icheek." 
Jeremiah25:17 Ki anam anyun kigombet eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor, ak agoochi pororyosyek tugul, che kiga koyooktocha Kamuktaindet ne Toroor, koe:" 
Jeremiah25:18 chooto ko Jerusalem, ak nganasoogap Judah, ak laitorinikyik, ak pounikyik, si koyai icheek koek karaatya, kwong'eet, ne kireenyei, ak ne kisasei; ko uu eng' peetuuni;" 
Jeremiah25:19 Pharaoh laitoryatap Misiri, ak otwogikyik, pounikyik, ak piikyik tugul;" 
Jeremiah25:20 kobooto piik tugul che kiburuchkei, ak laitorinik tugul che po emetap Us, laitorinik tugul che po emetap Philistiik, ak Askelon, Gaza, Ekron, ak che ki ng'et che po Ashdod;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab, ak lagogap Ammon;" 
Jeremiah25:22 ak laitorinik tugul che po Tyro, ak laitorinik tugul che po Sidon, ak laitorinik che po ngeguut ne mi nyanjet pitoniin;" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema, ak Bus, ak icheek tugul che pioregei;" 
Jeremiah25:24 ak laitorinik tugul che po Arabia, ak laitorinik tugul che po piik che kiburuchkei che menyei surkwen;" 
Jeremiah25:25 ak laitorinik tugul che po Shimri, ak laitorinik tugul che po Elam, ak laitorinik tugul che po Medik;" 
Jeremiah25:26 ak laitorinik tugul che po murot kaataam, che looen ak che neegit, age tugul; ak pounatosyek tugul che po ng'wony, che mi ng'wony: ak eei laitoryatap Sesak ye kagoee icheek." 
Jeremiah25:27 Ak ileenji icheek, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Oee ak obogitye, ak ong'ung'u, ak obutye, ama ong'eetosi kogeny, amu rotwetap chok ne ayoogu konyo kwenung'wong'." 
Jeremiah25:28 Ak ngot koeesyo konam kigombet eng' eung'ung', ak koe, ileenji anyun, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Kanyool oee." 
Jeremiah25:29 Amu, ogeero, atau ayae yaityet eng' nganaseet ne kimwaitoe kainennyu, ko tos otebi ama kibirok iman? Mochilile pireet: amu aguurchini rotwetap chok piik tugul che menyei ng'wony, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah25:30 Maotenji anyun eng' ng'aleechu tugul, ileenji, Pooriseni Kamuktaindet ne Toroor eng' parak, ak kotwegu eng' meng'ootennyi ne tiliil; porisenjin miising' akweennyi; waachei ko uu che tyechei sabibuk, kowaakyi piik tugul che menyei ng'wony." 
Jeremiah25:31 Itei polateet ole poochin ng'wony; amu poortos Kamuktaindet ne Toroor ak pororyosyek, irwooksechin `ineendet piik tugul; ak igoitoi kiptengeginik kebar eng' rotwetap chok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah25:32 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, ogeero, Wendi yaityet kobunei pororyet age agoi pororyet age, ak king'eet kipchurchuryet ne oo eng' ole poochin ng'wony." 
Jeremiah25:33 Ak konyi emet eng' peetuunooto piik che parei Kamuktaindet ne Toroor, kobooch tabanda age ne po ng'wony agoi tabanda age: ma mi chii ne iteei agobo icheek, ama kiyumi, ama kitubei; egu ng'atateek eng' emet." 
Jeremiah25:34 Oteiye, okweek mestoweek, ak oriirye; omildaegei oreek, okweek che oo eecheen eng' akweet; amu kagoit peetuusyek che ki parenok, ak atonatonak, ak obutye ko uu tereet ne ki chamei." 
Jeremiah25:35 Ama piitu ole mwechin mestoweek, anan ole chililjin che eecheen che po akweet." 
Jeremiah25:36 Kutitap riiregap mestoweek, ak kateetap che eecheen che po akweet! Amu ng'emei Kamuktaindet ne Toroor ole agete." 
Jeremiah25:37 Ak kosiisyo piusyek che po kaalyeet amu nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah25:38 Ki kometo ole ung'egei, ko uu ng'etundo: amu ki koek emennywa ne kikwong'ee amu koroomnatetap rotwetap chok ne usiisyei, ak amu nereegekyik che koroomen." 
Jeremiah26:1 Ki pun ng'olyondoni Kamuktaindet ne Toroor eng' taunetap laitornatetap Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah, kole," 
Jeremiah26:2 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Tonon eng' seremutap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ing'alaalji nganasook tugul che po Judah, che cham kobwanei kolasu eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, mwachi ng'aleek tugul che ang'atiin; imwachi; ametuuch ng'olyoo." 
Jeremiah26:3 Abeere imuuchi kogas, ak koweek chii age tugul eng' ooreennyi ne ya; si kobiit awal kabwaatutikyuk eng' yaityet ne kiga achop ale ayachini icheek amu yaityetap poisyonikwak." 
Jeremiah26:4 Ak ileenji icheek, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Ngot ko mocham ogasa, obendate ng'atuutikyuk, che ki ande taing'wong'," 
Jeremiah26:5 ogas ng'aleegap otwogikyuk maotik, che ayookwok, ang'eete karon miising' ak ayookwok, ago ki ma ogas;" 
Jeremiah26:6 ayae anyun kooi koigei Shiloh, ak ayai nganasani koek ne sasei pororyosyek tugul che po ng'wony." 
Jeremiah26:7 Ak kigasei tisiik ak maotik ak piik tugul komwaei Jeremiah ng'aleechuuto eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah26:8 Ak kingo kagogees Jeremiah ng'alaalet tugul ne kiga ng'at Kamuktaindet ne Toroor komwachi piik tugul, konam anyun tisiik ak maotik ak piik tugul ineendet, koleenji, imee iman." 
Jeremiah26:9 Amu nee si imaoten eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ile, Igeitu koi Shiloh, ak koek karaatya nganasani, amaa komenyei chii? Ak ki iyumjigei piik tugul Jeremiah eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah26:10 Ak kingo kas pounigap Judah tuguuchuuto, kotogos eng' kootap laitoryat kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki tep ng'wony eng' ole kibunei eng' ormariichet ne leel ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah26:11 Yeityo komwachi tisiik ak maotik, pounik, ak piik tugul koleenji, Nyoljin meet chiichi; amu kogomaoten kiit ne ya agobo nganasani, ko uu ye koogas eng' itiikwok." 
Jeremiah26:12 Yeityo komwachi Jeremiah pounik tugul ak piik tugul koleenji, Ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor amaoten kiit ne ya agobo kooi ak nganasani, amwa ng'aleek tugul che koogas." 
Jeremiah26:13 Nooto anyun, olitit ortinwekwok ak poisyonikwok, ak ogas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'; si kowal Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik eng' yaityet ne kogomwa agobo okweek." 
Jeremiah26:14 Ago ogeero, ami anee eung'wong': oyaiywo ko uu ye ogeere ole myee ak ko po iman." 
Jeremiah26:15 Ago onai komyee ole, ngot obara, oipchinigei korotiik che ma tinyei tengek, kobooto nganasani, ak piik tugul che menyei olito: amu kagoyokwo Kamuktaindet ne Toroor iman anyo amwaiwok ng'aleechuuto tugul ogase." 
Jeremiah26:16 Yeityo komwachi pounik ak piik tugul tisiik ak maotik koleenji: Ma nyooljin meet chiichi; amu kagong'alaalwech eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo. 
Jeremiah26:17 Kong'eetyo anyun poisyek alak che po emet, ak komwachi tuiyet tugul ne po piik koleenji," 
Jeremiah26:18 Ki maoten Mikaia meng'iindetap Moresheth eng' peetuusyegap Hezekiah laitoryatap Judah; ak ki ng'alaalji piik tugul che po Judah koleenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Kibati Zion ko uu ye kibati mbareet, ak koek Jerusalem karurugutik, ak koigei tulweetap koot komoswek che torooreen che po timiin." 
Jeremiah26:19 Tos kita kobar Hezekiah laitoryatap Judah ak Judah tugul ineendet? Tos ki ma iywei Kamuktaindet ne Toroor ak kogaigai Kamuktaindet ne Toroor, kot kowal Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik eng' yaityet ne kiga komwa agobo icheek? Ngot keyai ko uu nooto, ko kagiipchi saboonwekyok yaityet ne oo." 
Jeremiah26:20 Ak ki mi chiito age agine ne ki maoten eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ineendet ko ki Uriah weeriitap Semaiah ne po Kiriath-Jearim; ak ki maoten kiit ne ya agobo nganasani ak emet, ko uu ng'aleek tugul che po Jeremiah." 
Jeremiah26:21 Ak ye kingo kas Laitoryat Jehoiakim, kobooto piikyik tugul che nyigoonen, ak pounik tugul, kogicheeng' laitoryat kobar ineendet; ago ye kingo kas Uriah, koywei ak komwei, kwo Misiri." 
Jeremiah26:22 Ak ki iyookto Laitoryat Jehoiakim piik koba Misiri, chooto ko Elnatan weeriitap Akbor, ak piik alak che ki mi kobooto ineendet, koba agoi Misiri;" 
Jeremiah26:23 ak ki imut Uriah eng' Misiri, komutyi Jehoiakim laitoryat, ne ki par ineendet eng' rotwetap chok, ak kowiirchi muustonyi kereeriisyegap piik che ma taagunotiin." 
Jeremiah26:24 Ago ki riip Aikam weeriitap Sapan Jeremiah, si ma kigoito ineendet kobar piik." 
Jeremiah27:1 Ki nyoonji Jeremiah ng'olyoondoni kobunu Kamuktaindet ne Toroor eng' taunetap laitornatetap Jeoikam weeriitap Josiah, laitoryatap Judah," 
Jeremiah27:2 koleenji, kamwaiwo Kamuktaindet ne Toroor kole, yachigei anook ak chogisyek, ak iratyi kaating'ung';" 
Jeremiah27:3 yeityo iyookyi laitoryatap Edom, ak laitoryatap Moab, ak laitoryatap lagogap Ammon, ak laitoryatap Tyro, ak laitoryatap Sidon, koip piik che kiyooktoi che pwoonei Jerusalem kap Zedekiah laitoryatap Judah:" 
Jeremiah27:4 ak iyomis icheek koba kapkiptainikwak koleenji kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Omwachini kiptainikwok ko uu ni oleenjini:" 
Jeremiah27:5 Ki ayai ng'wonyuni, chii ak tyony che miitei ng'wony, eng' kamuktaennyu ne oo ak eunnyu ne chuulaat; ak agoochi emoniito ineendet ne ageere ale nyolu agoochi." 
Jeremiah27:6 Kaagoochi anyun emotinwechuuto tugul Nebukadnezar laitoryatap Babilon, otwogindennyu, kaagoochi ineendet tyong'igap timiin koot ineendet." 
Jeremiah27:7 Ak koot pororyosyek tugul ineendet ak weeriitnnyi, agoi koit peetuusyegap emennyi: ak koyae anyun pororyosyek che chaang' ak laitorinik che eecheen ineendet koek otwogindennywa." 
Jeremiah27:8 Ak tuun abire pororyet ak pounateet ne maotei Nebukadnezar niito laitoryatap Babilon, ak ne eesyoi konde kaatinnywa chogitap laitoryatap Babilon, abire pororyonooto rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito, agoi ageesu icheek eng' eunnyi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah27:9 Ago, amogas okweek maotikwok anan piikwok che ng'oorsei anan karwotitaosyekwok anan chepsogeinik anan pooniik, che ng'alaalwok koleenjinok, Moote laitoryatap Babilon:" 
Jeremiah27:10 amu maotenwok lembeita, si koistook olooegitu eng' emeng'wong'; kole si aoonak olusye." 
Jeremiah27:11 Ago pororyet ne kase iit laitoryatap Babilon, ak koot ineendet, abagaaktoi pororyonooto kong'et eng' emennywa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak kobat emonooto, ak komeny olooto." 
Jeremiah27:12 Ak ki ang'alaalji Zedekiah laitoryatap Judah ko uu ng'aleechuuto tugul aleenji, Onde kaating'wong' chogitap laitoryatap Babilon, ak oot ineendet ak piikyik, si osapche." 
Jeremiah27:13 Amu nee si imee, inyee kobooto piiguk, eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, ak eng' koroito, ko uu ye kogomwa Kamuktaindet ne Toroor agobo pororyet ne ma chamei koot laitoryatap Babilon?" 
Jeremiah27:14 Amogas ng'aleegap maotik che ng'alaalwok koleenjinok, Moote laitoryatap Babilon: amu maotenwok lembeita." 
Jeremiah27:15 Amu ma ayoogu icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ago maoteni lembechek eng' kainennyu kole si aoonak, ak olusye, okweek ak maotik che maotenwok." 
Jeremiah27:16 Ki ang'alaalji tisiik ak icheek ak pichu tugul aleenji, Kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Amogas ng'aleegap maotikwok che maotenwok koleenjinok, Ogeero, neegit si keeweech kogeny tereenigap kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Babilon: amu maotenwok lembeita." 
Jeremiah27:17 Amogas pichooto; oot laitoryatap Babilon si osapche: amu nee anyun si koek karaita nganasani? 
Jeremiah27:18 Ago ngot ko maotik icheeget, ak ngot komi ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' icheek, ingosa anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, si ma ki ip tereenik che ki ng'et eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' kootap laitoryatap Judah, ak eng' Jerusalem, koba Babilon." 
Jeremiah27:19 Amu kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko uu ni agobo tolochik, ak nyanjet, ak ng'echerok che tebee tuguuk, ak che ng'etunotiin che po tereenik che ki ng'et eng' nganasani," 
Jeremiah27:20 che ki ma ip Nebukadnezar laitoryatap Babilon, ye kiluulei Jekoniah weeriitap Jehoiakim, laitoryatap Judah, komut eng' Jerusalem kwo Babilon, ak piik tugul che taagunotiin che po Judah ak Jerusalem;" 
Jeremiah27:21 Ee, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, agobo tereenik che ki ng'et eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' kootap laitoryatap Judah ak eng' Jerusalem, kole," 
Jeremiah27:22 ki ibei koba Babilon, ak tebee olooto, agoi peetuut ne arutochini icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; aibu anyun aweegu kobwa olito." 
Jeremiah28:1 Ak eng' kenyinooto, eng' taunetap laitornatetap Zedekiah laitoryatap Judah, eng' kenyiit ne po ang'wan, eng' arawetap muut, kong'alaalwo Hananiah weeriitap Ashur, maotyot, ne ki po Gibeon, eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' taitap tisiik ak piik tugul koleenjo," 
Jeremiah28:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel ko uu ni kole, kaairi chogitap laitoryatap Babilon." 
Jeremiah28:3 Kotom kogeskei kenyiisyek aeng', aibu kogeny kobwa olito tuguuk tugul che po kootap Kamuktaindet ne Toroor, che kiga ip Nebukadnezar laitoryatap Babilon eng' olito koba Babilon:" 
Jeremiah28:4 ak amutu kogeny konyo olito Jekoniah weeriitap Jehoiakim laitoryatap Judah, kobooto luulenik tugul che ki kiluul che po Judah, che ki pa Babilon, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: amu airie chogitap laitoryatap Babilon." 
Jeremiah28:5 Ki mwachi anyun maotyot Jeremiah maotyot Hananiah eng' taitap tisiik ak eng' taitap piik tugul che kitonondos eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor," 
Jeremiah28:6 ak ki le maotyot Jeremiah, Amen: ingoyai Kamuktaindet ne Toroor ko uu nooto: ingoyai Kamuktaindet ne Toroor ng'aleeguk kosulda che kaimaoten, koip kogeny tuguuk kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak komut tugul che ki kiluul, kobwa olito, kobunu Babilon." 
Jeremiah28:7 Ago kas anyun ng'olyoondoni amwae eng' taing'ung' ak eng' taitap piik tugul: 
Jeremiah28:8 Ki maoten maotik che po keny che ki indounena ak che ki indounenen agobo emotinwek che chaang', ak pounatosyek, agobo lugeet ak yaityet, ak koroito." 
Jeremiah28:9 Maotyot ne maoteni agobo kaalyeet, ye kagosulda ng'olyoondennyi, konaaksei maotyondonooto, keele, ki iyoogu Kamuktaindet ne Toroor iman." 
Jeremiah28:10 Ki inem anyun maotyot Hananiah chogit ne ki mi kaatitap maotyot Jeremiah, ak koiri." 
Jeremiah28:11 Ak ki ng'alaal Hananiah eng' taitap piik tugul kole, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Airie ko uu nooto chogitap Nebukadnezar laitoryatap Babilon eng' kaatitap pororyosyek tugul, kotom kogeskei kenyiisyek aeng'u. Ki wo anyun maotyot Jeremiah." 
Jeremiah28:12 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, ye kingo kagoiri maotyot Hananiah chogit eng' kaatitap maotyot Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah28:13 ui ak imwachi Hananiah ileenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor kole kaiiri chogisyegap keetiik; ago iyae chogisyegap kariik igeere chooto." 
Jeremiah28:14 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Kande chogitap karnet kaatwegap pororyosyechu tugul, si kobiit koot Nebukadnezar laitoryatap Babilon; ak otei ineendet: ak kaagoochi ineendet tyong'igap timiin ak icheek." 
Jeremiah28:15 Yeityo komwachi maotyot Jeremiah maotyot Hananiah, koleenji, Kaso, Hananiah. Ma iyogun Kamuktaindet ne Toroor; ago igoochini pichu komong' lembeita." 
Jeremiah28:16 Nooto anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole keero, aistoin eng' ng'wony: imee kenyini, amu kaimwa ngelelnateet ingelelji Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah28:17 Kime anyun maotyot Hananiah eng' kenyinooto eng' arawetap tisap. 
Jeremiah29:1 Chu ng'aleegap parweet ne ki iyookto maotyot Jeremiah eng' Jerusalem, koyookyi poisyek che ki ng'et eng' che kiga kiluul, ak tisiik, ak maotik, ak piik tugul, che kiga luul Nebukadnezar eng' Jerusalem koba Babilon," 
Jeremiah29:2 (ye kingo kagoba eng' Jerusalem Laitoryat Jekoniah, ak kametap laitoryat, ak kiptainik, kobooto pounigap Judah ak Jerusalem, ak musogik, ak kitang'ik,)" 
Jeremiah29:3 ki ip Elasa weeriitap Sapan, ak Geramya weeriitap Hilkiah (che ki iyookto Zedekiah laitoryatap Judah koba Babilon kap Nebukadnezar laitoryatap Babilon), koleenji," 
Jeremiah29:4 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, komwachin piik tugul che ki kiluul, che ki achamde keluul eng' Jerusalem koba Babilon:" 
Jeremiah29:5 kole, oteech kooriik, ak omeny; ak ogol mbareenik, ak oam logoekwak." 
Jeremiah29:6 Otunisye, si osich weeriik ak tiibiik; ak otunisyechi weeriikwok, ak ogoite tiibiikwok, si kosich weeriik ak tiibiik; ak otesage eng' olooto, among'ering'itu." 
Jeremiah29:7 Ak ocheeng'ji kaalyeet nganaseet ne ki achamde keluuljok, ak osaa Kamuktaindet ne Toroor agobo nganasanooto: amu onyooru kaalyeet eng' kaalyeetap nganasanooto." 
Jeremiah29:8 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Among' koberberak maotik che mi kwenung'wong', ak piikwok che ng'oorsei, anan oyan karwotitaosyekwok che orwotyini." 
Jeremiah29:9 Amu maotenwok lembeita eng' kainennyu: ma ayoogu icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah29:10 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ye ibata kenyiisyek tamanwogik tisabu omi Babilon, arutochok, ak asuldawok ng'olyoondennyu ne myee, amutwok obwa olito." 
Jeremiah29:11 Amu angen kabwaatutik che abwaati agobo okweek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, kabwaatutigap kaalyeet, ma che po yaityet, si agoonok kamang'unet eng' peetuusyekwok che po let." 
Jeremiah29:12 Ak oguura, ak obe osaa, ak agasak." 
Jeremiah29:13 Ak ocheeng'a, ak onyoorwo, ye ocheeng'a eng' mugulelwekwok tugul." 
Jeremiah29:14 Ak onyoorwo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak awal luuleng'wong', ak ayumak omang'une pororyosyek tugul, ak eng' komoswek tugul ole ki aoonjok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak amutwak kogeny obwa olito ki agoitoenok." 
Jeremiah29:15 Amu ki omwa ole, Kigong'eetwech Kamuktaindet ne Toroor maotik eng' Babilon." 
Jeremiah29:16 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni agobo laitoryat ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi, ak agobo piik tugul che menyei nganasani, tupchosyekwok che ma kiluul kobootok;" 
Jeremiah29:17 mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ogeero, ayookyini icheek rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito, ak ayai icheek koigei logoegap mogoonik che samis, che ma kimuuchi keam, amu yaacheen miising'." 
Jeremiah29:18 Ak asube icheek rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito, ak agoite icheek kewiirchi komosi ak komosi eng' pounatosyek tugul che po ng'wony, si koek che chubootiin ak che kikwong'ee, che kireenyei ak che kiteweeri, eng' pororyosyek tugul che ki aoonji;" 
Jeremiah29:19 amu ma kas ng'aleekyuk, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ki ayooktochine icheek otwogikyuk maotik, ang'eete karon miising' ak ayookte icheek; ago ma ocham ogas, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah29:20 Ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek tugul che ki kiluul, che ki ayookte eng' Jerusalem koba Babilon." 
Jeremiah29:21 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, agobo Ahab weeriitap Kolaia, ak Zedekiah weeriitap Maaseia, che maotenwok lembeita eng' kainennyu, kole: Ogeero, andoi icheek eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon; ak kobar icheek eng' taing'wong';" 
Jeremiah29:22 ak komwaei luulenik tugul che po Judah che mi Babilon, eng' chubisyet kole, ingoyain Kamuktaindet ne Toroor iige Zedekiah ak Ahab, che ki peel laitoryatap Babilon eng' ma;" 
Jeremiah29:23 amu ki koyai perberyo eng' Israel, ak koyai ibeetapkei ak osotigap piigap kokwennywa, ak ki komwa ng'aleek che po lembech eng' kainennyu, che ki ma ang'at icheek; ak ko aneendet ne angen, ak ko aa paoryat, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah29:24 Ak imwa agobo Semaiah Neelamindet, ile," 
Jeremiah29:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole, amu ki iyookyi piik tugul che mi Jerusalem paronok eng' kaineng'ung', ak iyookyi Zephaniah weeriitap Maaseia tisiindet, ak tisiik tugul, ileenji," 
Jeremiah29:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole, amu ki iyookyi piik tugul che mi Jerusalem paronok eng' kaineng'ung', ak iyookyi Zephaniah weeriitap Maaseia tisiindet, ak tisiik tugul, ileenji," 
Jeremiah29:26 Kaindein Kamuktaindet ne Toroor iegu tisiindet igeer tisiindet Jehoiada, si kobiit oegu pounik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, amu chii age tugul ne kibiywet, ak koyaegei koek maotyo, iratyi keetiik keelyekyik, ak iratyi mugurek kaatinnyi." 
Jeremiah29:27 Ara anyun, amu nee si meger kong' Jeremiah ne po Anatoth ne yaegei koek maotyondeng'wong'," 
Jeremiah29:28 amu ko uu ye kagoyokwech ineendet ng'aleek eng' Babilon, koleenjech, Punjin peetuusyek che chaang' luuleng'wong': oteech kooriik ak omeny; ak ogol mbareenik, si oam logoekwak?" 
Jeremiah29:29 Ak kisomanji Zephaniah tisiindet parwaani, kogasei Jeremiah maotyot." 
Jeremiah29:29 Ak kisomanji Zephaniah tisiindet parwaani, kogasei Jeremiah maotyot." 
Jeremiah29:30 Konyonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, koleenji" 
Jeremiah29:31 iyookyi ng'olyoot piik tugul che kigeluul, ileenji, kamwa Kamuktaindet ne Toroor agobo Semaiah Neelamindet, kole: Amu ki komaotenwok Semaiah, ak ki ma ayoogu, ak kogogoonok omang'u lembeita;" 
Jeremiah29:32 nooto anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, abire Semaiah Neelamindet, ak iyotennyi; ma sichei chii ne menyei kobooto pichu, ama keerei myeeindo ne ayachini piikyuk, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: amu ki mwa ngelelnateet kongelelji Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah30:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, koleenji" 
Jeremiah30:2 mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole, sirchi bukuit ng'aleek tugul che koamwaun." 
Jeremiah30:3 Keero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che awale luuleetap piikyuk Israel ak Judah, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ak agoochi icheek koweek kobwa emet ne ki agoochi kwanisyekwak, ak kobunji." 
Jeremiah30:4 Ak chu ng'aleek che ki mwa Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel ak Judah. 
Jeremiah30:5 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Kigegas tuugeet ne po potanet, ak ne po kaiyweisyet, ne ma po kaalyeet." 
Jeremiah30:6 Oteep anyun, si onai ngo tinyei mureno ng'wanindo ne po sigisyet: amu nee anyun si ageere muren age tugul konamei suennyi, ko uu kwondo ne machei kosigiis, ak kowalogis togoochik tugul eng' arageneet?" 
Jeremiah30:7 Pwo eng' peetuunooto, peetuut ne oo ne ma mi ne kergei: peetuutap nyalilda eng' Jakobo; nga kisaru eng' nyalilato." 
Jeremiah30:8 Ak tuun airie eng' peetuunooto choginnyi ne mi kaating'ung', mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak ang'etii anooguk; ama koyaei toek ineendet koek otwogindennywa." 
Jeremiah30:9 Ago otei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak Daudi laitoryannywa, ne ang'eetyini icheek." 
Jeremiah30:10 Meiywei anyun, ee Jakobo otwogindennyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ametoptoben, ee Israel: amu asaruun eng' ole loo, kobooto iyoteng'ung', komong' eng' emet ne kiga kiluulji; ak koweek Jakobo, ak kosiis, ak komuuny, ama komi chii ne imui ineendet." 
Jeremiah30:11 Amu ami kobooten, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, si asaruun; amu ageesu pororyosyek tugul che kigayestochin, ago magesun inyee; ago atigoonenen kirwooget, amabagaaktoin ama kibirin." 
Jeremiah30:12 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ma inyaaksei kaguoteneng'ung', ak ko ng'waan moeng'ung'." 
Jeremiah30:13 Ma mi chii ne ng'alaaldaun, si kobiit kinyain: metinye kerichek che kinyaise." 
Jeremiah30:14 Kigoutyenen chamaniguk tugul: ma cheeng'in: amu kaaguotenin eng' kaguotenetap puunyoot eng' katigonetap ineendet ne koroom; amu ooindap yaityeng'ung', amu kitesagis tengekwogiguk." 
Jeremiah30:15 Amu nee si iriir eng' kaguoteneng'ung'? Ma inyaaksei ng'wanindang'ung'. Koayaun anyun tuguuchuuto, amu ooindap yaityeng'ung', ak amu kitesagis tengekwogiguk." 
Jeremiah30:16 Ki amei anyun icheek tugul che amin; kiluulei puuniguk tugul, wendi age tugul luuleet; ak kiluulei icheek tugul che luulin, ak agoitoi kebar icheek che cheeng'ei kobarin." 
Jeremiah30:17 Amu asaabin, ak anyaa mooguk, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; amu kigoguurenen ne ki kitimda, kole Zion niito, ne ma mage kiy chii." 
Jeremiah30:18 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, awale kogeny luuleetap emaisyegap Jakobo, ak ariiree meng'otosyekyik; ak keteech nganaseet karaitanyi, ak kotebi kootap laitoryat ko uu yeginye." 
Jeremiah30:19 Ak komang'une olooto kongoi ak kutitap icheeget che igasegei: ak ates icheek, ama kong'ering'itu; atoroori kogeny icheek, ama konyeratitu." 
Jeremiah30:20 Ak koigei lagokwak atkinye tai, ak kogimit tuiyennywa eng' tainnyu, ak abir tugul che usei icheek." 
Jeremiah30:21 Ak kobiitune icheek pounindennywa, ak komang'une kwenunnywa kirwoogindennywa; ak agoochini ineendet koriik, konyo koriikyo; amu ng'oo ineendet ne tinyei nyiganateet koriikyo? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah30:22 Ak oegu piikyuk, ak aegu Kamuktaindeng'wong'." 
Jeremiah30:23 Ogeero, kagomong' kipchurchuryetap Kamuktaindet ne Toroor, nooto ko nereeknatennyi ne koroom, ee kipchurchuryet ne usei kot: kwerei metowegap kiptengeginik." 
Jeremiah30:24 Ma weeksei nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor agoi koyai kogees, agoi koyai magutigap muguleldanyi kosulda: oguitosi ng'olyoondoniito eng' peetuusyek che po let." 
Jeremiah31:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, aegu eng' peetuusyechooto Kiptaiyat Kamuktaindetap ortinwek tugul che po Israel, ak koek piikyuk." 
Jeremiah31:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ki nyoor myeeindo eng' surkwen piik che ki ng'etune rotwetap chok; ye kingo cheeng'jingei `Israel kamuung'et." 
Jeremiah31:3 Kimong'jo Kamuktaindet ne Toroor koloo, koleenjo, Ee, ki achamin eng' chamyet ne po koigeny; ak ki atestai achamin eng' konyit." 
Jeremiah31:4 Ateechin kogeny ak iteegoksei, ee pergeiyatap Israel! Kilelesonin kogeny ak kobooto sugutisyeguk che mengeechen, ak iwe iurerenote kobooto icheek che igasegei." 
Jeremiah31:5 Ak imin kogeny sabibuk eng' tuloonoogap Samaria; minsei minik, ak koam eng' poiboiyet logoechooto." 
Jeremiah31:6 Amu piitu peetuut ye ititendos riibiik eng' tuloonook che po Ephraim: kole, “Ong'eetyee, keebe Zion kootap Kiptaiyat Kamuktaindennyo.”" 
Jeremiah31:7 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Otyenji Jakobo eng' kaagaasetapkei, ak owaach agobo ne oo eng' pororyosyek; omwaite, olasu ole, Ee Kamuktaindet ne Toroor, saru piiguk, che ki ng'et che po Israel." 
Jeremiah31:8 Keero, amutu icheek eng' emet ne po murot kaataam, ak ayum icheek eng' ole poochin ng'wony, kobooto ne koraat ak ne ing'wali, kobooto kwondo ne tamono, ak ineendet ne machei kosigiis: weeksei olito, ko tuiyet ne oo." 
Jeremiah31:9 Pwoonei koriiryonu, ak amutune saautik: agoochini kobendat eng' ole neegit ainoosyek, eng' ooreet ne litit eng' ole ma kinachi: amu aa kwanda eng' Israel, ak taaitanyu Ephraim." 
Jeremiah31:10 Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee okweek pororyosyek, ak omwaite niito eng' ngeguusyek che looen, ole, ineendet ne ki iyeesta Israel, koyumi ak koriip, ko uu ye riibei mestowot akweennyi." 
Jeremiah31:11 Amu ki ityaach `Kamuktaindet ne Toroor Jakobo, ak kiweech eng' eutap ineendet ne kiim kosiir ineendet." 
Jeremiah31:12 Ak kobwa kotyen eng' ole toroor eng' Zion, ak koroot koba tugul ole mi myeeindap Kamuktaindet ne Toroor, ole mi peek, divaik, ak mwanik, ak ole mi aaregap keechiir ak moek, ak koigei saboonwekwak mbareet ne kibisi; ama koaragendos kogeny agot kitigin." 
Jeremiah31:13 Kobaibait anyun pergeiyat eng' ureryet, kobooto murenik ak poisyek ak icheek: amu awale riirekwak koek poiboiyet, ak agaigai icheek, ak agoochi koboiboitu kometo riirekwak." 
Jeremiah31:14 Ak abae akwaindo saboonwegap tisiik kobiyong'so, ak kobiyo piikyuk myeeindonyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah31:15 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Kigasei kutit eng' Ramah, kateeiyet ak riirek che ng'woneen, riirchin Rael lagokyik; eesyoi kigaigai agobo lagokyik, amu ma komi." 
Jeremiah31:16 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Amat itee, anan iriir: amu mi melekto ne po poisyeng'ung', mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak pwoonei icheek kogeny eng' emetap puunyoot." 
Jeremiah31:17 Ak mi kamang'unet ne po peetuusyeguk che po let, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak kobwa lagoguk kogeny kiwotennywa." 
Jeremiah31:18 Koagas iman koteechingei Ephraim, koleen, Ki itigoono, ak ki atigoonage: ko uu moita ne tomo konai chogit: welela, si awelelok; amu ii Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu." 
Jeremiah31:19 Ki asigu iman ko ki awelelage; ak ki arabach kubestanyu ko kagineta: Ki alilan, ee ki atoptoben, amu ki aiboti teweernatetap ming'inatennyu." 
Jeremiah31:20 Tos weeriitnnyu ne achame, Ephraim? Tos ineendet ko lakweet ne kiboiboitune? Amu ye ang'alaali kotugul areenye ineendet, abwaati ineendet miising' kora: iima moennyu amu ineendet; ariiree ineendet iman, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah31:21 Lumjige kaboorunoik che po ooreet, yachigei keetiik che ibooru ooreet: tokyi muguleldang'ung' ooreet ne oo, nooto ooreet ne ki ibune: weege kogeny, ee pergeiyatap Israel, weekyigei nganasochuguk." 
Jeremiah31:22 Iombenoti kot kotyanit, ee inyee chepto ne iweechigei let? Amu ki kotoi Kamuktaindet ne Toroor koyai kiit ne leel eng' ng'wony; yiemei kwondo muren." 
Jeremiah31:23 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Ta komwaei kogeny icheek ng'aleechu eng' emetap Judah ak eng' nganasookyik, ye tuun aweech kogeny eng' ole ki kimut kole: Ingoberuurin Kamuktaindet ne Toroor, ee meng'ootetap imanda, ee tulweetap tiliilindo." 
Jeremiah31:24 Ak komeny olooto Judah ak nganasookyik tugul; kobooto kabotik, ak icheek che iyagoti akwotisyegap keechiirek." 
Jeremiah31:25 Amu kaabai kobiyo saboondo ne ng'etat, ak kaanyiit saboondo age tugul ne arageni." 
Jeremiah31:26 Ki agosu anyun, ak ageer; ak ki anyiny rwondanyu." 
Jeremiah31:27 Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che agooljini kootap Israel ak kootap Judah iyoteetap chii ak iyoteetap tyony." 
Jeremiah31:28 Ak ko uu ye ki ariip icheek si kobiit atut ak agabui ak ang'em, ak anyaliil, ariibe anyun icheek ko uu nooto si kobiit ateech ak amin, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah31:29 Ma komwaei eng' peetuusyechooto kole, ki koam kwanisyek sabibuk che mindilileen, ak kiliil kelegap lagok." 
Jeremiah31:30 Ago meei chii age tugul amu tengektanyi: ak kiliilei kelegap chiito age tugul ne amei sabibuk che mindilileen. 
Jeremiah31:31 Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che kiyomisigei ak kootap Israel eng' kayomiset ne leel, ak kobooto kootap Judah;" 
Jeremiah31:32 ma ko uu kayomiset ne ki kiyomiske ak kwanisyekwak eng' peetuut ne ki anamanu icheek amutu komong' eng' emetap Misiri; kayomiset nootonyu ne king'em icheek, nganda ki aa manong'otyot eng' icheek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah31:33 Ago ni kayomiset ne kiyomisigei ak kootap Israel ye ibata peetuusyechooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; andoi ng'atuutyennyu oriitinnywa, ak asirchini mugulelwekwak: ak aegu Kamuktaindennywa, ak koek piikyuk." 
Jeremiah31:34 Ama koneeti kogeny chii age tugul chiitap kokwennyi, ama koneeti chii age tugul ng'eetap kamet, koleenjin, Nai Kamuktaindet ne Toroor: amu tuun naa icheek tugul, kobooch ne ming'in eng' icheek agoi ne oo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: amu anyochini kaat amu yaityennywa, ama abwaati tengektonywa kogeny." 
Jeremiah31:35 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne koonu asiista koek lapkeiyet peet, ak ng'atuutik che ki king'at agobo arawet ak kecheik si koek lapkeiyet kemoi, ne wasei nyanjet, kot komoror mildaennyi pogei; kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, mwaei kole:" 
Jeremiah31:36 Nda istoenagei ng'atuutichuuto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ta ma ko pororyet iyoteetap Israel kogeny eng' tainnyu agoi." 
Jeremiah31:37 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, nda kimuuchi kikwa kipsengwet, ak kisyach lumeiywegap ng'wony oriit, aiste anyun agine iyoteet tugul ne po Israel amu tuguuk tugul che ki koyai, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah31:38 Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che tuun kiteekyine Kamuktaindet ne Toroor nganaseet kobooch teekseet ne kooi ne po Hanael agoi ormariichetap luuita." 
Jeremiah31:39 Ak ta kikwae porowet kolititiit kotokyigei tulweet ne ming'in ne kiguure Gareb, ak kowelelgei kot koit Goa." 
Jeremiah31:40 Ak koek ne tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor atebweet komugul ne po muuswek, ak ne po oreek, ak mbareenik tugul che itei kererutap Kidron, agoi luuita ne po ormariichetap paraisiit ne tokyingei kong'asiis; ma kitutu, anan kebut kogeny agoi." 
Jeremiah32:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiitap taman ne po Zedekiah laitoryatap Judah, ne ki kenyiitap taman ak sisiit ne po Nebukadresar." 
Jeremiah32:2 Kiyiem anyun lugeetap laitoryatap Babilon Jerusalem eng' peetuusyechooto: ak kiga kigerchi maotyot Jeremiah seremutap riibiik, ne ki mi kootap laitoryatap Judah." 
Jeremiah32:3 Amu kiga koger ineendet Zedekiah laitoryatap Judah koleenji, amu nee si imaoten, ak ile, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, agoochini nganasani eutap laitoryatap Babilon, ak koluul;" 
Jeremiah32:4 ama chilili Zedekiah laitoryatap Judah eng' eutap Kaldeik, ago kindoi iman eutap laitoryatap Babilon, ak kong'alaal tuwai kimni, ak kogeergei togoch;" 
Jeremiah32:5 ak komut Zedekiah kwo Babilon, ak kotebee olooto agoi tuun aityi pireet ineendet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: agot ngo pargei ak Kaldeik, koma kiberuurok?" 
Jeremiah32:6 Ak imwa Jeremiah kole, ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo" 
Jeremiah32:7 Keero, nyoonjinin Hanamel weeriitap Shallum imameng'ung', koleenjinin, Aljige mbareennyu ne mi Anatoth: amu neng'ung' imanitap katyaget ial." 
Jeremiah32:8 Kinyonjo anyun Hanamel weeriitap imamennyu eng' seremutap riibiik ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koleenjo, Asoomin ale, al mbareennyu ne mi Anatoth, ne mi emetap Benjamin: amu neng'ung' imanitap poroteet, ak neng'ung' katyaget; aljige nooto. Ki anai anyun ale po Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Jeremiah32:9 Ak ki aal mbaranooto ne ki mi Anatoth ne po Hanamel weeriitap imamennyu, ak ki agerchi ineendet fedhaisyek, chooto ko shekelisyek taman ak tisap che po fedha." 
Jeremiah32:10 Ak ki asir parweetap kayanjinet, ang'och, ak aguur paorinik, ak agerchi ineendet fedhaisyek eng' kiit ne kirogendoisye." 
Jeremiah32:11 Ki aip anyun parweetap kayanjinet ne po alyet, nooto ne ki king'ooch ko uu ng'atuutyet ak piteet, kobooto nooto ki yaataat." 
Jeremiah32:12 Ak ki agoochi anyun parwaanooto po kayanjinet ne po alyet Baruk weeriitap Neriah weeriitap Maseia, eng' taitap Hanamel weeriitap imamennyu, ak eng' taitap paorinik che ki sirchi kainaikwak parwaanooto po kayanjinet ne po alyet, eng' taitap Yahudik tugul che kitebyei eng' seremutap riibiik." 
Jeremiah32:13 Ak ki ang'at Baruk eng' tainnywa aleenji," 
Jeremiah32:14 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole, ip paronochu po kayanjinet, parwaani po kayanjinetap alyet, kobooto ne kaging'ooch, ak parwaani po kayanjinet ne yaataat, ak inde tereetap meneet; si kotebee peetuusyek che chaang'." 
Jeremiah32:15 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Ta kealei kogeny kooriik ak mbareenik ak mbareenigap sabibuk eng' emoni." 
Jeremiah32:16 Kingo kaagoochi Baruk weeriitap Neriah parweetap kayanjinet ne po alyet, asaa Kamuktaindet ne Toroor aleenji," 
Jeremiah32:17 Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Keero, ki iyai kipsengwet ak eng' kimnateng'ung' ne oo ak eng' eung'ung' ne chuulaat; ma mi kiy age tugul ne temeneen," 
Jeremiah32:18 inyee ne iriiree eliphuusyek, ak igeerchini tengekwogigap kwanisyek tegetigap lagokwak che isubi icheek: Kamuktaindet ne Toroor ne oo, ne po kamuktaet, kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek;" 
Jeremiah32:19 ineendet ne oo eng' kirwooget, ak ko po kamuktaet eng' poisyet; ne keerei konyekyik ortinwek tugul che po weeriigap piik; si kogoochi age tugul ko uu ortinwekyik ak ko uu logoegap poisyonikyik;" 
Jeremiah32:20 ne ki inde kaboorunoik ak kwang'utik emetap Misiri, agoi rani, eng' Israel ak eng' piik alak; ak ki iyai kaineng'ung' konaak, ko uu ye uu rani;" 
Jeremiah32:21 ak ki imutu piiguk Israel komong' eng' emetap Misiri eng' kaboorunoik, ak kwang'utik, ak eng' euut ne kiim, ak eng' euut ne chuulaat, ak eng' kamuiset ne oo;" 
Jeremiah32:22 ak igoochi emoni, ne ki iyasyechi kwanisyekwak ile igoochini icheek, emet ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo;" 
Jeremiah32:23 ak ki pwa, konam kobunji; ago ma kas iit kuting'ung', ama isup ng'atuutiguk; ma yai kiy age tugul eng' chooto tugul ki ing'atyi icheek koyai: koigoochi anyun yaityoni tugul konyonji icheek." 
Jeremiah32:24 Ogeero karurugutigap ng'ung'unyek ole punu piik kobwanei koluulei nganasani; ak kagigoochi nganasani eutap Kaldeik che paregei ak nganasanooto, amu rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito: ak kagosulda nooto ki imwa; ak keero, igeere nooto." 
Jeremiah32:25 Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ki imwaiwo ileenjo, Aljige mbareet eng' fedha, ak iguur paorinik; nganda ki kigoochi nganasani eutap Kaldeik." 
Jeremiah32:26 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah32:27 keero, aa Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap piik tugul: tos mi kiy age tugul ne temena?" 
Jeremiah32:28 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, agoochini nganasani eutap Kaldeik, ak eng' eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon, ak koluul:" 
Jeremiah32:29 ak kobwa Kaldeik che paregei ak nganasani, kobwa konaam nganasani, ak kobeel, kobooto kooriik, che ki igoitoe icheek nyamdutik che kibeelei, kogoochin Baal eng' paragutap koorichooto, ak koroong'jin kanamonik che teer, kagoochinoik che kieei, si kobiit kotacha anereech." 
Jeremiah32:30 Amu ki koyai piigap Israel ak lagogap Judah ne ya eng' tainnyu kobooch ming'inatennywa: amu ki kotacha piigap Israel anereech eng' poisyonigap eunekwak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah32:31 Amu ki koek eng' anee nganasani tagisyetap nereeknatennyu ak ne po nereegekyuk che ng'woneen kobooch peetuut ne kiteechei icheek agoi rani; kot aiste eng' tainnyu," 
Jeremiah32:32 amu yaityet tugul ne po piigap Israel ak ne po lagogap Judah, che ki koyai kotagena anereech, icheek, laitorinikwak, pounikwak, tisiikwak, ak maotikwak, ak piigap Judah, ak piik che menyei Jerusalem." 
Jeremiah32:33 Ak ki kotuktocha patai, ama keera: ak nganda ki aneet icheek, ang'eete karon miising' ak aneeti, koma epchi iit si kotaach kaneetisyet." 
Jeremiah32:34 Ago ki inde tuguukwak che kiwechei, koot ne kimwaitoe kainennyu, kong'wanit." 
Jeremiah32:35 Ak ki teech komoswek che torooreen che po Baal, che mi atebweetap weeriitap Hinom, si kogoito weeriikwak ak tiibiikwak kobun maat kogoochi Molek; ne ki ma ang'at, ama kuura met, ale si kobiit koyai kii kiwechei; ak kogoochi Judah koyai tengekto." 
Jeremiah32:36 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, agobo nganasani, ne omwae ole, Kagigoochi eutap laitoryatap Babilon eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, ak eng' koroito, kole," 
Jeremiah32:37 Ogeero, ayumi icheek komong' eng' emotinwek tugul che kigaonji icheek amu nereegekyuk, ak eng' nereegekyuk che ng'woneen, ak eng' nereegek che eecheen, ak amutu icheek kogeny kobwa olito, ak agoochi komeny eng' chametapkei." 
Jeremiah32:38 Ak koek piikyuk, ak aegu Kamuktaindennywa:" 
Jeremiah32:39 ak agoochi icheek muguleldo agenge ak ooreet agenge, si komuuch koiywea koigeny; si konyoor myeeindo ak lagokwak che isubi icheek:" 
Jeremiah32:40 ak kiyomisigei ak icheek kayomiset ne po koigeny, ale matuktochini patai icheek ago ayachini ne myee; ak ande kaiyweisyennyu mugulelwekwak, si ma istoenagei." 
Jeremiah32:41 Ee, aboiboitune icheek ayachi ne myee, ak amin icheek eng' emoni iman eng' muguleldanyu komugul ak eng' saboondanyu komugul." 
Jeremiah32:42 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ko uu ye ki aipchi pichu yaityoni oo tugul, aipchini ko uu nooto myeeindo tugul ne ki arorchi icheek." 
Jeremiah32:43 Ak keal mbareenik eng' emoni, ole omwae ole, Kigoguber, ama mi chii anan tyony; ki kigoochi eutap Kaldeik." 
Jeremiah32:44 Alei piik mbareenik eng' fedhaisyek, ak kosiir paronogap kayanjinet, ak kong'ooch, ak koguur paorinik, eng' emetap Benjamin, ak eng' komoswek che mi ole neegitee Jerusalem, ak eng' nganasoogap Judah, ak eng' nganasook che mi emetap tuloonook, ak eng' nganasook che mi emet ne soi, ak eng' nganasook che mi murot tai: amu agoochini koweek eng' ole ki kiluulji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah33:1 Ki nyoonji kogeny ne po aeng' `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, ye kita ko kerat eng' seremutap riibiik, koleenji," 
Jeremiah33:2 mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne yaei nooto, Kamuktaindet ne Toroor ne kimimii si kogimit; kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor, mwaei kole:" 
Jeremiah33:3 Kuura, si awolun, ak aboorun tuguuk che eecheen, ak ko uueen, che mengen." 
Jeremiah33:4 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, agobo kooriigap nganasani, ak agobo kooriigap laitorinigap Judah, che kigebut koek che riibegei eng' taitap karurugutigap ng'ung'unyek, ak eng' rotwetap chok: mwaei kole:" 
Jeremiah33:5 Pwoonei kobaregei ak Kaldeik, ago kinyiiti muuswek, che ki abar eng' nereegekyuk ak eng' nereegekyuk che ng'woneen, ak icheek tugul che ki aung'e togeennyu tengekwogikwak eng' nganasani." 
Jeremiah33:6 Ogeero, anyaai ak asoobi, ak asoobi icheek; ak ang'aang'ji icheek chaang'indap kaalyeet ak imanda." 
Jeremiah33:7 Ak agoochi Judah ak Israel koweek eng' ole kiga kiluulji, ak ateech icheek ko uu eng' tai." 
Jeremiah33:8 Ak aun icheek eng' tengektonywa tugul, che ki koyaiywo; ak anyochi kaat amu tengekwogikwak tugul, che ki koyaiywo, ak che ki kongeleljinena." 
Jeremiah33:9 Ak koek nganasani eng' anee kainet ne kiboiboitune, koek kalasunet ak toroornatet, eng' taitap pororyosyek tugul che po ng'wony, che kasei myeeindo tugul ne ayachini icheek, ak koiyweis ak kobotanso amu myeinooto tugul ak kaalyeet tugul ne agoochini nganasani." 
Jeremiah33:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ta kegasei kogeny eng' olito, ole omwae, ole, Karaatya, ama mi chii anan tyony, chooto ko nganasoogap Judah, ak ortinwegap Jerusalem, che ki koguber, ama mi chii, ama mi chii ne menyei, ama mi tyony," 
Jeremiah33:11 kigasei tuugeetap poiboiyet ak ne po kagasetapkei, ne po sandet ak ne po murereet, tuugeetap icheek che mwaei kole, oweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, amu myee Kamuktaindet ne Toroor, amu tebyei koigeny rireenennyi: ak tuugeetap che igoitoi korosegap kongoi kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor. Amu agoochini koweek piigap emet che kigeluul, ko uu eng' tai, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah33:12 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ta kobiitu kogeny eng' olito ole karaatya, ama mi chii, ama mi tyony, ak eng' nganasookyik tugul, meng'ootetap mestoweek ak ole kerchin akwotisyek che po keechiirek." 
Jeremiah33:13 Punei kogeny akwotisyegap keechiirek taitap ineendet ne iiti eng' nganasook che po emetap tuloonook, ak eng' nganasoogap soi, ak eng' nganasook che po murot tai, ak eng' emet ne po Benjamin, ak eng' komoswek ole neegitee Jerusalem, ak eng' nganasoogap Judah, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah33:14 Ogeero, pwoonei peetuusyek mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ye ayae ng'olyoondonooto myee ne ki amwa agobo kootap Israel ak agobo kootap Judah." 
Jeremiah33:15 Agoochini kobityi Daudi Temetap imanda eng' peetuusyechooto ak eng' peetuunooto; ak korwooch kirwooget ak imanda eng' emet. 
Jeremiah33:16 Kisaru Judah eng' peetuusyechooto; ak komeng'iis Jerusalem eng' chametapkei; ak ni kainet ne kimwaitoe, Kamuktaindet ne Toroor ko imandanyo." 
Jeremiah33:17 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma koi petyi chii Daudi ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po kootap Israel; 
Jeremiah33:18 ama petyin chii tisiik Lawiik eng' tainnyu ne igoitoi kagoochinoik che kibeelei, ak kobeel kagoochinoigap peek che ng'ootiin, ak kogoito tiseiywek kotugul." 
Jeremiah33:19 Ak ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah koleenji," 
Jeremiah33:20 mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ndaomuuchi obut arorutyennyu ne po peet, ak arorutyennyu ne po kemoi, kot koma komi peetuut ak kemout eng' saisyekwak;" 
Jeremiah33:21 ta kimuuchi kebut agine kayomisennyu ne ki kiyomiske ak Daudi otwogindennyu, kot kobetyi weeriit ne laitorani eng' ng'echerennyi ne po laitornatet; ak kayomisennyu ne ki ayai kobooto Lawiik tisiik, kiboitiinikyuk." 
Jeremiah33:22 Ko uu ye ma kimuuchi kiit tuguuk che po kipsengwet, ama kimuuchi keger ng'aniegap nyanjet; atese anyun iyoteetap Daudi otwogindennyu, ak Lawiik, che poisyeiwo." 
Jeremiah33:23 Ak ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah33:24 tos mebwaati kiit ne kagomwa pichu kole ki gotimda `Kamuktaindet ne Toroor koorchooto aeng' che ki kolewen? Sasei icheek ko uu nooto piikyuk, si ma koegu kogeny pororyet eng' tainnywa." 
Jeremiah33:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ngot koma tononi arorutyennyu ne po peet ak ne po kemoi, ngot koma ande ng'atuutigap kipsengwet ak che po ng'wony;" 
Jeremiah33:26 atimdoi anyun agine iyoteetap Jakobo, ak ne po Daudi otwogindennyu, kot koma lewen iyotennyi koek pounik che pou iyoteetap Abraham, Isak, ak Jakobo: amu agoochini koweek eng' ole ki kiluulji, ak ariiree icheek." 
Jeremiah34:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, ye ki pargei Nebukadnezar laitoryatap Babilon, ak lugeennyi tugul, ak pounatosyek tugul che po ng'wony che ki mi pounatennyi, ak pororyosyek tugul kobaregei ak Jerusalem, ak nganasookyik tugul, koleenji:" 
Jeremiah34:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel kole ui ing'alaalji Zedekiah laitoryatap Judah ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Keero, agoochini nganasani eutap laitoryatap Babilon, ak kobeel eng' maat:" 
Jeremiah34:3 amechililee eunnyi, ago kiluulin iman, ak kindein eunnyi, ak igeer laitoryatap Babilon togoch, ak ong'alaal tuwai kimni, ak iwe Babilon." 
Jeremiah34:4 Ago kas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee Zedekiah laitoryatap Judah: mwaei Kamuktaindet ne Toroor agobo inyee kole, Memee eng' rotwetap chok;" 
Jeremiah34:5 imee eng' kaalyeet; ak peelun icheek ko uu nooto ko uu ye kigebeelji kwanisyeguk, laitorinik che po tai che ki indounenen; ak koriirchin, kole, “Pwo kiptaiyat! Amu kaamwa ng'olyoot,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah34:6 Yeityo komwachi maotyot Jeremiah Zedekiah laitoryatap Judah ng'aleechooto tugul eng' Jerusalem," 
Jeremiah34:7 ye ki paregei lugeetap laitoryatap Babilon ak Jerusalem, ak kobargei ak nganasook tugul che po Judah che kigang'et, kobargei ak Lakish ak Aseka; amu chuuto kityo nganasook che ng'ootaatiin che po Judah che ki ng'et." 
Jeremiah34:8 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, ye kingo kagoyai Laitoryat Zedekiah arorutyet kobooto piik tugul che ki mi Jerusalem, kole, komwaita katyaget eng' icheek;" 
Jeremiah34:9 kole kotyach chii tugul otwogindennyi ne muren ak otwogindennyi ne tye, ngo Yahudyot ne muren anan ne tye, kotyach kwo; si ma piit age tugul eng' icheek ne otei age, nooto ko koot Yahudyot tupchennyi." 
Jeremiah34:10 Ak ki kas iit pounik tugul ak piik tugul che kiga yai arorutyonooto, kole ityaachi chii age tugul otwogindennyi, ne muren, ak kotyach chii age tugul otwogindennyi ne tye kwo, kole ma mi chii eng' icheek ne otei age kogeny; ki kas iit ng'olyoondonooto, ak kogoochi icheek koba:" 
Jeremiah34:11 ago eng' let, kowalak icheek, ak koweech kogeny otwogik ak otwogik che tiibiik, che kiga kotyach koba, ak komut icheek kogas iit koek otwogik, ak otwogik che tiibiik." 
Jeremiah34:12 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, koleenji," 
Jeremiah34:13 mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole: ki kiyomiske ak kwanisyekwok eng' peetuut ne ki amutu icheek komong' eng' emetap Misiri, komong' eng' kootap otwoknateet aleenji," 
Jeremiah34:14 Ye ibata kenyiisyek tisabu, kotyach chii age tugul eng' okweek tupchennyi ne Yahudyot, ne kigeal, ago ki kootin eng' kenyiisyek lo, ityaachi ineendet kwo: ago ki ma kasa kwanisyekwok, anan koepcha iit." 
Jeremiah34:15 Ak ki owalage anyun, ak kiga oyai kiit ne myee eng' tainnyu, omwaitoi katyaget eng' chii age tugul eng' chiitap kokwennyi; ak kiga oyai arorutyet eng' tainnyu eng' koot ne kimwaitoe kainennyu:" 
Jeremiah34:16 ago ki owalage ong'wanit kainennyu, ak koweech chii age tugul otwogindennyi, ak otwogindennyi ne tye, che koga otyach koba eng' poiboiyennywa, ak koomutu icheek kogas iit, koek otwogik ak otwogik che tiibiik, eng' okweek." 
Jeremiah34:17 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma oepcha iit, si omwaite katyaget, eng' chii age tugul eng' tupchennyi, ak eng' chii age tugul eng' chiitap kokwennyi: ogeero, amwaiwok katyaget, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne po rotwetap chok, ne po koroito, ak ne po rubeet; ak agoitook kewiirchok komosi ak komosi eng' pounatosyek tugul che po ng'wony." 
Jeremiah34:18 Ak agoitoi piik che ki kobistoe kayomisennyu, che ma yai ng'aleegap arorutyet ne kiga koyai eng' tainnyu, ye kipcheune aeng' moita ak kobun kwenutap kebeberwekyik;" 
Jeremiah34:19 pounigap Judah, ak pounigap Jerusalem, kiptainik, ak tisiik, ak piik tugul che po emet, che ki pun kwenutap kebeberwechooto po moita;" 
Jeremiah34:20 agoitoi icheek koba eutap puunikwak, ak koba eutap icheek che cheeng'ei saboonwekwak: ak koek muuswekwak amitwogigap toriitigap parak, ak che po tyong'igap ng'wony." 
Jeremiah34:21 Ak agoitoi Zedekiah laitoryatap Judah ak pounikyik koba eutap puunikwak, ak koba eutap icheek che cheeng'ei saboonwekwak, ak eutap lugeetap laitoryatap Babilon, che ki pa eng' oli omi." 
Jeremiah34:22 Ogeero, ang'ate, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak aweekyi icheek nganasani; ak kobargei ak nganasani, ak koluul, ak kobeel: ak ayai nganasoogap Judah koek surkwen, ole ma komenyei chii." 
Jeremiah35:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuusyegap Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah, koleenji," 
Jeremiah35:2 ui kootap Rekabitik, ak ing'alaalji, ak imutu icheek kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, agoi koot age eng' che po oriit, ak igoochi divaik koe." 
Jeremiah35:3 Ki amut anyun Jaasania weeriitap Jeremiah, weeriitap Habasinia, ak tupchosyekyik, ak weeriitkyik tugul, ak koot komugul ne po Rekabitik;" 
Jeremiah35:4 ki amutu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor, agoi koot ne po oriit ne po weeriigap Hanan weeriitap Igdalia, chiitap Kamuktaindet ne Toroor, ne kineegite koot ne po oriit ne po pounik, ne ki mi paragutap koot ne po oriit ne po Maaseia weeriitap Shallum, riibindetap kurgeet." 
Jeremiah35:5 Ak ki ande taabook che nyiitootiin divaik kobooto kigombok, taitap weeriigap kootap Rekabitik, ak ki aleenji icheek, Oee divaichu." 
Jeremiah35:6 Ago ki le, Ma kiee divaik: amu king'atech kwandanyo Jonadab weeriitap Regap, koleenjech, Moee divaik, okweek, anan weeriikwok agoi:" 
Jeremiah35:7 amoteeche koot, anan ogoolse, anan omin mbareetap sabibuk, anan otepte chooto: ago omenye emaisyek eng' peetuusyekwok tugul; si kobiit osapche eng' peetuusyek che chaang' eng' emet ne oo toek." 
Jeremiah35:8 Ak kigegas iit kutitap kwandanyo Jonadab weeriitap Regap ko uu tugul che king'atech, kole si ma kiee divaik eng' peetuusyekyok tugul, acheek, osotikyok, weeriitkyok, anan ko tiibiikyok;" 
Jeremiah35:9 anan keteekyigei kooriik che ki menye: ama ki tinyei mbareenigap sabibuk anan mbareenik anan kesweek: 
Jeremiah35:10 ago kigemeng'oote emaisyek, ak kigegas iit, ak keyai ko uu tugul che king'atech kwandanyo Jonadab." 
Jeremiah35:11 Ago ye ki nyo Nebukadresar laitoryatap Babilon emoni, ko ki kile, Obwa keebe Jerusalem amu kiyweei lugeetap Kaldeik ak lugeetap piigap Syria; kemeny anyun Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah35:13 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Ui ak imwachi piigap Judah ak piik che menyei Jerusalem, ileenji, Tos mochame otaach kaneetisyet oepchi iit ng'aleekyuk? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah35:14 Kagosulda ng'aleegap Jonadab weeriitap Regap, che ki ng'at weeriikyik koleenji amoee divaik, ak tomo koe icheek agoi peetuuni, amu kase iit ng'atuutyetap kwandanywa: ago ki ang'alaalwok, ang'eete karon miising' ak ang'alaali, ago ma oepcha iit." 
Jeremiah35:15 Ak ki ayookwok kogeny otwogikyuk tugul che maotik, ang'eete karon miising' ak ayoogu icheek, amwae ale, Oweege anyun chii age tugul eng' ooreennyi ne ya, ak olitit poisyonikwok, amosup kamuktaik che teer oot icheek, si omeny emet ne ki agoonok kobooto kwanisyekwok: ago ma oep iit, anan ogasa iit." 
Jeremiah35:16 Amu kagoyai weeriigap Jonadab weeriitap Regap ng'atuutyetap kwandanywa, ne ki ng'at icheek, ago ma kasa iit pichu;" 
Jeremiah35:17 mwaei anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, aipchini Judah ak piik tugul che menyei Jerusalem, yaityet tugul ne ki amwa agobo icheek: amu ki ang'alaalji, ago ma kas; ago ki aguur icheek, ago ma wol." 
Jeremiah35:18 Ak ki mwachi Jeremiah kootap Rekabitik koleenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Amu ki ogas iit ng'atuutyetap kwandang'wong' Jonadab, ak oriip kaneetisyosyekyik tugul, ak oyai ko uu tugul che king'ataak;" 
Jeremiah35:19 mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ma petyin chii Jonadab weeriitap Regap chiito ne tononi eng' tainnyu agoi." 
Jeremiah36:1 Ki nyoonji Jeremiah ng'olyoondoni ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po ang'wan ne po Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah, koleenji" 
Jeremiah36:2 nam bukuit ne mamanat, isirchi ng'aleek tugul che koamwaun agobo Israel, ak agobo Judah, ak agobo pororyosyek tugul, kobooch peetuut ne ki ang'alaalun, kobooch peetuusyegap Josiah, agoi peetuuni." 
Jeremiah36:3 Abeere tamangap kogas kootap Judah yaityet tugul ne kaatil ale ayachini icheek; si koweek chii tugul eng' icheek kometo ooreennyi ne ya, si anyochi kaat amu yaityennywa ak tengektonywa." 
Jeremiah36:4 Ki kuur anyun Jeremiah Baruk weeriitap Neriah; ak kisir Baruk ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor che kimwaei Jeremiah, che kiga komwachi `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, kosirchi bukuit ne mamanat." 
Jeremiah36:5 Ak ki ng'at Jeremiah Baruk, koleenji aa kerat; ma muuchi awo kootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
Jeremiah36:6 ui anyun isoman bukuiniito, ne kaisirchi che kegasena, ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor, soman kogasei piik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap karugutetapkei, ak isoman kogeny kogasei piik tugul che po Judah che punu nganasookwak." 
Jeremiah36:7 Tamangap komwaita soomutikwak eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koweek chii age tugul kometo ooreennyi ne ya, amu eecheen nereegek kobooto nereegek che ng'woneen che ki komwa Kamuktaindet ne Toroor agobo pichu." 
Jeremiah36:8 Ak ki yai Baruk weeriitap Neriah ko uu tugul che ki ng'at maotyot Jeremiah ineendet, kosoman eng' bukuit ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah36:9 Ak eng' kenyiit ne po muut ne po Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah, eng' arawetap sogool, komwaita piik tugul eng' Jerusalem, kobooto piik tugul che ki punu nganasoogap Judah kobwanei Jerusalem, karugutetapkei eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah36:10 Kisoman anyun Baruk ng'aleegap Jeremiah che ki kisirchi bukuit, eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' koot ne po oriit ne po Gemaria weeriitap Sapan siriindet, eng' seremut ne po meto, eng' ole kimandoe ne po ormariichet ne leel ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor, kisooman kogasei piik tugul." 
Jeremiah36:11 Ak ye kingo kas Mikaia weeriitap Gemaria, weeriitap Sapan, ng'aleechooto tugul po Kamuktaindet ne Toroor eng' bukuit," 
Jeremiah36:12 kochoortagei kwo kootap laitoryat, koot ne po oriit ne po siriindet; ak ki tebyei eng' olooto pounik tugul chooto ko: Elisama siriindet, Delaiah weeriitap Semaiah, Elnatan weeriitap Akbor, ak Gemaria weeriitap Sapan, ak Zedekiah weeriitap Hananiah, ak pounik tugul." 
Jeremiah36:13 Komwachi anyun Mikaia icheek ng'aleek tugul che kagas, ye kisomani Baruk bukuit kogasei piik." 
Jeremiah36:14 Koyookto anyun pounik tugul Jeudi weeriitap Netania, weeriitap Selemya, weeriitap Kusi, kwo ole mi Baruk, koleenji nam eng' eung'ung' bukuit ne kesomanjini piik kogas, ak inyoo. Konam anyun Baruk weeriitap Neriah eng' eunnyi bukuinooto, ak konyo ole mi pichooto." 
Jeremiah36:15 Ak ki leenji icheek ineendet, Tebi ng'wony anyun, ak isoman kegas. Kosoman anyun Baruk kogasei pichooto." 
Jeremiah36:16 Kingo kagogas ng'aleechooto tugul anyun, kogeerotkei eng' kaiyweisyet, ak koleenji Baruk, Kimwachini iman laitoryat ng'aleechuuto tugul." 
Jeremiah36:17 Yeityo koteebe icheek Baruk koleenji mwaiwech anyun ole ki itepte si isir ng'aleechuuto komwaei ineendet: 
Jeremiah36:18 Kowolji anyun Baruk icheek koleenji kimwaiwo ng'aleechuuto tugul, ak ki asirchi bukuit eng' wino." 
Jeremiah36:19 Yeityo komwachi pounik Baruk, koleenji, ui unygei, inyee ak Jeremiah; among' konai chii ole omi." 
Jeremiah36:20 Ki pa anyun kaplaitoryat eng' seremut; ago kiga konde bukuinooto koot ne po oriit ne po Elisama siriindet; ak ki mwachi laitoryat ng'aleechooto tugul kogas. 
Jeremiah36:21 Koyookto anyun laitoryat Jeudi kwo koip bukuit: ak ki inem eng' koot ne po oriit ne po Elisama siriindet. Ak kisooman Jeudi kogas laitoryat, ak kogas pounik tugul che kitonondos eng' ole neegitee laitoryat." 
Jeremiah36:22 Ki tebee laitoryat koot ne ki menyei eng' peetuusyegap kaitityet eng' arawetap sogool: ak kimi maat ne kilalei eng' kisigirit eng' tainnyi. 
Jeremiah36:23 Ak kingo kagosoman Jeudi kartasisyek somok anan ang'wan, kotil laitoryat eng' rotweet, ak kowiirchi maata kimi kisigirit, agoi kolal bukuit komugul kogeskei eng' maata." 
Jeremiah36:24 Ma iyweis, ama peet ngoroikwak, laitoryat, anan age eng' otwogikyik ne kigasei ng'aleechooto tugul." 
Jeremiah36:25 Ki igaigai anyun Elnatan ak Delaiah ak Gemaria laitoryat, si ma peel bukuit: ago ma kasyi." 
Jeremiah36:26 Ak ki ng'at laitoryat Jerameel weeriitap laitoryat, kobooto Seraiah weeriitap Asriel, ak Selemya weeriitap Abdeel, konam Baruk siriindet ak maotyot Jeremiah: ago kiuny `Kamuktaindet ne Toroor icheek." 
Jeremiah36:27 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, ko kagobeel laitoryat bukuit, ak ng'aleek che kisirei Baruk komwaei Jeremiah, koleenji" 
Jeremiah36:28 nam bukuit age kogeny, ak isirchi ng'aleechooto tugul po tai che ki mi bukuit ne po tai ne kibeelei Jehoiakim laitoryatap Judah." 
Jeremiah36:29 Ak imwa agobo Jehoiakim laitoryatap Judah ile, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ki ibeel bukuinooto, ile, Amu nee si isir, ile, Nyoonei laitoryatap Babilon iman kong'emei emoni, ak kowong' eng' olito chii ak tyony?" 
Jeremiah36:30 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor agobo Jehoiakim laitoryatap Judah ko uu ni kole: Ma sichei chii ne tebee ng'echereetap laitornatet ne po Daudi: ak ki wiirtoi muustonyi peet kobir asiista, ak kotebee kaititindo kemoi." 
Jeremiah36:31 Ak abire ineendet ak iyotennyi, kobooto otwogikyik amu tengektonywa; ak aipchini icheek ak piik che menyei Jerusalem, kobooto piigap Judah, yaityet tugul ne ki amwa agobo icheek, ago ma kas." 
Jeremiah36:32 Ki nam anyun Jeremiah bukuit age ne mamanat, ak kogoochi Baruk siriindet, weeriitap Neriah; ne ki sirchi ng'aleek tugul che kimwaei Jeremiah che ki mi bukuit, ne kiga kobeel Jehoiakim laitoryat ne po Judah: ak ki kitesyi ng'aleek alak che chaang' che kergei ak chugiche." 
Jeremiah37:1 Ak ki laitoran Zedekiah weeriitap Josiah kogeer Konia weeriitap Jehoiakim ne ki ieet Nebukadresar laitoryatap Babilon koek laitoryat eng' emetap Judah. 
Jeremiah37:2 Ago ma kas ineendet, anan otwogikyik, anan piigap emet, ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor che kimwaei eng' maotyot Jeremiah." 
Jeremiah37:3 Ak ki iyookto Zedekiah laitoryat Jeukal weeriitap Selemya, ak Zephaniah weeriitap Maaseia tisiindet, koba kapmaotyot Jeremiah, koleenji saiywech anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah37:3 Ak ki iyookto Zedekiah laitoryat Jeukal weeriitap Selemya, ak Zephaniah weeriitap Maaseia tisiindet, koba kapmaotyot Jeremiah, koleenji saiywech anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah37:4 Kinyonei anyun Jeremiah oriit ak komandoi eng' kwenutap piik: amu kitom korat chii ineendet eng' korgoreet. 
Jeremiah37:5 Ak ki ibok lugeetap Pharaoh eng' Misiri: ak kingo kagogas Kaldeik che kiga koyiem Jerusalem ng'aleekwak, koba eng' Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Yeityo konyonji ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyot Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah37:7 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kole: Omwachi ko uu ni laitoryatap Judah, ne kaiyokwok obwa oteepsena, oleenji: Keero, lugeetap Pharaoh, ne kanyo kotoretin, koweeksei kobendi Misiri emennywa." 
Jeremiah37:8 Ak kobwa Kaldeik kogeny, ak kobargei ak nganasani; ak koluul, ak kobeel." 
Jeremiah37:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Amat oberberge, ole, Istoeneige iman Kaldeik: amu ma istogei." 
Jeremiah37:10 Amu nganda ki obar lugeet komugul ne po Kaldeik che kiboryenok, kot kong'et kityo piik che ki kiguoten eng' icheek, kota kong'eetei chii age tugul eng' emainnyi, ak kobeel nganasani." 
Jeremiah37:11 Ak kingo kagotogosta lugeetap Kaldeik koba eng' Jerusalem, amu ki iywei lugeetap Pharaoh," 
Jeremiah37:12 kwo anyun Jeremiah eng' Jerusalem agoi emetap Benjamin, kwo konam kebebertanyi eng' olooto, eng' kwenutap piik." 
Jeremiah37:13 Ak ye kimi ormariichetap Benjamin, ko ki mi agine yooto kiptaiyatap riibiik, ne ki kiguure Irija, weeriitap Selemya, weeriitap Hananiah; ak ki nam maotyot Jeremiah, koleenji iwendi onamegei ak Kaldeik." 
Jeremiah37:14 Kowolji anyun Jeremiah, koleenji lembech nooto; ma wendi kenamge ak Kaldeik; ago ma kasyi: konam anyun Irija Jeremiah, ak komutyi pounik." 
Jeremiah37:15 Ak ki nereekyi pounik Jeremiah, ak kobir, ak kotoorchi korgoreet eng' kootap Jonathan siriindet; amu kiga koyai yooto koek korgoreet." 
Jeremiah37:16 Kingo kagoit Jeremiah kootap keriinget, agoi kooriik che kigerchin piik, ak kingo kagotebee Jeremiah olooto peetuusyek che chaang';" 
Jeremiah37:17 koyookto anyun Zedekiah laitoryat kimut ineendet konyo: ak kiteepse laitoryat ineendet eng' ung'oot eng' koonnyi, koleenji tos mi ng'olyoot age tugul ne punu Kamuktaindet ne Toroor? Ak ki le Jeremiah, Miitei. Ki mwa kogeny kole kindein eutap laitoryatap Babilon." 
Jeremiah37:18 Ki mwachi kogeny Jeremiah Laitoryat Zedekiah koleenji, ki ayaun tengek nee, anan otwogiguk, anan pichu, kot otoorcha korgoreet?" 
Jeremiah37:19 Mi ano anyun nguno maotikwok che ki maotenwok, koleenjinok, Manyonjinin laitoryatap Babilon obargei, anan kobargei ak emoni?" 
Jeremiah37:20 Asaain anyun, ee kiptaiyandennyu laitoryat, ale, kaswa soomennyu; asaain ale ameweekyo kootap Jonathan siriindet, si ma meechi olooto." 
Jeremiah37:21 Ki ng'at anyun Zedekiah laitoryat, ak ki kimut Jeremiah kwo seremutap riibiik, ak ki kigoochin magatyat eng' peetuut age tugul kobunu ooreetap piik che peelei magatiinik, agoi kogeskei magatiinik tugul eng' nganaseet. Ki tebi anyun Jeremiah ko uu nooto eng' seremutap riibiik." 
Jeremiah38:1 Ak ki kas Shepatiah weeriitap Matan ak Gedalia weeriitap Pasur, ak Jukal weeriitap Selemya, ak Pasur weeriitap Malkija, ng'aleek che ki mwachi Jeremiah piik tugul, koleenji" 
Jeremiah38:2 mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ineendet ne tebee nganasani, kebarei eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, ak eng' koroito: ago ineendet ne wendi kap Kaldeik kosabei ak koek sabeennyi ne kiluulei." 
Jeremiah38:3 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, kigoitoi iman nganasani kwo eutap lugeet ne po laitoryatap Babilon, ak koluul." 
Jeremiah38:4 Koleenji anyun pounik laitoryat, Kisoomin keele, myee kebar chiichi; amu igoochin eunegap murenigap lugeet che ng'etu eng' nganasani, konyalulyo, ak eunegap piik tugul, amu mwachin icheek ng'aleek che uu chooto: amu ma cheeng'ei chiichi chametapkei ne po pichu, ago cheeng'jin nyalilda." 
Jeremiah38:5 Ak ki le Zedekiah laitoryat, Ogeero, mi ineendet eunekwok: amu laitoryat koma chii ne imuuchi koyaiywok kiy ne ya." 
Jeremiah38:6 Konam anyun icheek Jeremiah, ak kotoorchi ineendet keriingetap Malkija weeriitap laitoryat, ne ki mi seremutap riibiik: ak kichoortae Jeremiah rogoonik. Ki ma komi peek keriingonooto, ago kimi ng'atateek: ak kirorokyi Jeremiah ng'atateek oriit." 
Jeremiah38:7 Kingo kas anyun Ebed-melek Ethiopiaindet, ne kisiror, ne ki mi kootap laitoryat, kole, kagitoorchi Jeremiah keriinget: ye ki ibuuri laitoryat eng' ormariichetap Benjamin;" 
Jeremiah38:8 komanda Ebed-melek eng' kootap laitoryat, ak komwachi laitoryat koleenji," 
Jeremiah38:9 kiptaiyandennyu laitoryat, kogoyai pichu yaityet eng' tuguuk tugul che kogoyachi maotyot Jeremiah, ne kogotoorchi keriinget; ak imuuchi kome eng' rubeet eng' ole mi: amu ma komi magatiinik eng' nganaseet." 
Jeremiah38:10 Ki ng'at anyun Laitoryat Ebed-melek Ethiopiaindet, koleenji imut eng' yu piik sosom, ak oganabu maotyot Jeremiah eng' keriinget, kotom kome." 
Jeremiah38:11 Komut anyun Ebed-melek piik, ak kwo kootap laitoryat ne mi kurereetap ole kigonoree tuguuk, ak ki inem surainik che ki koosegitu che kigelakta ak mararenik che ki koyaagitu, ak kochoortae rogoonik koba keriinget ole mi Jeremiah." 
Jeremiah38:12 Ak ki leenji Ebed-melek Ethiopiaindet, Jeremiah, Inde surainichu ki koosegitu che kigelakta, ak mararenichu ki koyaagitu kulgulweguk, ak inde rogoonik ak icheek. Ak ki yai Jeremiah ko uu nooto." 
Jeremiah38:13 Ki ichuut anyun Jeremiah eng' rogoonik, ak komut komong' eng' keriinget: ak ki tebee Jeremiah seremutap riibiik." 
Jeremiah38:14 Ki iyookto anyun Zedekiah laitoryat kimut maotyot Jeremiah, kwo ole mi ineendet agoi ole kimandoe ne po somok ne ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor: ak ki mwachi laitoryat Jeremiah koleenji, amache ateebenen kiy; ameung'ena kiy." 
Jeremiah38:15 Komwachi anyun Jeremiah Zedekiah, koleenji, ngot amwaun kioto, kotos mebara iman? Ak ngot amwaun kiy ne toretin, ko megasa." 
Jeremiah38:16 Ki iyasyechi anyun Zedekiah laitoryat Jeremiah eng' ung'oot, koleenji, ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor, ne kiyaiywech sabooniito, koma parin, amandein eutap pichu cheeng'ei saboondang'ung'." 
Jeremiah38:17 Ki leenji anyun Jeremiah Zedekiah, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindet ne Toroor ne po Israel, kole: Ngot igoochigei eunegap pounigap laitoryatap Babilon, isabe, ama kibeelei nganasani; ak isap kobooto koong'ung'." 
Jeremiah38:18 Ago ngot ko mewe indegei eunegap pounigap laitoryatap Babilon, kindoi anyun nganasani eutap Kaldeik, ak kobeel, amechilili eng' eunekwak." 
Jeremiah38:19 Ak ki leenji Zedekiah laitoryat Jeremiah, Aiywei Yahudik che ki konamgei ak Kaldeik, si ma indea eunekwak, ak kochota." 
Jeremiah38:20 Ago ki le Jeremiah, Ma igoitoin. Kasain ale, kas kutitap Kamuktaindet ne Toroor eng' chuuto amwaun: si kobiit komyeeit eng' inyee, ak kosap saboondang'ung'." 
Jeremiah38:21 Ago ngot ieesye iwe, ko ni ng'olyoot ne kagoboorwo Kamuktaindet ne Toroor:" 
Jeremiah38:22 Keero, kimuti kwonyiik tugul che ng'etu eng' kootap laitoryatap Judah koba konyoor pounigap laitoryatap Babilon, ak mwaei kwonyichooto kole, kagoberberin choronoguk che ingen, ak kagoterterin: kagorat anyun ng'atateek keelyeguk, kagoweigei let icheek." 
Jeremiah38:23 Ak komut osotiguk tugul komong' ak lagoguk komutyi Kaldeik: amechililee eunekwak, ago namin laitoryatap Babilon: ak igoite nganasani kebeel." 
Jeremiah38:24 Koleenji anyun Zedekiah Jeremiah, Amengonai chii ng'aleechu, si memeei." 
Jeremiah38:25 Ago ngot kogas pounik kole kageng'alaal tuwai, ak kobwonjin koleenjin, Mwaiwech nguno kiit ne kemwachi laitoryat; ameung'enech, si ma ki parin: ak imwaiwech kogeny kiit ne kamwaun laitoryat:" 
Jeremiah38:26 ileenji icheek anyun, Koaipchini laitoryat soomennyu, ale, si ma weekyo kootap Jonathan, si ma mee eng' olooto." 
Jeremiah38:27 Ki pwa anyun pounik tugul kap Jeremiah, ak koteebe ineendet: ak ki mwachi ko uu ng'aleechooto tugul che koga ng'at laitoryat. Kobagaakta anyun, mata kong'alaal ak ineendet; ago ma naak ng'olyoondonooto." 
Jeremiah38:28 Ki tebee anyun Jeremiah seremutap riibiik agoi peetuut ne ki kiluule Jerusalem. 
Jeremiah39:1 Ak kingo kageluul Jerusalem (eng' kenyiitap sogool ne po Zedekiah laitoryatap Judah, eng' arawetap taman, konyo Nebukadresar laitoryatap Babilon kobooto lugeennyi tugul kobookyi Jerusalem, ak koyiem;" 
Jeremiah39:2 ki kibut nganasanooto eng' kenyiitap taman ak agenge ne po Zedekiah, eng' arawet ne po ang'wan, eng' peetuutap sogool ne po arawanooto:)" 
Jeremiah39:3 kobwa anyun neganaset oriit pounik tugul che po laitoryatap Babilon, ak kotebee ormariichet ne po kween, chooto ko Nergal-sareser, Samgar-ne po, Sarsekim, Rap-saris, Nergal-saresar, Reb-mag, kobooto pounik tugul alak che ki ng'et che po laitoryatap Babilon." 
Jeremiah39:4 Ak kingo keer Zedekiah laitoryatap Judah ak murenik tugul che po lugeet, pichooto, komwei komanda eng' nganaseet kemoi, kobun ooreetap mbareetap laitoryat, eng' ormariichet ne ki mi kwenutap inatusyek aeng': ak kimandae ooreetap Arabah." 
Jeremiah39:5 Ago ki isup icheek lugeetap Kaldeik, ak ki namji Zedekiah warengetap Jeriko: ak kingo kagonam ineendet, komutyi Nebukadresar laitoryatap Babilon ne ki mi Ribla eng' emetap Hamath, ak ki irwookyi ineendet." 
Jeremiah39:6 Ki par anyun laitoryatap Babilon weeriigap Zedekiah eng' Ribla, kogeerei ineendet: ki par kogeny laitoryatap Babilon piik che taagunotiin tugul che po Judah." 
Jeremiah39:7 Ki par kogeny konyegap Zedekiah, ak korate mugurek si komut kwo Babilon." 
Jeremiah39:8 Ak ki peel Kaldeik kootap laitoryat, ak kooriigap piik, ak kobut irimoigap Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Yeityo komut Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, piik che kiga ng'et eng' nganaseet koba Babilon koek luulenik, kobooto piik che ki mwei eng' nganaseet konamgei ak ineendet, kobooto piik che kiga ng'et." 
Jeremiah39:10 Ago ki pagaakta Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, alak che po piik che kibananook, che ki ma kotinyei kiy, eng' emetap Judah, ak kogoochi icheek mbareenigap sabibuk kobooto mbareenik eng' peetuunooto." 
Jeremiah39:11 Ki ng'at anyun Nebukadresar laitoryatap Babilon Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, agobo Jeremiah, koleenji," 
Jeremiah39:12 imut ineendet ak iriip komyee, ameyachi kiy ne ya; ago yachi ko uu ye mwaun ineendet." 
Jeremiah39:13 Ki iyookto anyun Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, kobooto Nebusasban, Rab-saris, ak Nergal-saresar ak Rab-mag, ak kiptainik tugul che eecheen che po laitoryatap Babilon;" 
Jeremiah39:14 ki iyookto kimut Jeremiah komong' eng' seremutap riibiik, ak konde ineendet eutap Gedalia weeriitap Aikam, weeriitap Sapan, si kobiit komut ineendet kwo kaa: kimeng'iis anyun eng' kwenutap piik." 
Jeremiah39:15 Ki nyoonji anyun `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah, ye kigerat eng' seremutap riibiik, koleenji," 
Jeremiah39:16 ui, ak ing'alaalji Ebed-melek Ethiopiaindet, ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Keero, aipchini ng'aleekyuk nganasani agobo yaityet, ma agobo myeeindo; ak isuldoi eng' taing'ung' eng' peetuunooto." 
Jeremiah39:17 Ago asaruun eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ama kigoochinin eunegap piik che iywei." 
Jeremiah39:18 Amu asaruun iman, ama kibarin eng' rotwetap chok, ago iluule sabeeng'ung' kobunjiin: amu ki imang'wa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah40:1 Ki nyoonji Jeremiah `ng'olyoot ne ki punu Kamuktaindet ne Toroor, ye kingo kagotyach Nebusaradan kiptaiyatap riibiik kwo eng' Ramah, ye kiga komut ineendet ko rataat eng' nyororosyek kobooto luulenik tugul che po Jerusalem ak Judah, che kiga kiluul koba Babilon." 
Jeremiah40:2 Ki nam anyun kiptaiyatap riibiik Jeremiah, ak koleenji, ki mwa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' yaityoni agobo olito;" 
Jeremiah40:3 ak kagoip yaityonooto konyo, ak koyai ko uu ye ki mwa; amu ki oyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto, ama ogas iit kutinnyi, kagonyonjok anyun kiito." 
Jeremiah40:4 Keer anyuno, katyachin rani eng' nyororosyek che mi eung'ung'. Ngot igeer ile myee keebe tuwai Babilon, inyoo keebe, ak ariibin komyee; ago ngot igeere ile ya keebe tuwai Babilon, itebi: keero, mi emoni tugul taing'ung'; ole igeere ile myee ak konyaaljinin iwe, iwe yooto." 
Jeremiah40:5 Ak ye ki tomo koweek, kole weege anyun kap Gedalia weeriitap Aikam weeriitap Sapan, ne kigonde laitoryatap Babilon koek pounindet koba nganasoogap Judah, ak komeng'iis kobooto piik: anan iwe oldo age tugul ole igeere ile nyoljinin iwe. Ki igoochi anyun kiptaiyatap riibiik amitwogik ineendet ak kagoochinet ak kounda kwo." 
Jeremiah40:6 Ki wo anyun Jeremiah kap Gedalia weeriitap Aikam eng' Mispa, ak komeng'iis kobooto ineendet eng' kwenutap piik che kiga ng'et eng' emet." 
Jeremiah40:7 Ak kingo kas kiptainik tugul che po lugoosyek che ki mi emotinwek, icheeget ak murenikwak, kole, kogonde laitoryatap Babilon Gedalia weeriitap Aikam koek pounindet eng' emet, ak kogonde eunnyi murenik, ak kwonyiik, ak lagok, ak piik alak che ki kibananook miising' eng' emet, che po icheek che ki ma kiluul koba Babilon;" 
Jeremiah40:8 kobwa anyun kap Gedalia eng' Mispa, icheeget ko, Ishmael weeriitap Netania, ak Johanan ak Jonathan weeriigap Karea, ak Seraiah weeriitap Tanumet, ak weeriigap Epai Netopatindet, ak Jesania weeriitap Maakatindet, icheeget kobooto murenikwak." 
Jeremiah40:9 Ak ki iyasyechi Gedalia weeriitap Aikam weeriitap Sapan pichooto ak murenikwak, koleenji, amoiywei oot Kaldeik: omeng'iisye eng' emet, ak oot laitoryatap Babilon, si komyeeit eng' okweek." 
Jeremiah40:10 Ago amenye anee Mispa, si kobiit atonone taitap Kaldeik, che pwonjinech: ago oyum okweek divaik, logoegap kemei, ak mwanik, ak onde tereenikwok, omeny nganasookwok che koonam." 
Jeremiah40:11 Ko uu nooto, kingo kas Yahudik tugul che ki mi Moab, ak che ki mi ak lagogap Ammon, ak che ki mi Edom, kobooto che ki mi emotinwek tugul, kole, ki kobagaach laitoryatap Babilon piik che ki ng'et eng' Judah, ak kole, ki konde Gedalia weeriitap Aikam weeriitap Sapan koboi icheek;" 
Jeremiah40:12 koweek anyun Yahudik tugul eng' komoswek tugul ole kiga ki oonji, ak ki pwa emetap Judah, ole mi Gedalia, eng' Mispa, ak ki iyum divaik ak logoek che chaang' che po kemei." 
Jeremiah40:13 Ki pwa kogeny Johanan weeriitap Karea, ak kiptainik tugul che po lugoosyek che ki miitei emotinwek, kap Gedalia eng' Mispa," 
Jeremiah40:14 ak koleenji tos ingen ile ki iyook Baalis laitoryatap lagogap Ammon Ishmael weeriitap Netania kobarin? Ago ma iyan Gedalia weeriitap Aikam ng'aleekwak. 
Jeremiah40:15 Kong'alaalji anyun eng' ung'oot, Johanan weeriitap Karea Gedalia eng' Mispa, koleenji, kaigai, ichamwo awo abar Ishmael weeriitap Netania, ama naei chii: amu nee anyun si kobarin, si koyesta Yahudik tugul che ki koyumjingei, ak kobek che ki ng'et che po Judah?" 
Jeremiah40:16 Ago ki leenji Gedalia weeriitap Aikam Johanan weeriitap Karea, Ma myee iyai kiito: amu imwae lembech agobo Ishmael." 
Jeremiah41:1 Ki nyo anyun Ishmael weeriitap Netania weeriitap Elisama ne po iyoteetap kaplaitoryat, kobooto kiptaiyat age ne oo ne po laitoryat, ak piik taman che ki mi kobooto ineendet, eng' arawetap tisap, kap Gedalia weeriitap Aikam eng' Mispa; ak ki amis tugul eng' olooto eng' Mispa." 
Jeremiah41:2 Ki ng'et anyun Ishmael weeriitap Netania, ak pichooto taman ki mi kobooto ineendet ak koep Gedalia weeriitap Aikam weeriitap Sapan eng' rotwetap chok, ak kobar, ne kiga konde laitoryatap Babilon koek pounindetap emet." 
Jeremiah41:3 Ki par Ishmael kogeny Yahudik tugul che ki mi kobooto Gedalia eng' Mispa, kobooto Kaldeik che ki kinyoorchi olooto, chooto ko piigap lugeet." 
Jeremiah41:4 Ak eng' peetuut ne po aeng' ko kagobar ineendet Gedalia, ama nai chii," 
Jeremiah41:5 kobwa piik alage kobunu Shekem, Shiloh, ak Samaria, piik tamanwogik sisiit, che kiga konem tamnokwak ak kogereer ngoroikwak, ko kagotilgei, ak koibu kagoochinoik ak tuguuk che nyamdut eng' eunekwak, koibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah41:6 Ak ki wo Ishmael weeriitap Netania eng' Mispa kotorookto icheek, koriiroti eng' ooreet kowendi: ak kingo kagotuiyo ak icheek koleenji, obwa kap Gedalia weeriitap Aikam." 
Jeremiah41:7 Ak kingo kagoit kwenutap nganaseet, kobar Ishmael weeriitap Netania pichooto, ak kowiirchi keriinget, ineendet ak murenik che ki mi ak ineendet." 
Jeremiah41:8 Ago ki piit piik tamanu eng' kwenunnywa che ki mwachi Ishmael koleenji, amebarech: amu ki tinyei tuguuk che ki kiuny eng' mbar, nganuuk, ak baale, ak mwanik, ak kumyat. Kobagaakta anyun, mata kobar icheek eng' kwenutap tupchosyekwak." 
Jeremiah41:9 Ki inyiit anyun Ishmael weeriitap Netania keriingonooto piik che kiga kebar, keriinget ne kiga kowiirchi Ishmael muuswek tugul che po piik che kiga kobar, ki wiirchi ole neegitee Gedalia (keriingonooto ko ne kibaalei laitoryat Asa amu ki iywei Baasha laitoryatap Israel)." 
Jeremiah41:10 Yeityo komut Ishmael piik tugul che ki ng'et eng' Mispa koek luulenik, agot tiibiigap laitoryat, kobooto piik tugul che ki ng'et eng' Mispa che kiga konde Nebusaradan kiptaiyatap riibiik eutap Gedalia weeriitap Aikam: ki imut Ishmael weeriitap Netania pichooto koek luulenik, ak koba kaplagogap Ammon." 
Jeremiah41:11 Ago ye kingo kas Johanan weeriitap Karea ak kiptainik tugul che po lugoosyek che ki mi kobooto ineendet, yaityet tugul ne kiga koyai Ishmael weeriitap Netania," 
Jeremiah41:12 komut anyun piik tugul, koba kobargei ak Ishmael weeriitap Netania, ak kinyoorchi ineendet ole neegitee peek che chaang' che mi Gibeon." 
Jeremiah41:13 Kingo keer anyun piik tugul che ki mi kobooto Ishmael Johanan weeriitap Karea, ak kiptainik tugul che po lugoosyek, che ki mi kobooto ineendet, kogaskei anyun miising'." 
Jeremiah41:14 Kiwelelgei anyun piik tugul che kiga komut Ishmael eng' Mispa koek luulenik, koweek koba ole mi Johanan weeriitap Karea." 
Jeremiah41:15 Ago kichilil Ishmael weeriitap Netania eng' Johanan kobooto piikyik sisiit, ak koba kaplagogap Ammon." 
Jeremiah41:16 Komut anyun Johanan weeriitap Karea ak kiptainik tugul che po lugoosyek che ki mi kobooto ineendet, piik tugul che ki ng'et eng' piik che kiga koweech ineendet eng' Ishmael weeriitap Netania, eng' Mispa, ye kingo kagobar Gedalia weeriitap Aikam, piigap lugeet, ak kwonyiik, ak lagok, ak kiptainik che kiga komut kogeny eng' Gibeon:" 
Jeremiah41:17 ak ki pa komeny Gerut Kimham, ne mi ole neegitee Bethlehem, si kobiit koba agoi Misiri," 
Jeremiah41:18 amu Kaldeik: amu ki iywei icheek, amu kiga kobar Ishmael weeriitap Netania, Gedalia weeriitap Aikam, ne ki inde laitoryatap Babilon koek pounindetap emet." 
Jeremiah42:1 Ki riik anyun kiptainik tugul che po lugoosyek, ak Johanan weeriitap Karea, ak Jesania weeriitap Hosaia, ak piik tugul kong'etee ne ming'in agoi ne oo," 
Jeremiah42:2 ak koleenji maotyot Jeremiah, Kisoomin keele, kaswech soomennyo, ak saiywech Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', acheek tugul che ki king'etu; amu ki king'etu piik che ng'ering' eng' piik che chaang', ko uu ye igeerech:" 
Jeremiah42:3 si kobiit koboorwech Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' ooreet ne kanyool kebendatee, ak kiit ne kanyool keyai." 
Jeremiah42:4 Koleenji anyun `maotyot Jeremiah icheek, Kaagasak; ogeero, asaae Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' ko uu ng'aleekwok; ak kiit age tugul ne wolwok Kamuktaindet ne Toroor amwaiwok kioto; ma ung'enok kiy." 
Jeremiah42:5 Ki mwachi anyun `icheek Jeremiah koleenji, ingoek Kamuktaindet ne Toroor paoryat ne po iman ak ko ne kiyani eng' kwenunnyo, ngot koma ki yai ko uu ng'olyoot age tugul ne kaiyogunenen Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' iibwech." 
Jeremiah42:6 Ngo ng'olyoo ne myee, anan ngo ne ya, kegase iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo, ne kiyooktochinin; si kobiit komyeeit eng' acheek, ye ki kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah42:7 Ak kingo pata peetuusyek tamanu, konyonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah." 
Jeremiah42:8 Ki kuur anyun ineendet Johanan weeriitap Karea, ak kiptainik tugul che po lugoosyek che ki mi kobooto ineendet ak piik tugul kong'etee ne ming'in agoi ne oo," 
Jeremiah42:9 ak koleenji icheek, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel ne ki oyooktocha aip soomeng'wong' kwo tainnyi, kole:" 
Jeremiah42:10 Ngot kota omeny emoni, ateechok anyun, ama abutok, ak aminak, ama atutok: amu kaawal kabwaatutikyuk eng' yaityet ne koayaiywok." 
Jeremiah42:11 Amoiywei laitoryatap Babilon, ne oiywei; amoiywei ineendet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: amu ami kobootok, si asarwok, ak atyachak eng' eunnyi." 
Jeremiah42:12 Ak agoonok rireenet, si kobiit koriirenak ineendet ak kogoonok oweege obe emeng'wong'." 
Jeremiah42:13 Ago ngot omwa ole, Ma ki menye emoni; kot ko mogas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'," 
Jeremiah42:14 omwae oleen, Achicha; kibendi emetap Misiri, ole ma kigeere lugeet, ama kigase iryageet, ama amech rubeet; ak kemeny olooto:" 
Jeremiah42:15 ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee okweek che ki ong'etu che oo po Judah; mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole ngot ogiiljige otokyigei Misiri, ak obe otebee olooto;" 
Jeremiah42:16 konamak anyun eng' olooto, eng' emetap Misiri, rotwetap chok ne oiywei, ak kosubok rubeet ne oiywei koriichak eng' olooto eng' Misiri; ak obekyi olooto." 
Jeremiah42:17 Igeitu nooto eng' piik tugul che tokyingei Misiri kobendi kotebee olooto; pegu eng' rotwetap chok ak eng' rubeet, ak eng' koroito: ak ma mi agot agenge eng' icheek ne ng'etu anan ne chilili eng' yaityet ne aipchini." 
Jeremiah42:18 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole; Ko uu ye kigeroong'ji nereegekyuk ak nereegekyuk che ng'woneen, piik che menyei Jerusalem, keroong'jinok anyun ko uu nooto nereegekyuk che ng'woneen, ye obe Misiri: ak oegu che kichubei, ak che kikwong'ee ak che kisasei, ak che kichotei; ama ogeere olito kogeny." 
Jeremiah42:19 Kagong'alaal Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek, ee okweek che ki ong'etu che oo po Judah, kole amobe Misiri: onai komyee ole kaabaoryanwok rani." 
Jeremiah42:20 Amu ki oyachi kaberberisyet saboonwekwok; amu ki oyookto awo ye mi Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ole, Saiywech Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo; ak imwaiwech ko uu tugul che mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, si keyai:" 
Jeremiah42:21 ak kaamwaiwok ng'aleechooto rani; ago ma ogas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong' eng' kiy age tugul ne kogoyogunena amwaiwok. 
Jeremiah42:22 Onai anyun komyee ole, obegu eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, ak eng' koroito, eng' ole omache obe otebee." 
Jeremiah43:1 Ak ye kingo kagogees Jeremiah ng'alaalet ne ki ng'alaaljin piik tugul ng'aleek tugul che po Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, che kiga koyooktoe Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ineendet komwachi icheek ng'aleechooto tugul," 
Jeremiah43:2 komwa anyun Azariah weeriitap Hosaia, ak Johanan weeriitap Karea, ak piik tugul che meniotin, koleenji Jeremiah, “Imwae lembech. Ma iyogun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo inyoo imwa ile, ‘Mobendi Misiri otebee olooto’;" 
Jeremiah43:3 ago kaiberberin Baruk weeriitap Neriah si kogirindech, si kobiit kondeech eutap Kaldeik, si kobarech, ak komutech keebe Babilon keegu luulenik. ”" 
Jeremiah43:4 Ma kas iit anyun kutitap Kamuktaindet ne Toroor Johanan weeriitap Karea, ak kiptainik tugul che po lugoosyek, ak piik tugul, si kobiit komeny emetap Judah." 
Jeremiah43:5 Ago ki imut Johanan weeriitap Karea ak kiptainik tugul che po lugoosyek piik tugul che ki ng'et che ki po Judah, che ki weeksei kobunu pororyosyek tugul ole kiga ki oonji, kobwa kotebee Judah;" 
Jeremiah43:6 murenik, ak kwonyiik, ak lagok ak tiibiigap laitoryat, ak chii age tugul ne kiga kobagaach Nebusaradan kiptaiyatap riibiik kobagakyi Gedalia weeriitap Aikam, weeriitap Sapan, ak maotyot Jeremiah, ak Baruk weeriitap Neriah;" 
Jeremiah43:7 ak kiit emetap Misiri; amu ki ma kas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor: ak ki pwa agoi Tapanes. 
Jeremiah43:8 Yeityo konyonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jeremiah eng' Tapanes, koleenji," 
Jeremiah43:9 Nam koik che eecheen, ak iung'e matubaruuk oriit eng' ole kiyae matubaruuk, ne mi ole kibunei kebendi kootap Pharaoh eng' Tapanes, kogeerei piigap Judah;" 
Jeremiah43:10 ak ileenji icheek, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, ayooktoi kimut Nebukadresar laitoryatap Babilon, otwogindennyu, ak ande ng'echerennyi ne po laitornatet paragutap koichu kaauny; ak koiitae paragutap koichooto emainnyi ne po laitornatet." 
Jeremiah43:11 Ak konyo kobar emetap Misiri; che po meet kobendi meet, ak che po luuleet, kobendi luuleet, ak che po rotwetap chok, kobendi rotwetap chok." 
Jeremiah43:12 Ak alaal maat eng' kooriigap kanamonigap Misiri; ak kobeel ineendet kanamonichooto, ak koip: ak kolaach emetap Misiri, ko uu ye ilaachi mestowot ngoryennyi; ak kwo eng' olooto eng' kaalyeet." 
Jeremiah43:13 Putei kogeny tolochigap Beth-shemesh, ne mi emetap Misiri; ak kobeel kooriigap kanamonigap Misiri." 
Jeremiah44:1 Ki nyoonji ng'olyoot Jeremiah agobo Yahudik tugul che ki menyei emetap Misiri, che ki menyei Migdok, ak Tapanes, ak Nop, ak emetap Patros, koleenji," 
Jeremiah44:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: Ki ogeer yaityet tugul ne ki apchi Jerusalem, ak nganasook tugul che po Judah; ak ogeero, karatwek rani nganasochooto, ama mi chii ne menyei olooto;" 
Jeremiah44:3 amu yaityennywa ne ki koyai kotacha anereech, amu ki pa kobeel nyamdutik, koot kamuktaik che ki ma kongen, icheeget, anan okweek, anan kwanisyekwok." 
Jeremiah44:4 Ago ki ayookwok otwogikyuk tugul, che maotik, ang'eete karon miising' ak ayoogu, aleenjinok, “Amat oyai kiito samis ne aweche.”" 
Jeremiah44:5 Ago ma kas, anan koep iit si kobiit koweek kometo yaityennywa, si mata kobeelji nyamdutik kamuktaik che teer." 
Jeremiah44:6 Kirong'kei anyun nereegekyuk che ng'woneen, ak kong'waanityi nganasoogap Judah ak eng' ortinwek che po Jerusalem; ak ki koek karatwek ak kigoguber ko uu kiit ne uu peetuusyechu." 
Jeremiah44:7 Mwaei anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Amu nee si oyachi saboonwekwok yaityoni oo, si kobiit kigeesunenok muren ak kwony, lakwa ak ne reryei, komong' eng' Judah, si ma ng'etwok agot agenge;" 
Jeremiah44:8 amu otagena poisyonigap eunekwok, obeeljini nyamdutik kamuktaik eng' emetap Misiri, ole ki obe otebee; si kobiit kigeswok, ak oegu che kisasei ak che kichotei eng' pororyosyek tugul che po ng'wony?" 
Jeremiah44:9 Tos ki outye yaitwogigap kwanisyekwok, ak yaitwogigap laitorinigap Judah, ak yaitwogigap osotikwak, ak yaitwogikwok, ak yaitwogigap osotikwok, che ki yai eng' emetap Judah, ak eng' ortinwegap Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Ma iming'ingei agoi rani, anan koiyweis, anan kobendatee ng'atuutikyuk, anan kayomisutikyuk, che ki ande taing'wong', ak eng' taitap kwanisyekwok." 
Jeremiah44:11 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, atokyinok togeennyu aibwok yaityet, agoi ageesu Judah tugul." 
Jeremiah44:12 Ak anam che ng'etu che po Judah, che kitokyigei emetap Misiri, koba kotebee olooto, ak kigeesu icheek tugul: ibutos eng' emetap Misiri; kigeesu icheek eng' rotwetap chok ak eng' rubeet; pegu icheek, kong'etee ne ming'in agoi ne oo, eng' rotwetap chok ak eng' rubeet: ak koek che kichubei, ak che kikwong'ee, ak che kisasei, ak che kichotei." 
Jeremiah44:13 Amu abire icheek che menyei emetap Misiri, ko uu ye ki abir Jerusalem, eng' rotwetap chok, ak eng' rubeet, ak eng' koroito;" 
Jeremiah44:14 kot koma chilil anan kong'et agot agenge eng' che kiga ng'et che po Judah, che ki pa emetap Misiri, kotebee olooto, kole koweek kobwa emetap Judah, emet ne machei kole koweekyigei koba komeny: amu ma piitu ne weechigei kobatee ne chilili." 
Jeremiah44:15 Ki wol anyun murenik tugul che ki ingen kole kibeeljin osotikwak nyamdutik kamuktaik che teer, ak kwonyiik tugul che kitonondos eng' ole neegit, che kituiyet ne oo, agot piik tugul che ki menyei emetap Misiri, eng' Patros, kowolji Jeremiah koleenji," 
Jeremiah44:16 Ma kigasun ng'olyoondonooto kemwaiwech eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Jeremiah44:17 Ago kiyae iman ng'olyoot age tugul ne kagemwa, keele kibeeljini nyamdutik laitoryatap kipsengwet, ne kwondo, ak keroong'jini ineendet kagoochinoik che kieei, ko uu ye ki keyai, acheek ak kwanisyekyok ak laitorinikyok, ak pounikyok, eng' nganasoogap Judah, ak eng' ortinwek che po Jerusalem: amu ki kitinye eng' peetuusyechooto amitwogik che chaang', ak ki kichamegei, ama ki keer yeityo." 
Jeremiah44:18 Ago kobooch ngap kebagaakte kebeelji nyamdutik laitoryatap kipsengwet ne kwondo, ak keroong'jini kagoochinoik che kieei, korarwech tuguuk tugul, ak kigeswech eng' rotwetap chok ak rubeet." 
Jeremiah44:19 Ak ye ki kibeeljini nyamdutik laitoryatap kipsengwet ne kwondo, ak keroong'jini kagoochinoik che kieei, tos ma kikwang'kwang'ji magatiinik che kilasune ineendet, ak keroong'ji kagoochinoik che kieei, koma pooto manong'otaikyok?" 
Jeremiah44:20 Ki mwachi anyun Jeremiah piik tugul, murenik, ak kwonyiik, agot piik tugul che kiga kowolji, koleenji," 
Jeremiah44:21 Tos ki ma ibwaat `Kamuktaindet ne Toroor icheek ama chut metinnyi, nyamdutik che ki obeele eng' nganasoogap Judah, ak eng' ortinwek che po Jerusalem, okweek ak kwanisyekwok, laitorinikwok, ak pounikwok, ak piigap emet," 
Jeremiah44:22 kot ko mata komuuch Kamuktaindet ne Toroor komuita, amu yaityetap poisyonikwok, ak amu tuguuk che kiwechei che ki oyai? Ki ek anyun emeng'wong' ne kuberot, ak ne kikwong'ee, ak ne kisasei, ama menyei chii, ko uu ye uu rani." 
Jeremiah44:23 Amu ki obeel nyamdutik, ak amu ki oyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto, ama ogas iit kutitap Kamuktaindet ne Toroor, anan obendate ng'atuutikyik, anan kayomisutikyik, anan paornatosyekyik; konyonjok anyun yaityoni ko uu ye uu rani." 
Jeremiah44:24 Ki mwachi kogeny `Jeremiah piik tugul, kobooto kwonyiik tugul, koleenji: Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek Judah tugul che omi emetap Misiri:" 
Jeremiah44:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole, ki omwa eng' kutusweekwok, okweek kobooto osotikwok, ak oyai kosulda, eng' eunekwok, oleen, Kiyae iman kaarorunosyek che ki kiaroru, kebeelji nyamdutik laitoryatap kipsengwet ne kwondo, ak keroong'ji kagoochinoik che kieei: ogimiit anyun kaarorunosyekwok, ak oyai kaarorunosyekwok." 
Jeremiah44:26 Ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek piigap Judah tugul che omenye emetap Misiri: Ogeero, koayosye eng' kainennyu ne oo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ale, ma komwaei kainennyu chii age tugul ne po Judah eng' emet tugul ne po Misiri, kole, ko uu ye sabei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah44:27 Ogeero, ariibe icheek agobo yaityet, ma agobo ne myee: ak kigeesu murenik tugul che po Judah che mi emetap Misiri, eng' rotwetap chok ak eng' rubeet, agoi kogeskei." 
Jeremiah44:28 Ak koweigei icheek che chililee rotwetap chok komong' eng' emetap Misiri, kobwa Judah, che ng'ering'; ak konai tugul che ki kong'et che po Judah, che ki pa emetap Misiri koba kotebee olooto, kole ng'olyootap ng'oo ne isuldoi, nenyu anan nenywa." 
Jeremiah44:29 Ak ni kaboorunet eng' okweek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ale kabirok eng' olito, si onai ole isuldoi iman ng'aleekyuk koibwok yaityet:" 
Jeremiah44:30 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, andoi Pharaoh Hopra laitoryatap Misiri, eutap puunikyik, ak eutap icheeget che cheeng'ei saboondanyi; ko uu ye ki ande Zedekiah laitoryatap Judah, eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon, punyondennyi, ak ko ne ki cheeng'ei saboondanyi." 
Jeremiah45:1 Ki mwachi `maotyot Jeremiah Baruk weeriitap Neriah, ng'olyoot ye kisirchin bukuit ng'aleechu komwaei Jeremiah, eng' kenyiitap ang'wan ne po Jehoiakim weeriitap Josiah laitoryatap Judah, koleenji," 
Jeremiah45:2 Mwaun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, inyee ee Baruk, ko uu ni kole:" 
Jeremiah45:3 Ki imwa ile, pwo eng' anee! Amu kagotesyi Kamuktaindet ne Toroor arageneet ng'wanindanyu; kaang'et amu tigenoikyuk, amanyooru kamuung'et." 
Jeremiah45:4 Mwachi anyun ineendet ko uu ni, ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Keero, abute ne ki ateech, ak atutu ne ki amin; ak ayae niito eng' emet komugul." 
Jeremiah45:5 Ko tos, icheeng'jinigei inyee tuguuk che eecheen? Amecheeng': amu, keero, aipchini yaityet piik tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ago agoonin saboondang'ung' koek luuleneng'ung' eng' komoswek tugul ole iwendi." 
Jeremiah46:1 Ki nyoonji maotyot Jeremiah ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor agobo pororyosyek. 
Jeremiah46:2 Ng'aleegap Misiri: agobo lugeetap Pharaoh-neko laitoryatap Misiri, ne ki mi ole neegitee aineet Yufrets eng' Karkemish, ne ki par Nebukadresar laitoryatap Babilon eng' kenyiitap ang'wan ne po Jehoiakim weeriitap Josiah, laitoryatap Judah." 
Jeremiah46:3 Ochop long'onik che mengech ak che eecheen ak ooriikyi lugeet. 
Jeremiah46:4 Ochop paraisisyek ak olaany, okweek che olaanye paraisisyek, ak otononse ko kaolaach chepkuloikwak che po lugeet; osit ng'otwek, ak olaach ngoroigap lugeet." 
Jeremiah46:5 Amu nee si ageere ko uu nooto? Aragendos ak koweechegei let; kagetuatui piikwak che kiimeen, ak kagomwei kochaakta, ama kusegong': mi kamuiset komosta age tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah46:6 Amat komwei ne chepchep, anan kochilil chiito ne nyigan; ki konachkei ak kobutyo eng' murot kaataam ne po ole neegitee aineetap Yufrets." 
Jeremiah46:7 Ng'oo ni ng'eetei ko uu aineet, ne wasegei peekyik ko uu ainoosyek?" 
Jeremiah46:8 Ng'eetei Misiri ko uu aineet, ak wasegei peekyik ko uu ainoosyek: ak leen, Ang'eete ak atuch emet; ang'eme nganaseet ak piik che menyei olooto." 
Jeremiah46:9 Otogoste, okweek, paraisisyek; ak ochakte okweek, kariigap lugeet; ak ingoba piik che nyigoonen: Kush ak Put, che tinyei long'onik; ak Ludik, che tinyei kwangok ak kong'iei." 
Jeremiah46:10 Amu po peetuunooto Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, peetuutap yaaktaetap mugetuut, si koyaaktoochi ineendet mugetuut eng' puunikyik: ak koamis rotwetap chok ak kobiyo, ak koeei korotiikwak kobiyo: amu tinyei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, tiseiywot eng' emetap murot kaataam ole neegitee aineetap Yufrets." 
Jeremiah46:11 Togoste Gilead ak iip mwanik che kinyaise, ee pergeiyandani, cheptap Misiri: iboisyee kerichek che chaang' puch; mesabe." 
Jeremiah46:12 Ki kogas pororyosyek agobo teweernateng'ung', ak kigonyi emoni riireguk: amu kagonach chiito ne nyigan ne nyigan, kagobutyo tuwai." 
Jeremiah46:13 Ni ng'olyoot ne ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor maotyot Jeremiah, kole nyoonei Nebukadresar laitoryatap Babilon ak kobar emetap Misiri." 
Jeremiah46:14 Omwaite eng' Misiri, ak obarte eng' Migdol, ak obarte eng' Nop ak eng' Tapanes: oleenji, Otononse, ochopkei; amu kagoamis rotwetap chok eng' tabanweguk." 
Jeremiah46:15 Amu nee si kibukto cheguuk che kiimeen? Ma tononso, amu ki oon Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah46:16 Ki riich che chaang', ee, ki ibutyi age paragutap age: ak ki le, Ong'eetyee, ongebe kogeny oldap piikyok, agoi emet ne ki kisikyinech kemwee rotwetap chok ne usiisyei." 
Jeremiah46:17 Kiwookyo eng' olooto kole polateet kityo Pharaoh laitoryatap Misiri; ki kobagakta kosiirto peetuut ne kiga kichop. 
Jeremiah46:18 Mwaei Laitoryat ne kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole, Ko uu ye asabe, nyoonei iman ineendet ko uu Tabor eng' tuloonook, ak ko uu Karmel eng' ole neegitee nyanjet." 
Jeremiah46:19 Ee inyee chepto ne imenye Misiri, monorsechigei si iwe keluulin: amu egu Nop karaatya, ak kebeel, ama mi chii ne menyei." 
Jeremiah46:20 Rooryat ne karaaran miising' Misiri; ago kagonyo ng'emisyet ne punu murot kaataam, kagonyo." 
Jeremiah46:21 Uu kogeny piikyik che kesirei che mi kwenunnyi moek che neryootiin; amu kagoweigei let ak icheek, kagomwei tugul, ma tononso: amu kanyonji icheek peetuutap nyalildanywa, peetuut ne kibirei." 
Jeremiah46:22 Wendi kutinnyi ko uu ereneet; amu pendi ak lugeet, ak kobookyine ineendet aonok, ko uu piik che ebei keetiik." 
Jeremiah46:23 Iluuli osnennyi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, agot ngo ma kimuuchi kisyach; amu chaang' kosiir chereng'enyinik, ama iitoksei." 
Jeremiah46:24 Kiteweeri cheptap Misiri; kindoi eutap piigap murot kaataam. 
Jeremiah46:25 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, abire Ammon ne po No, ak Pharaoh, ak Misiri, kobooto kamuktaikyik, ak laitorinikyik; chooto ko Pharaoh ak icheeget che imang'u ineendet:" 
Jeremiah46:26 ak andoi icheek eutap icheeget che cheeng'ei saboonwekwak, ak eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon, ak eutap otwogikyik; ye ibata kemeny ko uu peetuusyek che po keny, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah46:27 Ago meiywei, ee Jakobo otwogindennyu, anan iaragen, ee Israel; amu, keero, asaruun eng' ole loo, ak asaru iyoteng'ung' eng' emet ne ki kiluulji; ak koweek Jakobo, ak komuuny ak kotebee kaalyeet, ama mi chii ne imui." 
Jeremiah46:28 Meiywei, ee Jakobo otwogindennyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; amu ami kobooten: amu ageesu pororyosyek tugul che kigaonjin, ago magesun; ago atigoonin eng' kirwooget, amabagaaktoin ama kibirin." 
Jeremiah47:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyot Jeremiah agobo Philistik, kotomo kobar Pharaoh Gaza." 
Jeremiah47:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, Tesoksei peek kobunu murot kaataam kot koek kereruut aineet ne chwaldoi, ak kochwalda emet ak tugul che mi olooto, nganaseet kobooto che menyei olooto: ak koriiryo murenik, ak kowaakyo piik tugul che menyei emet." 
Jeremiah47:3 Ye kas kirgirenetap keelyegap paraisisyegap piikyik che kiimeen, eng' rwaetap kariisyekyik che po lugeet, eng' cheetap keelyegap kariisyekyik, magusyin kong' kwanisyek lagokwak amu nyalulnatetap eunek;" 
Jeremiah47:4 amu peetuut ne nyoonei koluulei Philistik tugul, si koisto eng' Tyro ak Sidon toretindet age tugul ne ng'etu: amu luulei Kamuktaindet ne Toroor Philistik, che ki ng'et che po ngeguutap Kaptor." 
Jeremiah47:5 Kanyonji Gaza poosto; kagiges Askelon, che ki ng'et che po atebweetap Mediterenian: iriire ak itei kot kotyanit?" 
Jeremiah47:6 Ee, inyee rotwetap chok ne po Kamuktaindet ne Toroor, tyanitu si tuun isiis? Weekyigei chogeng'ung'; imuuny, ak isiis." 
Jeremiah47:7 Imuktoi ano isiis, igeere ile ki kong'atin Kamuktaindet ne Toroor ibar Askelon, ak ngeguutap nyanjet? Ki kong'at ko uu nooto." 
Jeremiah48:1 Ng'aleegap Moab: Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Pwo eng' Nebo! Amu kagoek karaatya; kagiteweer Kiriataim, kageluul: kagiteweer Miskap, kagebut." 
Jeremiah48:2 Ma komi kalasunetap Moab; Ki kochop yaityet eng' Hesbon agobo emonooto, ne mwaei koleen, Nyoo kigeesu si ma koegu pororyet kogeny. Agot inyee, ee Madmen, kigoonin isiis; onin rotwetap chok." 
Jeremiah48:3 Kutitap riirek ne punu Horonaim, luuleet ak ng'emisyet ne oo!" 
Jeremiah48:4 Kageng'em Moab; kagoriiryo lagokyik kot kegas. 
Jeremiah48:5 Amu togostoi ole kitogostoe ne po Luhit koriiryoti kotugul; amu ki kogas pichiindap riiregap ng'emisyet eng' ole kichoortoegei ne po Horonaim. 
Jeremiah48:6 Omwei, osaru saboonwekwok, ak oige sondiit eng' surkwen." 
Jeremiah48:7 Amu-i, kiluulin aginye, amu kaimang'u poisyoniguk ak konoraiguk: ak keluul Kemos, kobooto tisiikyik ak pounikyik." 
Jeremiah48:8 Ak nyoonjin luulindet nganaseet age tugul, ama mi nganaseet ne chilili; lusei kogeny atebweet, ak keng'emei warenget; ko uu ye kagomwa Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:9 Igoochi Moab kebebaik, si kobiit kotiriren komwei: ak koek nganasookyik karatwek, ne ma mi chii ne menyei." 
Jeremiah48:10 Chuboot ineendet ne machuuljingei poisyetap Kamuktaindet ne Toroor, ak chuboot ineendet ne etee rotwennyi po chok korotiik." 
Jeremiah48:11 Kigotebee Moab kaalyeet kobooch ming'inatennyi, ki kotepto kimnateennyi ko uu divaik che mi ak misigiikyik, che tomo kerong' eng' tereet age koba tereet age: ak tomo keluul: ta kotinyei anyun amu nooto anyinyindanyi, ak tomo kowalak ng'uunennyi." 
Jeremiah48:12 Ogeer anyuno, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che ayookyini ineendet piik che rong'u, ak koranda ineendet; ak korong' kogeskei eng' tereenikyik, ak kotui sotonikwak." 
Jeremiah48:13 Ak kolilaan Moab amu Kemos, ko uu ye ki ililan kootap Israel agobo Bethel, ne ki imang'u." 
Jeremiah48:14 Omuktoi ano omwa ole, ki murenik che nyigoonen, ak ko ki murenik che kiimeen eng' lugeet?" 
Jeremiah48:15 Kigong'emak Moab, ki kotogosta icheek nganasookyik, kigoba parisyet murenikyik che ki kilewen, mwaei Laitoryat, ne kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah48:16 Kariikyi Moab nyalildanywa, ak chogu usiisyennyi." 
Jeremiah48:17 Oriirchi ineendet okweek tugul che omi ole neegitee ineendet, ak okweek tugul che ongen kainennyi; omwa ole, Katepto ano si koil kirokto ne kiim, kirokto ne karaaran!" 
Jeremiah48:18 Ee inyee chepto ne itebee Dibon, chooruge eng' toroornateng'ung', ak itebi eng' melelda; amu kagopookyin ng'emindetap Moab, kagong'em irimoiguk." 
Jeremiah48:19 Ee inyee ne imenye Aroer, tonon eng' ooreet taban, ak itoben: teebee ne mweei, ak chepto ne chilili; ileenji, kageyai nee?" 
Jeremiah48:20 Kagiteweer Moab; amu kagebut: owaach ak oriirye; omwaite eng' Arnon, ole, Kageng'em Moab." 
Jeremiah48:21 Ak kagonyonji kirwooget warenget; kanyonji Holon, Jasa, ak Mepaat;" 
Jeremiah48:22 ak Dibon, Nebo, ak Beth-diblataim;" 
Jeremiah48:23 ak Kiriataim, Beth-gamul, ak Beth-meon;" 
Jeremiah48:24 ak Keryot, Bosra, ak nganasook tugul che po emetap Moab, che looen ak che neegit." 
Jeremiah48:25 Kageisto kuinetap Moab, ak kagoil eunnyi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:26 Ogoochi ineendet kobogit; amu ki kotoroorgei kogirinda Kamuktaindet ne Toroor; ak mildoegei Moab kang'undaekyik, ak kerorechin." 
Jeremiah48:27 Tos ma ek Israel eng' inyee ne kirorechin? Tos ki kinyoor komi ak chooriik? Amu kotugul ye ing'alaali agobo ineendet, ilelechi metit." 
Jeremiah48:28 Ee okweek che omenye kebenonik; ak oige cheptuget ne teechei keswennyi eng' tabanwegap kurgeetap kebeneet. 
Jeremiah48:29 Kigegas menoteetap Moab, keele, menot miising'; kaetetapkei, ak menatennyi, ak kachaunennyi pogei, ak losennyi pogei." 
Jeremiah48:30 Angen nereegekyik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ale puch; ma yai kiy kachaunaikyik pogei." 
Jeremiah48:31 Awaache anyun agobo Moab; ee, ariirchini miising' Moab tugul: amu iteeitos icheek agobo piigap Kir-heres." 
Jeremiah48:32 Ariirchinin eng' riirek che siirei che po Jaser, ee keetitap sabibuk ne po Sibma: kagolandae nyanjet temeniguk, kiit nyanjetap Jaser: kagonam luuloindet logoeguk che po kemei, ak ole kitue sabibuk." 
Jeremiah48:33 Ak kageisto kagasetapkei ak poiboiyet, eng' mbareet ne rurei kot ak eng' emetap Moab; ak kaagoochi kogeskei divaik eng' ole kituisye: ma mi ne tyechei eng' waagaatap kagasetapkei; ma egu waagandanooto waagaatap kagasetapkei." 
Jeremiah48:34 Kagotwek icheek kobooch riiregap Hesbon agoi Eleale, kot koit Jahas, kobooch Zoar agoi Horonaim, agoi Eglat-Selesiya: amu teng'dos peegap Nimrim." 
Jeremiah48:35 Ageesu kogeny eng' Moab, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ineendet ne igoitoi koroseek eng' ole toroor, ak ineendet ne peeljin nyamdutik kanamonikyik." 
Jeremiah48:36 Cheei anyun muguleldanyu agobo Moab ko uu ndurerusyek, ak kocheei muguleldanyu ko uu ndurerusyek agobo piigap Kir-heres: kagobetyo anyun chaang'indap tuguuk che kiga konyoor." 
Jeremiah48:37 Amu churat metit age tugul, ak kigetil tamnet age tugul: mi eunek tugul perutik che ki kitilei, ak kogermenegei kuniok." 
Jeremiah48:38 Mi kateiyasyek kooriik tugul parak che po Moab ak eng' komosta age tugul eng' ortinwekyik: amu ki atui Moab ko uu tereet ne ma kiboiboitune, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:39 Kitepto ano si koyie! Iteitoi ano icheek! Katepto ano si kotukta patai Moab eng' kalilanet! Egu anyun Moab ne kirorechin ak koek ne kwong'ee icheek tugul che mi tabanwekyik. 
Jeremiah48:40 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, tirireni ko uu kipsiichit, ak kouito kebebaikyik kotokyi Moab." 
Jeremiah48:41 Kageluul Keryot, ak kageche irimoikyik, ak koigei mugulelwegap piik che nyigoonen che po Moab, eng' peetuunooto, muguleldap kwondo ne tinyei ng'wanindo ye machei kosigiis." 
Jeremiah48:42 Ak keng'em Moab si ma koegu pororyet, amu ki kotoroorgei kogirinda Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:43 Kabwonjin kaiyweisyet, ak keriinget, ak mesteet, ee inyee ne imenye Moab, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:44 Ibutyin keriinget, ne mwee kaiyweisyet; ak konam mesteet ne togosune keriinget: ak aipchini ineendet, nooto ko Moab, kenyiit ne aityini ineendet pireet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah48:45 Tonondos che mweei ama tinyei kimnateet eng' urwetap Hesbon: amu kamang'une maat Hesbon, ak kamang'une liplibenetap maat, Sihon, ak kagobeel luuitap Moab, ak metowekwak parak che po icheek che poldos." 
Jeremiah48:46 Pwo! Inyee, ee Moab! Kagogeskei piigap Kemos: amu kageluul weeriiguk, ak kageluul tiibiiguk." 
Jeremiah48:47 Ago aweechi kogeny luulenigap Moab eng' peetuusyek che po let, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tee nooto anyun kirwoogetap Moab." 
Jeremiah49:1 Ng'aleegap lagogap Ammon: Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos ma tinyei Israel weeriik? Ma tinyei ne namei tuguukyik? Amu nee anyun si konam Malkam Gad kobunji, ak komeny piikyik nganasookyik?" 
Jeremiah49:2 Ogeer anyuno, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne aibu waagaatap lugeet kegas agobo Rabbah ne po lagogap Ammon; ak koek karaatya ne irurugot, ak kebeel tiibiikyik: konam anyun Israel kobunji, icheek che kiga konam ineendet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah49:3 Waach, ee Hesbon, amu kageluul Ai; oriirye, okweek tiibiigap Rabbah, ogermenegei kuniok: oteiye, ak orwaate eng' ng'otonok; amu kiluulei Malkam, kobooto tisiikyik ak pounikyik." 
Jeremiah49:4 Amu nee anyun si itoroorge eng' atebwosyek, atebweng'ung' ne rootei, ee chepto ne ichuchuchegei let? Ne ki imang'u konoraikyik, ileen, Nyonjino ng'oo?" 
Jeremiah49:5 Ogeero, aibun kaiyweisyet, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, eng' icheek tugul che mi tabanweguk; ak keonak, komanda chii age tugul, ama piitu chii ne iyumi ineendet ne ombenoti." 
Jeremiah49:6 Ago ye ibata aweegu kogeny che kigeluul che po lagogap Ammon, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah49:7 Ng'aleegap Edom: Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko uu ni, kole: Tos ma komi utaatyet eng' Teman? Tos ki kobet kirwooget eng' che ng'oomen? Tos ki kobek ng'omnatennywa?" 
Jeremiah49:8 Omwei, oweege, oung'egei ole ma taagu, ee okweek che omenye Dedan; amu aipchini ineendet nyalildap Esau, eng' peetuut ne aityini ineendet pireet." 
Jeremiah49:9 Ngot kobwonjin kayumigap sabibuk, ko tos ma pagaachi turoonigap sabibuk? Ngot kobwonjin chooriik kemoi, ko tos ma parisyei kot konyoor che yamei?" 
Jeremiah49:10 Ago ki ayai Esau koek ne ma tinyei kiy, ki ang'aany komoswekyik che po ung'oot, ama komuuchi kounygei: kigeng'em iyotennyi, ak tupchosyekyik, ak piigap kokwennyi, ama komi ineendet." 
Jeremiah49:11 Pagakte lagoguk che ma tinyei kwanisyek, si ariip kosapcho; ak ingomang'wa mosogiguk." 
Jeremiah49:12 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, eeisei iman che ki ma ko nenywa koeise kigombet; ak tos ii ne chilili si ma kibirin? Mechilili, kibirin, ago iee iman." 
Jeremiah49:13 Amu ki ayosyechigei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ale, Egu Bosra ne kikwong'ee; ne kichotei, ak karaatya, ak ne kisasei; ak koek nganasookyik tugul karatwek kotugul." 
Jeremiah49:14 Koagas ng'aleek che punu Kamuktaindet ne Toroor, ak kagiyookto chiito kwo pororyosyek, koleenji, oyumgei, ak opookyi, ak ong'eetyee oyai lugeet." 
Jeremiah49:15 Amu, keero, ki ayain iegu ne ming'in eng' pororyosyek, ak iegu ne sasei piik." 
Jeremiah49:16 Ago ki koberberin menoteetap muguleldang'ung', amu kamuiseng'ung', ee inyee ne imenye ole kibetak eng' rwandet, ne iname walitap tulweet: nganda iteeche kesweng'ung' eng' parak ko uu kipsiichit, arorogun eng' olooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah49:17 Ak egu Edom ne kikwong'ee: kwong'ei age tugul ne siirtoi eng' yooto, ak koreeny korotwekyik tugul." 
Jeremiah49:18 Ko uu ye ki kigabui Sodom ak Gomorah ak nganasook che kineegite olooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ma menyei chii olooto, ama tebee olooto lakwa ne po chii." 
Jeremiah49:19 Ogeero, togosu ineendet ko uu ng'etundo kobunu Jordan ko kanyi peek miising' kobargei ak meng'ooteet ne kiim: ago achee, aoone komwei ineendet; ak age tugul ne kileweni, agoochini koboi ineendet: amu ng'oo ne kegerge? Ak ng'oo ne ng'atwa peetuut? Ak ng'oo mestowot ne tononi eng' tainnyu?" 
Jeremiah49:20 Ogas anyun kirwoogetap Kamuktaindet ne Toroor ne ki koyachi Edom; ak chobutikyik che ki kochop agobo piik che menyei Teman: ichuuti icheek iman, che mengeechen che po akweetap keechiirek; yaei iman meng'ootennywa koek karaatya agobo icheek." 
Jeremiah49:21 Potani ng'wony amu cheetap kabutennywa; mi waagaat, ne kegasei cheennyi eng' Araraita ne Piriir." 
Jeremiah49:22 Ogeero, togosu ineendet ak kotirireni ko uu kipsiichit, ak kouito kebebaikyik kotokyi Bosra: ak koigei eng' peetuunooto mugulelwegap piik che nyigoonen che po Edom, muguleldap kwondo ne tinyei ng'wanindo ye machei kosigiis." 
Jeremiah49:23 Ng'aleegap Damasko. Kagolilan Hamath, ak Arpad; amu kogogas ng'aleek che yaach, kogotanuiso: mi arageneet nyanjet; ma imuuchi kosiis." 
Jeremiah49:24 Kogonyalul Damasko, kawelelgei komwei, kanam ineendet potanet: kanam ineendet pichiindo ak aragenosyek, ko uu kwondo ye machei kosigiis." 
Jeremiah49:25 Katepto ano si ma kimeto nganaseetap kalasunet, nganaseetap poiboiyennyu!" 
Jeremiah49:26 Ibutos anyun neranikyik eng' ortinwekyik, ak kigoochin kosiisyo murenik tugul che po lugeet eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah49:27 Ak anaam maat eng' irimeetap Damasko, ak kobeel kooriigap laitoryat, che po Ben-Hadad." 
Jeremiah49:28 Ng'aleegap Kedar ak che po pounatosyegap Hasor, che ki par Nebukadresar laitoryatap Babilon. Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ong'eetyee, otogoste Kedar, ak oluul lagogap kong'asiis." 
Jeremiah49:29 Luulei emaisyekwak ak akwotisyekwak che po keechiirek; ak koluul angookwak kobunji, ak tereenikwak tugul, ak tambeesikwak: ak kowaakyi, koleenji, mi kamuiset komosta age tugul." 
Jeremiah49:30 Omwei, oombenote oba ole loo, oung'egei ole ma taagu, ee okweek che omenye Hasor, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; amu kairwooch Nebukadresar laitoryatap Babilon agobo okweek, ak kagobwaat ng'olyoot agobo okweek." 
Jeremiah49:31 Ong'eetyee, otogoste ole mi pororyet ne tinyei kaalyeet, ne meng'iisyei ama kereri met, mwaei Kamuktaindet ne Toroor: ne ma tinyei ormariichok anan temeleiywek, che menyei icheegei." 
Jeremiah49:32 Ak keluul tambeesikwak, ak koek parunenik tuukwak che chaang': ak aiyeste koba komoswek tugul icheeget che piori metowekwak; ak aibu nyalildanywa eng' komoswekwak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah49:33 Ak koek Hasor ole menyei lelwek, ak koek karaatya koigeny: ma menyei chii olooto, ama tebee olooto lakwa ne po chii." 
Jeremiah49:34 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyot Jeremiah agobo Elam eng' taunetap laitornatetap Zedekiah laitoryatap Judah, koleenji," 
Jeremiah49:35 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Keero, airie kwangetap Elam, ne oo ne po kamugennywa." 
Jeremiah49:36 Ak aipchi Elam koriswek ang'wan che punu luukwek ang'wan che po kipsengwet, ak aiyeste icheek koba koriswechooto tugul; ama piitu pororyet ole ma itei che ki kioon che po Elam." 
Jeremiah49:37 Ak agoochi Elam koaragen eng' taitap puunikwak, ak eng' taitap icheeget che cheeng'ei saboonwekwak: ak aipchi icheek yaityet, nereegekyuk che ng'woneen, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ak ayookte rotwetap chok koosup icheek, kot ageesu:" 
Jeremiah49:38 ak alum ng'echerennyu ne po laitornatet eng' Elam, ak ang'em eng' olooto laitoryat ak pounik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah49:39 Ago aweechi kogeny luulenigap Elam eng' peetuusyek che po let, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah50:1 Ni ng'olyoot ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor eng' maotyot Jeremiah agobo Babilon, agobo emetap Kaldeik." 
Jeremiah50:2 Omwaite eng' pororyosyek ak obarte, ak onamji parak songolyet; obarte, amouny: ole, Kageluul Babilon, kagigoochi Bel kolilaan, kagoaragen Merodak; kagigoochi kanamonikyik kolilaanso, kagoaragenso kanamonikyik." 
Jeremiah50:3 Amu nyoonei pororyet eng' murot kaataam kobookyin, ne yaei emennyi koek karaatya, ama menyei chii olooto: kagomwei, kagoba tugul, chii ak tyony." 
Jeremiah50:4 Pwoonei eng' peetuusyechooto ak eng' peetuunooto, piigap Israel, icheeget ak lagogap Judah, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; pendi koriiryoti, ak kocheeng'oti Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
Jeremiah50:5 Teeboti agobo ole teptoi Zion kotokyigei olooto, koleen, Obwa, ak onamge ak Kamuktaindet ne Toroor eng' kayomiset ne po koigeny ne ma kiutye." 
Jeremiah50:6 Uu piikyuk keechiirek che petyotiin: ki ibeet mestowekwak icheek, ki imaas eng' tuloonook: ki koombeniot kong'etee tulweet ne oo agoi ne ming'in, kigoutye oldanywa ole imuung'ee." 
Jeremiah50:7 Ki koam icheek piik tugul che kinyoor icheek: ak ki mwa puunikwak kole, ma kilel, amu ki koyachi icheek tengekto Kamuktaindet ne Toroor, meng'ootetap imanda, Kamuktaindet ne Toroor ne kamang'unetap kwanisyekwak." 
Jeremiah50:8 Omwei eng' Babilon, ak omande eng' emetap Kaldeik, ak oige kwesik eng' taitap akwotisyegap keechiirek." 
Jeremiah50:9 Amu, ogeero, ang'eeti tuiyetap pororyosyek che eecheen che punu emetap murot kaataam kobookyi Babilon: ak kotet lugeet kotokyigei emonooto; kiluulei eng' olooto: uu kipchabonikwak che po chiito ne nyigan, ne mwogindet; ma mi ne weeksei puch." 
Jeremiah50:10 Ak keluul Kaldea: piyang'dos tugul che luulei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah50:11 Amu ogasigei, amu oboiboi, ee okweek che opookyini porotennyu, amu ourerendosi ko uu rooryat ne tyechei peek, ak oteei ko uu paraisisyek che kiimeen;" 
Jeremiah50:12 ililani kamenng'ung' miising': toptoben ineendet ne kisichok: ogeero, egu ineendet ne letu eng' tugul che po pororyosyek, surkwen, emet ne yaamaat, ak surkwen." 
Jeremiah50:13 Ma ki menyei amu nereegegap Kamuktaindet ne Toroor, ago egu karaatya miising': kwong'ei age tugul ne siirei ole neegitee Babilon, ak koreeny korotwekyik tugul." 
Jeremiah50:14 Otetkei eng' lugeet obar Babilon, eng' komoswek tugul, okweek tugul che oriiche kwanget; omwok, amotuuch kipchabonik: amu ki koyachi tengekto Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah50:15 Owaage eng' komoswek tugul; kagochamdagei; kagoluulyo irimoikyik, kagoluulyo inatusyekyik: amu niito yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor; oyaakyi mugetuut; ko uu ye ki yai, oyachi ineendet ko uu nooto." 
Jeremiah50:16 Oiste leetaindet eng' Babilon, ak ineendet ne kesisye chepkeswet eng' peetuusyegap kesisyet: wendi chii age tugul eng' icheek ye mi piikyik, ak komwechi chii age tugul emennyi, amu kaiyweisyetap rotwetap chok ne usiisyei." 
Jeremiah50:17 Uu Israel keechiirek che ki koiyesta; ki koon ng'etuunyik ineendet: kisip koam ineendet laitoryatap Assyria; ak eng' let koiri kawekyik Nebukadresar, niito laitoryatap Babilon." 
Jeremiah50:18 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, abire laitoryatap Babilon ak emennyi, ko uu ye ki abir laitoryatap Assyria." 
Jeremiah50:19 Ak aweech Israel kogeny konyo ole agetye, ak koyagisye Karmel ak Bashan, ak kobiyo saboondanyi eng' tuloonoogap Ephraim ak eng' Gilead." 
Jeremiah50:20 Ki cheeng'ei tengektap Israel eng' peetuusyechooto ak eng' kenyisyechooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ama kinyooru; ak ki cheeng'ei tengekwogigap Judah, ama kinyooru: amu anyochini kaat icheek che abagaaktoi kong'et." 
Jeremiah50:21 Togoste emetap Merataim, obargei, obargei ak nganasanooto, ak piik che menyei Pekod: par ak ing'em igeesu iyotennywa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak iyai ko uu tugul che kaang'atiin." 
Jeremiah50:22 Miitei emet polatetap pooryeet, ak ne po ng'emisyet ne oo." 
Jeremiah50:23 Kibetita ano ak koildo ano kiriswetap ng'wony komugul! Ki egundo ano Babilon karaatya eng' pororyosyek! 
Jeremiah50:24 Kaariich mesteet agobo inyee, ak kageluulin kogeny, ee Babilon, ak ki ma inai: kogenyoorun, kogenamin kogeny, amu ki oborye ak Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah50:25 Kogoyat Kamuktaindet ne Toroor ole konoree kariikyik che po lugeet, ak kogonem kariigap nereegekyik: amu tinyei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, poisyet ne yaei eng' emetap Kaldeik." 
Jeremiah50:26 Obwa obargei ak ineendet che obunu kiwotosyek che looen, oyat chogenikyik: oyum ineendet ko uu karurugutik ak ong'em ogesu: amat kong'et kiy nenyi." 
Jeremiah50:27 Obar kirugikyik tugul; ochoorte koba ole kieng'se: Pwo! Icheek! Amu kagoit peetuunywa, peetuut ne ityin icheek pireet." 
Jeremiah50:28 Kutitap icheek che mweei ak kochililyo komong' eng' emetap Babilon, si kobiit ki parta eng' Zion yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, yaaktaetap mugetuut ne po hekalunnyi." 
Jeremiah50:29 Kuur mwogik tugul kobargei ak Babilon, icheek tugul che riichei kwangok koyiem komoswekyik; amengochilil agot agenge eng' olooto: yaakyi mugetuut ko uu poisyonikyik; oyachi ko uu tugul che ki koyai: amu ki komenji Kamuktaindet ne Toroor, ki komenji Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Jeremiah50:30 Ibutos anyun nerenikyik eng' ortinwekyik, ak kigoochin kosiisyo murenikyik tugul che po lugeet eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah50:31 Keero, aboryenen, inyeendet ne ii menotyo, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek: amu kait peetuung'ung', peetuut ne aityinin pireet." 
Jeremiah50:32 Ak koriichkei kobut menotyot, ama mi chii ne ing'eeti ineendet: ak anaam maat eng' nganasookyik, ak kobeel tuguuk che miitei komoswekyik." 
Jeremiah50:33 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Kiusei piigap Israel kobooto lagogap Judah: ak kogiich piik tugul che kiluulei icheek; eesyoi kochunda icheek koba. 
Jeremiah50:34 Kiim katyagindennywa; kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek: ng'alaaldochin ineendet icheek komyee, si kobiit kogoochi kamuung'et ng'wony, ak koim piik che menyei Babilon." 
Jeremiah50:35 Mi rotwetap chok paragutap Kaldeik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' piik che menyei Babilon, ak eng' pounikyik, ak eng' piikyik che ng'oomen." 
Jeremiah50:36 Mi rotwetap chok paragutap piik che ichaugei, si koberberitu: mi rotwetap chok paragutap piikyik che nyigoonen, ak koaragenso icheek." 
Jeremiah50:37 Mi rotwetap chok paragutap paraisisyekwak, ak eng' kariisyekwak che po lugeet, ak eng' paragutap piik tugul che kiburuchkei che mi kobooto ineendet, ak koigei icheek kwonyiik: mi rotwetap chok paragutap konoraikyik, ak kerep chooto." 
Jeremiah50:38 Tebee kemeut paragutap ainoosyekyik, ak koteenyo: amu emoniito ko emetap kanamonik che ki kiwai, ak ki koyai kanamonikwak icheek koek kibion." 
Jeremiah50:39 Menyei anyun olooto tyong'igap surkwen kobooto suik, ak komeny tyong'igap songolik olooto: ama ki menyei olooto koigeny; ama ki menyei kobooch ibinda age agoi ibinda age." 
Jeremiah50:40 Ko uu ye kigabui Kamuktaindet ne Toroor Sodom ak Gomorah ak nganasook che kineegite olooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; uu nooto anyun ma menyei chii olooto, ama tebee olooto lakwa ne po chii." 
Jeremiah50:41 Ogeero, punu piik murot kaataam; kobooto pororyet ne oo, ak king'eeti laitorinik che chaang' che punu komoswek che looen che po ng'wony." 
Jeremiah50:42 Tinyei kwangok ak ng'otwek; kolgoleen, ama tinyei rireenet; morori ko uu nyanjet, ak ketei paraisisyek; choboot age tugul ko uu chiito ne wendi lugeet, kobookyinin, ee cheptap Babilon." 
Jeremiah50:43 Ki kogas laitoryatap Babilon kalasunennywa, ak nyaluldos eunekyik: kanam ineendet pichiindo, ak ng'wanindo ko uu ne po kwondo ne machei kosigiis." 
Jeremiah50:44 Ogeero, togosu ineendet ko uu ng'etundo kobunu Jordan ko kanyi peek miising' kobargei ak meng'ooteet ne kiim: ago achee aoone komwei ineendet: ak age tugul ne kileweni, agoochini koboi ineendet: amu ng'oo ne kegerge, ak ko ng'oo ne ng'atwa peetuut? Ak ko ng'oo mestowot ne tononi eng' tainnyu?" 
Jeremiah50:45 Ogas anyun kirwoogetap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki koyachi Babilon; ak chobutikyik che ki kochop agobo emetap Kaldeik: ichuuti icheek iman, agot che mengeechen che po akweetap keechiirek; yaei iman meng'ootennywa koek karaatya agobo icheek." 
Jeremiah50:46 Potani ng'wony eng' cheetap lugeet ne kiluule Babilon, ak kigasei waagennywa eng' pororyosyek." 
Jeremiah51:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ogeero, ang'eetyini Babilon kobooto piik che menyei Leb-kamai, usoonet ne ng'emisyei." 
Jeremiah51:2 Ak ayookyi Babilon toek che seesei; kowong' tugul che mi emennyi: amu paregei icheek ak ineendet eng' peetuutap nyalilda kobunu komoswek tugul. 
Jeremiah51:3 Amat koriich kwangennyi mwogindet, amat kong'eet kolaachi ngoryeetap lugeet: amoriree neranikyik; ong'em lugeennyi tugul ogesu." 
Jeremiah51:4 Ak kobutyo ko kagobek eng' emetap Kaldeik ko kagetoor eng' ortinwekyik. 
Jeremiah51:5 Amu ma kimetoi Israel, anan Judah, ma metoi icheek Kamuktaindennywa, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek; nganda nyiitaat emennywa ng'oogisto ne ki yachi Ineendet ne Tiliil ne po Israel." 
Jeremiah51:6 Omwei eng' Babilon, ingosar chii age tugul saboondanyi; amat ongobaraak tengektanyi: amu peetuutap yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor; yaakyin ineendet mugetuut." 
Jeremiah51:7 Ki kigombetap thahabu Babilon eng' eutap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki igoochi ng'wony komugul kobogit: ki koee pororyosyek divaikyik; amei anyun iywek pororyosyek amu nooto." 
Jeremiah51:8 Kagobut Babilon kochaakta, ak keng'em: oteeiye amu ineendet; oipchi mwanik che kinyae ng'wanindanyi, tamangap kosap ineendet." 
Jeremiah51:9 Kata kimache kisoop Babilon, ago ma sap: omete ineendet ak ongebe, kwo chii tugul emennyi: amu itei kipsengwet kirwoogennyi, ak kaginamji parak agoi koit kipsengwet." 
Jeremiah51:10 Kagomoong' Kamuktaindet ne Toroor imandanyo: obwa, kibarte eng' Zion poisyonigap Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah51:11 Olit kipchabonik; onam long'onik komyee: kagong'eet Kamuktaindet ne Toroor mugulelwegap laitorinigap Medik; amu chobennyi ko kogirinda Babilon, kong'em: amu yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor, yaaktaetap mugetuut ne po hekalunnyi." 
Jeremiah51:12 Onamji parak songolyet, otokyi irimoigap Babilon, ogimiit riipseet, onde riibiik, ochop piik che sapchin: amu kagochop Kamuktaindet ne Toroor ak koyai kiit ne ki mwa agobo piik che menyei Babilon." 
Jeremiah51:13 Ee, inyee ne menyei peek che chaang', ne chaang' miising' konoraiguk, kait kagesuneng'ung' karagendoetap mageng'ung'." 
Jeremiah51:14 Kagoyosyechigei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole, anyiitin iman piik, che tee tinapchet; ak kowaagenen icheek." 
Jeremiah51:15 Ki yai ng'wony eng' kamuktaennyi, ki igimit ng'wonyuni eng' utotyennyi, ak kiito kipsengwet eng' naennyi:" 
Jeremiah51:16 ye twek, kobiit wasetapkei ne po peek eng' kipsengwet, ak kogoochi kibungweret kotogosta eng' ole poochin ng'wony: yachin ropta kalyelosyek, imoong'u usoonet eng' ole ki kigonoree." 
Jeremiah51:17 Kergeitu chiito age tugul ak tyondo ne ma tinyei naet; ililane kitang'indet age tugul ne po thahabu kanamwennyi ne ki kiwai: amu lembeita kanamwennyi ne ki kitany, ama tinyei kabuset." 
Jeremiah51:18 Puch chooto, poisyetap ng'aalseet: petos eng' peetuut ne ityin pirennywa." 
Jeremiah51:19 Ma uu chuuto kebebertap Jakobo; amu po tai ineendet eng' tuguuk tugul; ak Israel ko pororyetap porotennyi: kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. 
Jeremiah51:20 Inyee ko ii aiywennyu ne po pooryeet, ak kariigap lugeet: ak atonatoni pororyosyek eng' inyee; ak abar pounatosyek eng' inyee;" 
Jeremiah51:21 ak atonatoni eng' inyee paraisiit kobooto chiito ne laanyei; 
Jeremiah51:22 ak atonatoni eng' inyee chepkichutitap lugeet kobooto chiito ne laanyei; ak atonatoni eng' inyee muren ak kwony; ak atonatoni eng' inyee poiyo ak neran; ak atonatoni eng' inyee muren ak kobogoryo; 
Jeremiah51:23 ak atonatoni eng' inyee mestowot ak akweennyi; ak atonatoni eng' inyee kabatindet kobooto eikyik che po chogit; ak atonatoni eng' inyee pounik ak kiptainik. 
Jeremiah51:24 Ak ayaakyini Babilon ak piik tugul che menyei Kaldea, yaityennywa tugul ne ki yai eng' Zion eng' taing'wong', mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:25 Keero, aboryenen, ee inyee tulweet ne ing'emisyei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne ng'emei ng'wony komugul: ak achuul eunnyu atokyin, ak amilden eng' rwandosyek, ak ayain iegu tulweet ne ki kolal." 
Jeremiah51:26 Ak ma ibei eng' inyee koita ne po luuita, anan koip koita ne po lumeiywek; ago iegu karaatya koigeny, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:27 Onamji parak songolyet eng' emet, oguut iryageet eng' pororyosyek, ochop pororyosyek kobargei ak ineendet, oguur pounatosyegap Ararat, ak che po Mini ak che po Ashkenas, kobargei ak ineendet: olewen kiptaiyat ne paregei ak ineendet; ogetu paraisisyek che uu tinapchet." 
Jeremiah51:28 Ochop pororyosyek kobargei ak ineendet, laitorinigap Medik, pounikyik, ak kiptainikyik tugul, kobooto emet tugul ne po pounatennyi." 
Jeremiah51:29 Ak kobotan emet ak komi eng' ng'wanindo: amu tonondos chobutigap Kamuktaindet ne Toroor che kichobei agobo Babilon, si kobiit koyai emetap Babilon koek karaatya, ole ma menyei chii." 
Jeremiah51:30 Ki kometo pooryeet murenigap Babilon che nyigoonen, tebyei eng' irimoikwak; ki kobek nyiganatennywa; kagoigei kwonyiik: kagobeel komoswekwak che menyei; kagoilyo temeleiywekyik." 
Jeremiah51:31 Labati chiito ne kiyooktoi koip paronok kosubi age ne ibei paronok, ak kosubi kayooktoin kayooktoindet age, si koboorchi laitoryatap Babilon koleenji, kagenam nganasennyi eng' komosta age tugul:" 
Jeremiah51:32 kagenam tabarwek, ak kagebeel morong'yot, ak kagoaragenso murenigap lugeet." 
Jeremiah51:33 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, ko uu ni kole: uu cheptap Babilon rwanyut ne kiboorsee eng' peetuut ne kityechei; tomo kitigin, si konyonji peetuutap kesisyet." 
Jeremiah51:34 Ki koama Nebukadresar laitoryatap Babilon, ki kotuatua, ki koyaa aek tereet ne ma mi kiy, ki kolugua ko uu maswetit, kigonyiit moennyi tuguukyuk che anyiny; ki kotoorcha saang'." 
Jeremiah51:35 Mwaei chii ne menyei Zion kole, ingotebee paragutap Babilon koroomnateet ne ki kiyaiywo ak ne ki kiyachi piikyuk; ak komwaei Jerusalem kole, ingotebee paragutap piik che menyei Kaldea, korotiikyuk." 
Jeremiah51:36 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole, keero, ang'alaaldoun, ayaaktoun mugetuut; ak ayaam nyanjennyi, ak agoochi koteeny kondametunnyi ne po peek." 
Jeremiah51:37 Ak koek Babilon karurugutik, ole menyei lelwek, ne kikwong'ee ak ne kireenyei, ne ma menyei chii." 
Jeremiah51:38 Porisendos ko uu ng'etuunyik che parnotik; morortos ko uu aaregap ng'etuunyik. 
Jeremiah51:39 Ye tinyei tawirenet icheek, ayachini igoortanywa, ak agoochi icheek kobogityo, si koboiboitu, ak koruiyo rwondo ne po agoi, ama kosu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:40 Amutu icheek ko uu aaregap keechiir che pendi ole kieng'see, ko uu mengichik kobooto kwesik." 
Jeremiah51:41 Haa, kageluul Sesak! Ak kagenam kalasunetap ng'wony komugul! Kagoek Babilon karaatya eng' pororyosyek!" 
Jeremiah51:42 Kagonyonji nyanjet Babilon: kagotuch ineendet chaang'indap mildaetapkei ne po peekyik. 
Jeremiah51:43 Kagoek nganasookyik karaatya, emet ne yaamaat ak ko surkwen, emet ne ma menyei chii ama punei olooto lakwa ne po chii." 
Jeremiah51:44 Arwookyini Bel eng' Babilon, ak among'u eng' kutinnyi kiit ne ki kolugui; ama korootei pororyosyek ko uu peek kobendi oldanyi kogeny: ee, luulei irimeetap Babilon." 
Jeremiah51:45 Omang'une piikyuk, kwenunnyi, ak osaruge chii tugul oistoegei nereegek che ng'woneen che po Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:46 Among' kotanuiso mugulelwekwok, anan oiywei ng'aleegap piik che kigasei eng' emet; amu pwoonei ng'aleek eng' kenyiit age, ak ye ibata kobwa ng'aleechooto eng' kenyiit age, ak koroomnateet eng' emet, koboryo pounindet age ak pounindet age." 
Jeremiah51:47 Ogeero, pwoonei anyun peetuusyek che tuun arwookyini kanamonik che ki kiwai che po Babilon, ak kolilaan emonooto komugul; ak kobutyo eng' kwenunnyi piikyik tugul che ki kibar." 
Jeremiah51:48 Yeityo kotyen eng' poiboiyet kipsengwet ak ng'wony, ak tugul che mi olooto, agobo Babilon; amu pwoonei piik che luulei ineendet kobunu murot kaataam, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:49 Ko uu ye ki parei `Babilon Israel kobutyo, ko uu nooto ibutos eng' Babilon piik che tuun kibarei che po emet tugul." 
Jeremiah51:50 Oba okweek, che ki ochilile rotwetap chok, amotonon; obwaat Kamuktaindet ne Toroor omi ole loo, ak obwaat Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Kililandosi, amu kigegas chotisyet; ki kotuch togoochikyok kalilanet; amu kagobwa toek komoswek che tiliileen che po kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:52 Ogeero, pwoonei anyun peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che karwookyini kanamonikyik che ki kiwai; ak kotigendos eng' emennyi tugul piik che ki kiguoten." 
Jeremiah51:53 Agot nda togosta Babilon agoi kipsengwet, ak agot nda ng'oot toroorindap kimnateennyi, ko ui tugul kobunnywa piik che luulei ineendet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Jeremiah51:54 Waagaatap riirek ne punu Babilon, ak ne po ng'emisyet ne oo ne punu emetap Kaldeik!" 
Jeremiah51:55 Amu luulei Kamuktaindet ne Toroor Babilon, ak kong'em kutit ne punu olooto; morortos peekwak che mildogei ko uu peek che chaang', kagemwa polatetap tweguunennywa:" 
Jeremiah51:56 amu kagonyonji ineendet luulindet, kagonyonji Babilon ak kagenam murenikyik che nyigoonen, kagetonaton kwangokwak: amu Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet ne po yaaktaetap mugetuut, yaaktoi iman mugetuut." 
Jeremiah51:57 Ak agoochini kobogityo pounikyik ak murenikyik che ng'oomen, kobooto kirwoogikyik ak kiptainikyik, ak murenikyik che nyigoonen; ak koruiyo rwondo ne po agoi, ama kogosu, mwaei Laitoryat ne kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Jeremiah51:58 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Kigabui irimoik che tebeesen che po Babilon kigeesu, ak kebeel ormariichokyik che kooen; ak kobirtogei piik puch, ak kobirtogei pororyosyek amu maat; ak kong'eetyo." 
Jeremiah51:59 Ni ng'olyoot ne king'atyi maotyot Jeremiah Seraiah weeriitap Neriah, weeriitap Maseia, ye kibendi Babilon kobooto Zedekiah, laitoryatap Judah eng' kenyiitap ang'wan ne po laitornatennyi. Ki riibindet ne oo Seraiah eng' kootap laitoryat." 
Jeremiah51:60 Ak ki sirchi Jeremiah bukuit yaityet tugul ne tuun nyoonjin Babilon, ng'aleechuuto tugul che ki kisir agobo Babilon." 
Jeremiah51:61 Ak ki leenji Jeremiah Seraiah, Ye tuun iit Babilon, ko kanyool isoman ng'aleechuuto tugul," 
Jeremiah51:62 ak ile, Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki imwa agobo olito, ile iistoi, si ma meny chii age tugul olito, chii anan ko tyony, ago egu karaatya koigeny." 
Jeremiah51:63 Ak ye kaisoman bukuini igeesu, iratyi koita, ak iwiirchi aineetap Yufrets:" 
Jeremiah51:64 ak imwa ile, Imaluuchi anyun peek Babilon ko uu nooto, ama kong'eetei kogeny amu yaityet ne tuun aipchini; ak kong'etyo. Igesunegei yuto ng'aleegap Jeremiah." 
Jeremiah52:1 Ki po kenyiisyek tiptem ak agenge Zedekiah ye ki tau kolaitorani; ak ki laitoran kenyiisyek taman ak agenge eng' Jerusalem: ak kainetap kamennyi ko ki Hamutal cheptap Jeremiah ne po Libna. 
Jeremiah52:2 Ak ki yai yaityet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu tugul che kiga koyai Jehoiakim." 
Jeremiah52:3 Ak ki piitune tuguuchooto nereegegap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem ak Judah kot kotimda icheek koba eng' tainnyi. Ak ki ingelelji Zedekiah laitoryatap Babilon. 
Jeremiah52:4 Ak eng' kenyiitap sogool ne po laitornatennyi, eng' arawetap taman, eng' peetuutap taman ne po arawanooto, konyo Nebukadresar laitoryatap Babilon, ineendet ak lugeennyi tugul, kobookyi Jerusalem, ak koteech kotokyigei nganaseet; ak ki teech icheek irimoik koyiem." 
Jeremiah52:5 Koyiem anyun nganaseet agoi kenyiitap taman ak agenge ne po laitoryat Zedekiah. 
Jeremiah52:6 King'wanit rubeet eng' nganasanooto eng' arawetap ang'wan eng' peetuutap sogool ne po arawanooto, ne ki ma komi amitwogik che amei piik eng' emet." 
Jeremiah52:7 Kobut anyun piik irimeetap nganaseet ak ki mwei murenik tugul che po lugeet kemoi kobun ooreetap ormariichet ne ki mi kwenutap inatusyek aeng', ne ki mi ole neegitee seremutap laitoryat; (kigayiem Kaldeik nganaseet:) ak ki pun icheek ooreetap Arabah." 
Jeremiah52:8 Ago ki oon lugeetap Kaldeik laitoryat, ak ki nam Zedekiah eng' warengosyegap Jeriko; ak kiyesta lugeennyi tugul kometo ineendet." 
Jeremiah52:9 Komut anyun laitoryat, ak komut kwo ole mi laitoryatap Babilon eng' Ribla eng' emetap Hamath; ak ki irwookyi ineendet." 
Jeremiah52:10 Ak ki par laitoryatap Babilon weeriigap Zedekiah kogeerei ineendet: ki par kogeny pounik tugul che po Judah eng' Ribla. 
Jeremiah52:11 Ak ki par konyegap Zedekiah; ak korat laitoryatap Babilon ineendet eng' nyororosyek, ak komut ineendet kwo Babilon, ak kitoorchi ineendet korgoreet agoi peetuutap meennyi." 
Jeremiah52:12 Ak eng' arawetap muut, eng' peetuutap taman ne po arawanooto, ne ki kenyiitap taman ak sogool ne po Laitoryat Nebukadresar laitoryatap Babilon, konyo Nebusaradan, kiptaiyatap riibiik, ne kitononi eng' taitap laitoryatap Babilon, agoi Jerusalem:" 
Jeremiah52:13 ak ki peel kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak kootap laitoryat; ak kooriik tugul che po Jerusalem, koot age tugul ne oo, ko ki peel." 
Jeremiah52:14 Ak kibut lugeet tugul ne po Kaldeik ne ki mi kobooto kiptaiyatap riibiik, irimoik tugul che po Jerusalem, komoswek tugul." 
Jeremiah52:15 Yeityo komut koluul Nebusaradan kiptaiyatap riibiik piik che kibananook miising', ak piik che kiga ng'et eng' nganaseet, ak che kiga chililso, che ki igoochigei laitoryatap Babilon, ak piigap tuiyet che ki kong'et." 
Jeremiah52:16 Ago ki pagaakta Nebusaradan kiptaiyatap riibiik, piik che kibananook miising' eng' emet, koek riibiigap sabibuk ak koek semberik." 
Jeremiah52:17 Ak kitui Kaldeik tolochigap sugunonik che ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ng'echerok che ki tebee tuguuk ak nyanjet ne po sugunwet ne ki mi kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koip sugunonik tugul che po tuguuchooto koba Babilon." 
Jeremiah52:18 Ak ki ip tereenik, ak kechigosyek che eecheen, ak magasisyek che kitile ole lalei eng' taisyek, kobooto taabook ak kechigosyek, ak tereenik tugul che po sugunonik che kiboisyee." 
Jeremiah52:19 Ak kigombok, ak tuguuk che ki ibe maat, ak taabook, ak tereenik, ak keelyegap taisyek, ak kechigosyek, ak taabook; ak ki ip kiptaiyatap riibiik tuguuk che ki kiyae thahabu, ko thahabu, ak tuguuk che ki kiyae fedha, ko fedha." 
Jeremiah52:20 Tolochichooto, kobooto nyanjanooto agenge, ak itoonwek taman ak aeng' che po sugunonik che po kiruugik, che ki miitei kurereetap ng'echerok che kitebee, che kiga yachi Laitoryat Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor: ma naoksei nyigiisindap sugunonigap tuguuchuuto tugul." 
Jeremiah52:21 Ago eng' tolochik, kooindap tononetap agenge ko ki mitainik taman ak sisiit che po euut; ak ki mitainik taman ak aeng' che po euut nyigiisindap toloita nooto ngeyiem; ak ki morik ang'wan nyigiisindanyi ngikwa: ki kiyai kioto koek soiyet." 
Jeremiah52:22 Ak kimi metitap sugunwet paragunnyi; ak kooindap tononetap metoto ko ki mitainik muut che po euut, kobooto kariik che regerotiin, ak logoek che ki mi metoto komoswek tugul, che ki po tugul sugunonik: ak ki tinyei toloita ne po aeng' agine tuguuk che uu chooto, kobooto logoek." 
Jeremiah52:23 Ak kimi logoek tamanwogik sogoolu ak lo komoswekyik; kibogol agenge logoechooto tugul che ki mi karichooto regerotiin eng' komoswek tugul. 
Jeremiah52:24 Ak ki imut kiptaiyatap riibiik Seraiah tisiindet ne oo, ak Zephaniah tisiindet ne po aeng', ak riibiik somok che ki riibei kurgeet:" 
Jeremiah52:24 Ak ki imut kiptaiyatap riibiik Seraiah tisiindet ne oo, ak Zephaniah tisiindet ne po aeng', ak riibiik somok che ki riibei kurgeet:" 
Jeremiah52:25 Ak ki imut eng' nganaseet kiptaiyat ne ki pou lugeet: ak piik tisap eng' icheek che kigeerei togeetap laitoryat, che ki kinyoorchi nganaseet; ak siriindet ne po kiptaiyatap lugeet, ne ki iyumi piigap emet; ak piik tamanwogik lo che po emet che ki kinyoorchi nganaseet." 
Jeremiah52:26 Ak ki imut Nebusaradan kiptaiyatap riibiik pichooto, komutyi laitoryatap Babilon eng' Ribla." 
Jeremiah52:27 Ak kibir laitoryatap Babilon pichooto, ak kobar eng' Ribla, eng' emetap Hamath. Ki kimut anyun Judah keluul komanda eng' emennyi." 
Jeremiah52:28 Chu piik che ki imut Nebukadresar koluul: eng' kenyiitap tisap kogiluul Yahudik eliphuusyek somok ak tiptem ak somok: 
Jeremiah52:29 eng' kenyiitap taman ak sisiit ne po Nebukadresar komut koluul eng' Jerusalem piik pogolwogik sisiit ak sosom ak aeng'. 
Jeremiah52:30 Eng' kenyiitap tiptem ak somok ne po Nebukadresar komut Nubusaraden kiptaiyatap riibiik, piik pogolwogik tisap ak artam ak muut che po Yahudik: ki ek piik tugul eliphuusyek ang'wan ak pogol lo." 
Jeremiah52:31 Ak eng' kenyiitap sosom ak tisap kobooch ngeluul Jehoiakin laitoryatap Judah, eng' arawetap taman ak aeng', eng' peetuutap tiptem ak muut ne po arawanooto, kotyach Ebil-merodak laitoryatap Babilon eng' kenyiit ne po tai ne po laitornatennyi, Jehoiakin laitoryatap Judah, komong' eng' korgoreet;" 
Jeremiah52:32 ak ki ng'alaalji ineendet eng' rireenetapkei, ak konde ng'echerennyi ne po laitornatet kotororit eng' che po laitorinik che ki mi Babilon kobooto ineendet." 
Jeremiah52:33 Ak ki wal ngoroikyik che po korgoreet, ak ki amis eng' tainnyi kotugul eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi." 
Jeremiah52:34 Ak ki igoochi laitoryatap Babilon ineendet kotugul kebebertanyi ne po amitwogik, ki igoochin peetuut age tugul kebeberta ne yamei eng' peetuusyek tugul che po sabeennyi, agoi peetuutap meennyi." 
Lamentations1:1 Kalya si koguber nganaseet ne ki nyiitaat piik! Amu nee si kotebi ko uu kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot, nganaseet ne ki oo eng' pororyosyek! Ineendet ne ki cheptap laitoryat eng' emotinwek, ko kagoek anyun otwogindet." 
Lamentations1:2 Riirei miising' kemoi, ak korang'ugei peegap kong' eng' matang'wekyik. Ma mi agot agenge ne igoigoi ineendet eng' chamanikyik tugul. Ki koberber choronokyik tugul ineendet, ki koek puunikyik." 
Lamentations1:3 Ki kiluul Judah kwo nyalil, ak otwoknateet ne oo. Menyei nguno kwenutap pororyosyek ak ma sichei kamung'et. Kagonam ineendet `usiikyik tugul eng' ole pichiy." 
Lamentations1:4 Iteitos ortinwegap Zion, amu ma mi chii ne nyoonjin tuiyet ne ki king'at. Ki koek karaatya ormariichokyik tugul, tigendos tisiikyik. Kinyaliili pergeinikyik, ak kotinyei ineendet ng'wanindo." 
Lamentations1:5 Ki koek `usiikyik kandoik, ak koboor puunikyik. Kogonyaliil `Kamuktaindet ne Toroor ineendet amu chaang'indap pistaosyekyik. Kogimut lagokyik keluul eng' taitap puunyoot." 
Lamentations1:6 Kogoistoegei cheptap Zion toroornatennyi tugul; kogoigei pounikyik cheptirgichik che ma tinyei ole agetee. Kogomweiso icheek ama tinyei kimnateet eng' taitap chiito ne oonei. 
Lamentations1:7 Ibwaati Jerusalem peetuusyegap nyalilda ak pichiinwekyik. Ibwaati tuguukyik tugul che ki iboiboi ineendet kobooch peetuusyek che po keny. Ibwaati ye ki ibutyin piikyik eutap puunyoot, ama toret chii ineendet, Ki chot katerterikyik ineendet agobo kabutennyi." 
Lamentations1:8 Ki koyai Jerusalem tengekto ne ya miising'; kogoek anyun kiit ne murwoon amu nooto. Sasei ineendet tugul che ki konyiti ineendet, amu ki kogeer aach ngorinnyi. Ee, tigeni, ak koweechigei let." 
Lamentations1:9 Ki mi simdanyi ngoroikyik; ma ibwaat kagesunennyi ne po let. Katururgei anyun eng' kwong'eet; ma tinyei kagaigaindet: Ee Kamuktaindet ne Toroor, keero nyalildanyu; amu kogotoroorgei puunyoot." 
Lamentations1:10 Kogoitoochi puunyoot eunnyi tuguukyik tugul che koboiboitune. Amu kagogeer kole kogochut pororyosyek oldanyi ne tiliil, che ki ing'at ile amat kochut icheek tuiyeng'ung'." 
Lamentations1:11 Tigendos piikyik tugul ye cheeng'ei amitwogik; ki kogoito tuguukwak che korooron si konyoorunee amitwogik che isoobi saboondo: Keero, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ibwaat; amu kaaegu ne kisasei." 
Lamentations1:12 Tos ma kiy eng' okweek, okweek tugul che osiirtoi? Ogeer ak obwaat ngo mi arageneet age tugul ne uu aragenennyu, ne ki kiyaiywo, ne ki inyalilena Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap nereegekyik che ng'woneen." 
Lamentations1:13 Ki iyook ineendet maat eng' parak koyookyi kawekyuk, ak ki iterteer maata koweek. Ki riich mesteet konam keelyekyuk, ki koweekyo let; ki koyaa aek panan ak atanui peet komugul." 
Lamentations1:14 Ki rat eunnyi chogitap pistaosyekyuk; ki konamgei tugul, ki koit kaatinnyu; ki koges kimnateennyu. Ki kondea Kiptaiyat eunekwak, ne ma amuuchi atonon agirinda." 
Lamentations1:15 Ki koyai `Kiptaiyat piik tugul che nyigoonen koek puch eng' kwenunnyu; ki koguurcho tuiyet ne ki king'at kole kotuatui neranikyuk. Ki kotyechatyech `Kiptaiyat pergeiyatap Judah ko uu ye kityechei ole kitue sabibuk. 
Lamentations1:16 Ariire anyun agobo tuguuchuuto; saitoi peegap kong' eng' konyekyuk; amu loo eng' anee kagaigaindet ne kata isoobi saboondanyu. Ki koek lagokyuk kibananook, amu ki koterteeris puunyoot." 
Lamentations1:17 Iitoi Zion eunekyik; ago ma mi chii ne igoigoi ineendet. Ki kong'at Kamuktaindet ne Toroor agobo Jakobo, kole egu puunikyik piik che menyei komoswekyik. Mi Jerusalem kwenunnywa ko uu kiit ne murwoon." 
Lamentations1:18 Po imanda Kamuktaindet ne Toroor; amu ki angelelji ng'atuutyennyi. Asaok ale, ogas okweek pororyosyek tugul, ak ogeer aragenennyu. Kogimut pergeinikyuk ak neranikyuk koba koek luulenik." 
Lamentations1:19 Ki aguur chamanikyuk, ago ki iberbera. Ki pekyi nganaseet tisiikyuk ak poisyekyuk, Ye ki cheeng'jingei amitwogik kole kosoop saboonwekwak." 
Lamentations1:20 Keero, ee Kamuktaindet ne Toroor, amu ami pichiindo, anyalili moennyu kawalak muguleldanyu; amu kaangelel miising'. Rebisyei rotwetap chok eng' ole po saang', eng' ko oriit komi ne uu meet." 
Lamentations1:21 Ki kogas icheek ole atigendoi; ma mi chii ne igoigoa. Ki kogas puunikyuk tugul agobo nyalildanyu; poiboi icheek amu ki iyai ko uu nooto. Tuun iibu peetuut ne ki imwaite, si kegergeitu ak icheek." 
Lamentations1:22 Ingobwa taing'ung' yaitwogikwak tugul; ak iyachi icheek, ko uu ye ki iyaiywo agobo pistaosyekyuk tugul. Amu chaang' tigenoikyuk, ak tanui muguleldanyu." 
Lamentations2:1 Kalya si kotuge Kiptaiyat cheptap Zion pooldet eng' nereegekyik! Ki kotim karaaranindap Israel eng' kipsengwet konyo ng'wony, amata kobwaat ng'echereetap keelyekyik eng' peetuutap nereegekyik." 
Lamentations2:2 Kigong'em Kiptaiyat meng'otosyek tugul che po Jakobo ama riiree. Ki kobut eng' nereegekyik irimoigap cheptap Judah. Ki koturuur icheek kobwa ng'wony eng' kalilanet pounateet ak pounikyik. 
Lamentations2:3 Ki kotil kimnateetap Israel eng' nereegekyik che ng'woneen. Ki koweech eunnyi ne po tai konyo eng' taitap puunik. Ki kolal ineendet ko uu maat ne liplibeni eng' Jakobo, ne peelei komoswek tugul." 
Lamentations2:4 Ki koriich kwangennyi ko uu puunyoot, ki tonon kochuul eunnyi ne po tai ko uu puunyoot, ki kobar tugul che iboiboi koonyek; eng' emaitap cheptap Zion; ko ki koroong'ji nereegekyik che koroomen ko uu maat." 
Lamentations2:5 Ki igei Kiptaiyat puunyoot, Ki kong'em Israel; Ki kolugui kooriikyik tugul che po laitorinik, ki kobut irimoikyik. Ki kotesyi cheptap Judah riirek ak kateiyet." 
Lamentations2:6 Ki koisto emainnyi eng' koroomnateet ko uu mbareet, Ki kong'em oldanyi ole kituiyechin. Ki koisto Kamuktaindet ne Toroor tuiyet ne ki king'at ak sabato eng' Zion, ak eng' nyitatetap nereegekyik ko ki kogas laitoryat ak tisiindet." 
Lamentations2:7 Ki kotiimda Kiptaiyat kaptisisyennyi, ak ki kometo oldanyi ne tiliil. Ki konde eutap puunyoot irimoigap kooriikyik che po laitorinik. Ki kobolyo eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu eng' peetuutap tuiyet ne ki king'at." 
Lamentations2:8 Ki kochop Kamuktaindet ne Toroor kong'em irimeetap cheptap Zion; Ki kokwerto kiit ne kikwaise, tomo koaruny eunnyi eng' ng'emisyet: ki kogoochi irimeet ak tooteet kooteeiyo; ng'emaksei tuwai." 
Lamentations2:9 Isuwe kobendi ng'wony ormariichokyik; ki ng'em ak koiri temeleiywekyik. Mi laitoryandennyi ak pounikyik kwenutap pororyosyek ole ma mi ng'atuutyet; ma nyooru maotikyik ng'ang'utyet ne punu Kamuktaindet ne Toroor. 
Lamentations2:10 Tebyei ng'wony poisyegap cheptap Zion, siistos; Ki koseerchi temburyek metowekwak ki kogermenegei kuniok. Pergeinigap Jerusalem ko kagoabuch metowekwak." 
Lamentations2:11 Ibwandos konyekyuk amu peegap kong', nyalili moennyu. Ki koroong'jigei ng'wony koitonyu, amu ng'emisyetap piikyuk; amu tanuitos lagok ak che reryei eng' ortinwegap nganaseet." 
Lamentations2:12 Riirchin kametwagikwak koleenjin, “Mi ano amitwogik ak divaik?” Ye katanuiso ko uu che kagiguoten eng' ortinwegap nganaseet, ye karoong'jigei saboonwekwak tegetigap kametwagikwak." 
Lamentations2:13 Abaoryanun aleen nee? Aragenen nee, ee cheptap Jerusalem? Aaechindosin ak nee, si kobiit agaigain, ee pergeiyat cheptap Zion? Amu oo ko uu nyanjet ole ki putok eng' inyee; ng'oo ne imuuchi konyain?" 
Lamentations2:14 Ki kogeer maotiguk ng'ang'utik agobo inyee che po tangoita ak perberyo; ak tomo kong'aany kotook tengektong'ung', si koweechin kogeny eng' ole ki kiluuljin, ago ki kogeer agobo inyee lautik che po puch ak ng'aleek che po kamaaset." 
Lamentations2:15 Icheek tugul che siirtoi ko iraprapchin eunek; reng'sei ak kolelechi metowekwak agobo cheptap Jerusalem, koleen: “Tos nganasaniito ne kiguure piik, ne ititaat eng' korooronindo, ne poiboiyetap ng'wony komugul?”" 
Lamentations2:16 Puuniguk tugul ko kagoyatyin kutusweekwak; reng'sei ak kosusei kelek; mwaei kole, “Ki kelugui ineendet! Iman, niito peetuut ne ki kicheeng'e; kagenyooru ak kagegeer!”" 
Lamentations2:17 Ki koyai Kamuktaindet ne Toroor nooto ki kochop; kagoyai ng'olyoondennyi kosulda ko uu ye kiga ng'at eng' peetuusyek che po keny; kagowiirta kwo ng'wony ama riiree; kagogoochi puunyoot koboiboitunenen, ak kagotoroor kimnateetap puuniguk." 
Lamentations2:18 Ki riirchi `mugulelwekwak Kiptaiyat: ee irimeetap cheptap Zion! Ingotenden peegap kong' ko uu aineet peet ak kemoi! Amemuuny, amengosiis laptetap kondang'ung'!" 
Lamentations2:19 Ng'eet, waach kemoi eng' taunetap saisyegap kemoi! Rong'u muguleldang'ung' ko uu peek eng' taitap Kiptaiyat! Namji parak euneguk tokyi ineendet agobo saboonwegap lagoguk, che tanuitos eng' rubeet eng' tabandap ooreet age tugul." 
Lamentations2:20 Keero, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak ibwaat, Tos ng'oo ne ki iyachi ko uu nooto? Tos amei kwonyiik iyotennywa, lagok che namei eng' eunekwak? Tos kibarchin tisiindet ak maotyot kaptisisyetap Kiptaiyat?" 
Lamentations2:21 Ruitos ng'wony murenik ak poisyek eng' ortinwek; kagebar pergeinikyuk ak neranikyuk eng' rotwetap chok; Ki ibar icheek eng' peetuutap nereegeguk, ki ibar ama iriiree." 
Lamentations2:22 Ki iguur puunikyuk eng' komosta age tugul, ko uu eng' peetuutap tuiyet ne ki king'at. Eng' peetuutap nereegegap Kamuktaindet ne Toroor koma piit chii ne ki chilil anan ne ki ng'et. Icheeget che ki aname ak ariibe kobooch ko mengech ko ki koges punyondennyu." 
Lamentations3:1 Aa chiito ne ki ageer nyalilda eng' nereegek che po kirokto ne po Kamuktaindet. 
Lamentations3:2 Ki kondoiywo ak kogeno awendotee mesundeito ama lapkeiyet. 
Lamentations3:3 Iman kiitocha eunnyi, konyil ak konyil, peetuut komugul." 
Lamentations3:4 Ki koyai poortanyu ak iriryondennyu koosegitu; kigoiri kawekyuk. 
Lamentations3:5 Kigong'ota kogirindaa ak koyiemena ng'wanindo ak nyalilda. 
Lamentations3:6 Kigogoono atebee mesundeito, ko uu che ki kobek keny." 
Lamentations3:7 Kigong'ota kot koma amuuchi achilil; kigoganapcha nyororosyek che nyigiisen. 
Lamentations3:8 Ee, nga ariire ak aguursei agobo toreteet, kogerchin saang' saaennyu." 
Lamentations3:9 Kigong'ote ortinwekyuk koik che ki kiwai, kigogunuur ortinwekyuk." 
Lamentations3:10 Uu ineendet magalaluut ne sapchino, uu ng'etundo eng' komoswek che ung'ootiin." 
Lamentations3:11 Ki komaas ortinwekyuk ak kotonatona; ki koyaa aek chii ne mi ineegei. 
Lamentations3:12 Ki koriich kwangennyi ak kondea aek kiit ne kimwogei. 
Lamentations3:13 Ki komwogo kochut suennyu kipchabonigap motyennyi. 
Lamentations3:14 Ki aegu ne rorechin piik tugul; ak aegu tyendanywa peet komugul. 
Lamentations3:15 Kigonyiita ng'wanindo, kigogoono abogit ng'wonet." 
Lamentations3:16 Ki koirie kelekyuk kibargoinik, ki kotugeno oreek." 
Lamentations3:17 Ki iste saboondanyu kolooit eng' kaalyeet; ki autye ale poiboiyo ko nee. 
Lamentations3:18 Ara ki amwa ale kagolus kimnateennyu, kobooto tugul che kiga amang'u eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Lamentations3:19 Kabwaatetap nyalildanyu ak ombenateet, ng'wonet ak kipsegetetyet." 
Lamentations3:20 Ibwaati saboondanyu chooto kotugul, ak kong'uruuksei eng' oriitinnyu." 
Lamentations3:21 Ago abwaati niito, ak ko uu nooto atinye anyun kamang'unet ale:" 
Lamentations3:22 Ki rireenosyegap Kamuktaindet ne Toroor kityo si ma kigeswech, amu mararu rireenosyekyik." 
Lamentations3:23 Leelachen rireenosyekyik karonet age tugul; oo imandang'ung'. 
Lamentations3:24 “Kamuktaindet ne Toroor ko kebebertanyu, amang'u ineendet anyun amu nooto.” Mwaei saboondanyu." 
Lamentations3:25 Myee Kamuktaindet ne Toroor eng' icheeget che igeni ineendet, eng' saboondo ne cheeng'ei ineendet." 
Lamentations3:26 Myee eng' chii komong' ak kogen eng' muitaet yetunetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Lamentations3:27 Myee eng' chii kogesen chogit eng' peetuusyegap ming'inatennyi. 
Lamentations3:28 Ingotep ineegei ak kosiis, amu kigesenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet." 
Lamentations3:29 Ingotoore kutinnyi temburyek; tamangap kobiit kamang'unet. 
Lamentations3:30 Ingogoochi matandanyi ineendet ne irabaachi; ak inginyiit ineendet chotisyet. 
Lamentations3:31 Amu ma timdoi Kiptaiyat agoi. 
Lamentations3:32 Agot nga kon arageneet, kota koriiree ko uu chaang'indap rireenosyekyik." 
Lamentations3:33 Amu ma kwetyin koibu nyalilda, anan kogoochi arageneet weeriigap piik." 
Lamentations3:34 Ye kityechatyechi kimonjororinik tugul che po ng'wony; 
Lamentations3:35 ye kimaase chii imaninnyi eng' taitap Ineendet Ne Toroor Miising'," 
Lamentations3:36 anan kibeet chii eng' imandanyi, tos ma keerei Kiptaiyat chooto?" 
Lamentations3:37 Ng'oo ineendet ne mwaei ak kosulda kioto, ng'oo ne ng'atei kioto ngo ma Kiptaiyat?" 
Lamentations3:38 Tos ma mang'une kutitap Ineendet Ne Toroor Miising' yaityet ak myeeindo? 
Lamentations3:39 Amu nee anyun si kong'unyng'uny chiito, chiito ne kagibir agobo tengekwogikyik?" 
Lamentations3:40 Ongisyach ak ketyem ortinwekyok, si keeweekyigei kogeny Kamuktaindet ne Toroor." 
Lamentations3:41 Ongetokyi mugulelwekyok kobooto eunekyok Kamuktaindet ne mi kipsengwet. 
Lamentations3:42 Ki kibistoe ak ki kingelelse; ak tomo inyoiywech kaat. 
Lamentations3:43 Ki itugegei nereegek ak ioonatech; ki ibarisye ama iriiree. 
Lamentations3:44 Ki itugegei pooldet, si ma mang'une saautikyok kobwa ole imi." 
Lamentations3:45 Ki iyaech keige tugun che kibuktoi kelaktoi ak pusagaryek tugun che ma kiy eng' pororyosyek. 
Lamentations3:46 Ki koyatyech kutusweekwak puunikyok tugul. 
Lamentations3:47 Kabwanjech kaiyweisyet ak pichiindo, ng'emet ak ng'emisyet." 
Lamentations3:48 Rootei peekyuk po kong' ko uu ainoosyek, amu ng'emisyetap piikyuk." 
Lamentations3:49 Isururtoe peek konyekyuk che ma siisei, ama tinyei kamuung'et," 
Lamentations3:50 agoi kogeer Kamuktaindet ne Toroor, kogeer eng' kipsengwet." 
Lamentations3:51 Iimi `konyekyuk saboondanyu eng' tuguuk che kiityi tiibiik tugul che po nganasennyu. 
Lamentations3:52 Kigoona icheek ko uu toriit, chooto ko puunikyuk che ki oona puch." 
Lamentations3:53 Ki koisto saboondanyu eng' keriinget, ak ki wiirena koik." 
Lamentations3:54 Rootei peek kosiirei metinnyu; ki aleen, “Kagigeswa.”" 
Lamentations3:55 Ki aguur kaineng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor, ami keriinget ne loo miising'." 
Lamentations3:56 Ki igas kutinnyu: “Ametiim itiiguk ye ariirchin agobo toreteet, ago koono kagaigaet!”" 
Lamentations3:57 Ki iriigu eng' peetuut ne ki aguurin: ki imwa ile, “Meiywei!”" 
Lamentations3:58 Ki itononji ng'aleegap muguleldanyu, ee Kiptaiyat; ki ityaach saboondanyu." 
Lamentations3:59 Ki igeer kanyalilenyu ee Kamuktaindet ne Toroor, ibesyeiwo kirwoogennyu;" 
Lamentations3:60 Ki igeer yaaktaennywa tugul ne po mugetuut ak chobutikwak tugul che ki chop agobo anee. 
Lamentations3:61 Ki igas inyee chotisyennywa, ee Kamuktaindet ne Toroor, ak chobutikwak tugul che ki chop agobo anee;" 
Lamentations3:62 Ki igas kutusweegap icheek che king'eetya ak kabwaatutikwak che ibwaati agobo anee peetuut komugul. 
Lamentations3:63 Ye tebyei ng'wony icheek ak ko ng'eetos, aa tyendanywa." 
Lamentations3:64 Iyaaktochini ng'wony icheek, ee Kamuktaindet ne Toroor, ko uu poisyonigap eunekwak." 
Lamentations3:65 Igoochini mugulelwekwak kouegitu, igoochini icheek chubeng'ung'." 
Lamentations3:66 Ioonati icheek eng' nereegek, ak ing'em icheek koistoegei kurereetap kipsengwet ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Lamentations4:1 Kalya si komurwoniitu thahabu! Kalya si kowalagiis thahabu che tiliileen miising'! Kagirong' koigap ole-tiliil eng' tabandap ooreet age tugul. 
Lamentations4:2 Weeriigap Zion che po kamanuut ne oo ak ko uu thahabu che korooron, kalya si kiyanie icheek tereen, che poisyonigap eunegap cheptereniot!" 
Lamentations4:3 Agot lelwek kogoochin aarekwak kinet kochuchun, ago kagogolgolit piikyuk, ko uu tyong'igap songolik eng' surkwen." 
Lamentations4:4 Yaamjin ng'elyeptap lakweet ne reryei kutinnyi amu melelda; soomei lagok amitwogik, ama mi chii ne putyin." 
Lamentations4:5 Icheeget che paegei amitwogigap talbisto kemetoi eng' ortinwek; icheeget che kinerta kalaaksetap ngoroik che piriireen ko tebee kapng'atat. 
Lamentations4:6 Amu ki koeet piretap piikyuk kosiir kergong'yetap Sodom, ne ki king'em kigabui eng' sait ne matya, ama twa chii." 
Lamentations4:7 Ki tiliileen piikyik che taagunotiin kosiir teluji, ak ki leelachen kosiir cheego. Poorwekwak ko ki piriireen kosiir koik che kiguure peninim, ki sitatiin ko uu koita ne kiguure sapphire." 
Lamentations4:8 Ago eng' ra, ko tuuen togoochikwak kosiir nesek; ma kinyiti eng' ortinwek. Namegei irireenikwak ak kawekwak; ki koyaam kogoigei keetit ne yamaat." 
Lamentations4:9 Kaigaen icheeget che parei rotwetap chok kosiir icheeget che parei rupeet; che mandoi sabeet mutyo, amu ma nyoor amitwogigap mbar." 
Lamentations4:10 Ki konam kwonyiik che ki tinyei rireenet lagokwak koyo; ki ek chooto amitwogikwak eng' ng'emisyetap piikyuk. 
Lamentations4:11 Ki koyai Kamuktaindet ne Toroor nereegekyik che ng'woneen kosulda, ki korong' nereegekyik che koroomen; ak ki konaam maat eng' Zion, ne ki kobeel lumeiywekyik." 
Lamentations4:12 Ki ma koyani laitorinigap ng'wony, anan piik tugul che menyei ng'wony, kole imuuchi usiindet anan puunyoot kochut ormariichogap Jerusalem." 
Lamentations4:13 Ki piit ko uu niito amu tengekwogigap maotikyik, ak yaitwogigap tisiikyik, che kitumda korotiigap piik che po iman eng' kwenunnyi." 
Lamentations4:14 Ombenioti eng' ortinwek ko uu kipkoratinik, ki komurwanitu amu korotiik, kot koma ko kanyei chii kotiny ngoroikwak." 
Lamentations4:15 Ki wokyi piik koleenji, “Oistegei, murwonen! Oistegei, oistegei, amatotiny!” Ara ki ek che mweisoti ak ko ombeniot, ak ki leenjigei piigap pororyosyek, “Ma kotebyei olito kogeny.”" 
Lamentations4:16 Ki koseerseer `Kamuktaindet ne Toroor ineendet icheek; ma koiti `Inee icheek kogeny; ma koiti tisiik koek kiy, ama kotinyei konyit poisyek." 
Lamentations4:17 Kagong'etyo konyekyok kigeni toreteet ne ma kigeere; ki kigen eng' kagenisyet kowelelegei pororyet ne ka ma imuuchi kosar chii. 
Lamentations4:18 Ki cheeng' kakwautikyok, kot ko ki mata kimuuchi keebe eng' ortinwekyok. Kagesunennyo ko ki riik, peetuusyekyok ko ki kiiti amu ki kagoit let nenyo." 
Lamentations4:19 Che ki onatech ko ki chepcheben kosiir kipsichinigap parak, ki onatech eng' tuloonook, ki ripistos kogenech eng' surkwen." 
Lamentations4:20 Ineendet ne iilaat ne po Kamuktaindet ne Toroor, kabusetap saboonwekyok, ko ki namji keriingonikwak, ne ki kimwae acheek keleen, “Eng' urwetap kebebaikyik ko ki menyei kwenutap pororyosyek.”" 
Lamentations4:21 Paibaitu ak igaskei, ee cheptap Edom, ne imenye emetap Uz; amu agot aginye ko ityinin kigombet; ibogiti ak iputkei itebi aach ngor." 
Lamentations4:22 Piretap tengektong'ung', ee cheptap Zion ko kagosulda; ma komutin kogeny keluulin: ago tengektong'ung', ee cheptap Edom, ko iityin ineendet pireet, ng'aanyei tengekwogiguk kotook." 
Lamentations5:1 Ibwaat anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, kiit ne kagoityech; keero, keer chotisyennyo!" 
Lamentations5:2 Ki kigoochi porotennyo kiprutoin, ki kigoochi kooriikyok piich che po emotinwo alak." 
Lamentations5:3 Ko keegu piich che ma tinyei sigiik ak che ma tinyei kwan. Kogoigei kametisyekyok mosoogik. 
Lamentations5:4 Si ke ee peekyok, ko agoi keal eng' robiinik; si kenyooru keetiikyok, ko agoi keal." 
Lamentations5:5 Ichegeet che onatech, ko ang'juto neegit konamech kaat; kigeng'etye ama ki tinyei kamuung'et." 
Lamentations5:6 Ki kigonugei kegoochi toretetap euut Misiri ak Assyria, asi kenyooru amitwogik che yamech." 
Lamentations5:7 Ki yai tengek kwanisyekyok ak ma komi; ang'ni anyun kigegesen tengekwogikwak. 
Lamentations5:8 Poiywech otwogik; ma mi chii ne sarwech kemang'une eunekwak. 
Lamentations5:9 Kindoii saboonwekyok ng'oiyondit si kobiit kenyooru amitwogik, amu rotwetap chok eng' surkwen." 
Lamentations5:10 Laldos irireenikyok ko uu ole kilaali amu rubeet ne lalei ne po iljet. 
Lamentations5:11 Ki inyaliil `murenik kwonyiik eng' Zion ak konyaliil pergeinik eng' nganasoogap Judah. 
Lamentations5:12 Ki igartaat pounik eng' eunekwak; ama nyoor teegisto poisyek. 
Lamentations5:13 Kang'etyo neranik koganopi koitap pai, ak terteiyoti lagok kolaei keetiik." 
Lamentations5:14 Poisyek che cham komi ormariichet koma komi, ak neranik koma kotyendos." 
Lamentations5:15 Ma komi poiboiyet mugulelwekyok; ki kowalak ureryennyo koek riirek. 
Lamentations5:16 Ki kobut kuutweet eng' metowekyok; pwo eng' acheek amu ki keyai tengek. 
Lamentations5:17 Amu nooto ko kagonyalulso mugulelwekyok; amu tuguuchuuto ka kagogoryo konyekyok. 
Lamentations5:18 Amu tulweetap Zion, ne ki koek karaatya; ko pendate lelwek olooto." 
Lamentations5:19 Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ii laitorani koigeny; laitornateng'ung' kotononi ko po ibinda agoi ibinda age." 
Lamentations5:20 Amu nee anyun si iutyenech agoi? Amu nee si imeteech ne tee noo? 
Lamentations5:21 Waleech kewekyiingei, ee Kamuktaindet ne Toroor, si keeweege; ileliit peetuusyekyok ko uu keny," 
Lamentations5:22 aiya ko ki ieesyech miising', ak iting'enech nereegek che ma iitoksei." 
Ezekiel1:1 Ki ageer ng'ang'utigap Kamuktaindet eng' kenyiitap sosom, eng' arawet ne po ang'wan, eng' peetuutap muut ne po arawanooto ye kingo yaatak kipsengwet ami kobooto luulenik eng' ye neegitee aineetap Kebar." 
Ezekiel1:2 Eng' peetuut ne po muut ne po arawet, ne ki kenyiitap muut kong'etee ngeluul laitoryat Jehoiakin," 
Ezekiel1:3 ko ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Ezekiel tisiindet, weeriitap Buzi, eng' emetap Kaldeik, eng' ye neegitee aineetap Kebar; ak kimi eutap Kamuktaindet ne Toroor paragunnyi eng' olooto." 
Ezekiel1:4 Ogeero! Ki ageer usoonetap ropta ne oo komang'une murot kaataam; pooldet ne oo, kobooto kalyeleet ne oo ne kiyiem kakweng'seet ne kiim. Eng' kwenunnyi ko kitogu kiit ne uu itoondap taet, komang'une kwenutap maat." 
Ezekiel1:5 Ak ki mang'une kwenunnyi kergeindo ne po tuguuk ang'wan che saptos. Ki uu ni itoondanywa; ki tinyei itoonwek che uu che po chii. 
Ezekiel1:6 Ki tinyei age tugul togoochik ang'wan, ak ki tinyei age tugul eng' icheek kebebaik ang'wan." 
Ezekiel1:7 Ak ki chuulotin keelyekwak; ak ki uu keldebesaigap keelyekwak siyogap moita: ak ki ilildoi ko uu itoondap sugunwet ne sitaat. 
Ezekiel1:8 Ki tinyei eng' kebebaikwak oriit che po komoswekwak ang'wan eunek che uu che po chiito. Ki tinyei icheeget ang'wanu togoochikwak ak kebebaikwak ko uu ni: 
Ezekiel1:9 kiga namgei kebebaikwak; ki ma kogusegong' ye kibendi; kiwendi age tugul kogeerei tai. 
Ezekiel1:10 Kergeindap togoochikwak ko ki uu ni: ki tinyei age tugul eng' icheek ko ang'wan togeet ne uu ne po chiito, togeet ne uu ne po ng'etundo eng' komostap tai, togeet ne uu ne po eito eng' komostap kaataam, ak togeet ne uu ne po kipsiichit." 
Ezekiel1:11 Kibesyotin togoochikwak ak kebebaikwak eng' ole po parak; kiga namgei kebebaik aeng' eng' age tugul, ak kotuch kebebaik aeng' poorwekwak." 
Ezekiel1:12 Ki wo tai age tugul: ki pa icheek ole kamach muguleldo; ki ma kogusegong' ye kibendi. 
Ezekiel1:13 Kergeindap tuguuchooto saptos ko ki uu itoondanywa ng'etetyot, ko uu tagunetap kegenganik: kiwendate maata kwenutap tuguuchooto saptos: ak ki ikweng'sei miising' maata, ak ki mang'une kalyeleet maata." 
Ezekiel1:14 Ak ki rwaei tuguuchooto saptos ak koweechegei ko uu kakweng'eetap kalyeleet. 
Ezekiel1:15 Kingo ta ageere anyun tuguuchooto saptos, ogeero, ki tonone ng'wony tireet agenge eng' ye neegitee tuguuchooto saptos, kotinyei age tugul eng' togoochichooto ang'wan cheptirennyi." 
Ezekiel1:16 Ki uu itoondap tiroochooto kobooto poisyennywa, itoondap berulo: ak ki tinyei icheek tugul ko ang'wan kergeindo agenge: ak ki uu itoondanywa ak poisyennywa tireet ne mi kwenutap tireet age." 
Ezekiel1:17 Ye ki pendi kobunei komoswekwak ang'wan: ki ma kogusegong' ye ki pendi. 
Ezekiel1:18 Ki torooreen kariik che tyektoe tiroochooto ak ki imuisei; ak ki nyiitootiin koonyek komoswek tugul eng' kariikwak che tyektoe, che ki tinyei icheek tugul ko ang'wan." 
Ezekiel1:19 Ak ye kingo pa tuguuchooto saptos, koba tiroochooto ak icheek koboiyotyin: ak ki ngeganap tuguuchooto saptos eng' ng'wony, keganapta tiroochooto ak icheek." 
Ezekiel1:20 Ki pa ui tugul ole kamach kabuuset; kiwendi kabuuset olooto agine: ak ki kiganapta tiroochooto tuguuchooto; amu kimi kabuusetap kioto sabei, tirook." 
Ezekiel1:21 Kingo pa chuun, koba chu ak icheek; ak kingo tononso chuun, kotononso chu ak icheek; ak ki ngeganap chuun eng' ng'wony, keganapta tirook ak icheek: amu kimi kabuusetap kioto sabei tirook." 
Ezekiel1:22 Ak kimi paragutap metitap kioto sabei kergeindap sengwetyet, ne uu peek che kagau che imuisei, ne ki kiitoe paragutap metowekwak." 
Ezekiel1:23 Ak ki chuulotin kebebaikwak eng' kurereetap sengwetyet ko katokyigei `age age: ki tinyei age tugul kebebaik aeng' che tuchei komosi, ak ki tinyei age tugul kebebaik aeng' che tuchei komosin, che tuchei poorwekwak." 
Ezekiel1:24 Ak kingo pendi, agas kirgirenetap kebebaikwak ko uu cheetap peek che chaang', ko uu tweguunetap Ineendet Ne po Kamuktaet, ko uu cheet ne imuuti, ne kergei ak cheetap lugeet: kingo tononso kochoor kebebaikwak kobwa ng'wony." 
Ezekiel1:25 Ak ki piit cheet eng' paragutap sengwetyet ne ki mi paragutap metowekwak: kingo tononso, kochoor kebebaikwak kobwa ng'wony." 
Ezekiel1:26 Ak kimi paragutap sengwetyet, ne ki mi paragutap metowekwak, kergeindo ne po ng'echereetap laitornatet, ne uu itoondanyi koita ne kiguure sapphire: ak kimi paragutap kergeindo ne po ng'echeranooto po laitornatet, kergeindo ne po itoondap chiito eng' paragunnyi." 
Ezekiel1:27 Ak ki ageer kiit ne uu itoondap taet, ko uu itoondo ne po maat eng' ole po oriit eng' komoswek tugul, kong'etee itoondap suennyi ak kwo parak; ak kong'etee itoondap suennyi ak kwo ng'wony, ko ki ageer itoondo ne po maat, ak kigayiem ineendet kakweng'et." 
Ezekiel1:28 Ko uu ole teptoi itoondap chepkuinobor eng' poolik eng' peetuutap ropta, ko ki uu nooto itoondap kakweng'et eng' komoswek tugul. Ki niito itoondap kergeindo ne po liilindap Kamuktaindet ne Toroor. Ak kinga keer, abut kot kotiiny togeet, ak ki agas kutitap ineendet ne ki ng'alaali." 
Ezekiel2:1 Ak kimwaiwo koleenjo, Ee, weeriitap chii, tonon, si ang'alaalun." 
Ezekiel2:2 Ak ye ki ng'alaalwo ineendet, konyoonjo anyun kabuusetap Kamuktaindet ak konama atonon; ak ki agas kong'alaalwo ineendet." 
Ezekiel2:3 Kimwaiwo koleenjo, Ee, weeriitap chii, kayookten iwe emetap piigap Israel, ye mi pororyosyek che ngelelik, che ki kongelelja; ki kongelelja icheek kobooto kwanisyekwak agoi peetuuni." 
Ezekiel2:4 Ak ma tinye kalilanet lagok ak ko uueen mugulelwekwak. Kayookten iwe ye mi pichooto, ak ileenji icheek, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu niito." 
Ezekiel2:5 Agot ngo kas icheek anan koma kas, (amu icheeget ko koot ne ngelelyo,) ko tuun naei kole kimi maotyot kwenunnywa." 
Ezekiel2:6 Meiywei icheek anyun inyee, weeriitap chii, anan iywei ng'aleekwak. Meiywei agot ngo yiemin katook che rutei piich ak che toorei piich ak imenye kwenutap tagolik. Meiywei ng'aleekwak anan itoptoben eng' togoochikwak, agot nganda koot ne ngelelyot." 
Ezekiel2:7 Mwachi icheek ng'aleekyuk, agot ngo kas anan koma kas; amu ngelelik miising'." 
Ezekiel2:8 Ago kas inyee, ee weeriitap chii, kiit ne amwaun; amengelel ko uu koyooto ngelelyot; yaat kuting'ung' ak iam kiit ne agoonin." 
Ezekiel2:9 Ki ageer anyun, ak ogeero ki kiyogoiywa euut ne kinamei bukuit ne mamanat." 
Ezekiel2:10 Ki iito eng' tainnyu; ak ki kisir oriit ak saang'; ak kiga kisirchi yooto kateiyasyek, riirek ak nyalilwogik." 
Ezekiel3:1 Kimwaiwo koleenjo, “Ee, weeriitap chii, am ne kenyooru; am bukuini mamanat ak iwe ing'alaalji kootap Israel.”" 
Ezekiel3:2 Ki ayaat anyun kutinnyu, ak ki koono aam bukuinooto." 
Ezekiel3:3 Yeityo koleenjo, Weeriitap chii, pai kobiyo moeng'ung' eng' bukuini kagoonin. Ki aam anyun; ak ki anyiny eng' kutinnyu ko uu kumyat." 
Ezekiel3:4 Ak ki leenjo, Weeriitap chii, ui kootap Israel ak imwachi icheek ng'aleekyuk." 
Ezekiel3:5 Amu ma kiyookten iwe ye mi piik che megase ng'aleekwak anan ko che po kutit ne uui, ago iwe kootap Israel." 
Ezekiel3:6 Ma kiyookten iwe pororyosyek che chaang' che po ng'aleek che teer anan ko che po kutit ne uui, che memuuchi igas ng'aleekwak. Iman, nda ko kayooktochin icheek, ko kota kasin." 
Ezekiel3:7 Ago ma kasin kootap Israel; amu ma machei icheek kogasa; amu uueen metowo ago uueen mugulelwok koot tugul ne po Israel. 
Ezekiel3:8 Keero, kaayai togeng'ung' kogirinda togoochikwak, ak kaauit turyetap togeng'ung' kogirinda turyetap togoochikwak." 
Ezekiel3:9 Kaayai turyetap togeng'ung' kouiit ko uu koita ne uui kosiir rwandet ne uui; ameiywei pichooto anan itoptoben eng' togoochikwak, agot nganda kot ne ngelelyot." 
Ezekiel3:10 Kimwaiwo ineendet kogeny koleenjo, Ee weeriitap chii, taach eng' muguleldang'ung' ak igas eng' itiiguk, ng'aleekyuk tugul che amwaun." 
Ezekiel3:11 Yeityo iwe ole mi che ki kiluul, agoi kaplagogap piiguk, ak ing'alaalji icheek, ileenji, “Mwaei ko uu ni Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor”; agot ngo kas anan ko ngo ma kas." 
Ezekiel3:12 Yeityo koganaba kabuusetap Kamuktaindet, ak agas cheetap kirgirenet ne oo eng' patennyu, kole, “Iberuurot toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor kong'etee oldanyi.”" 
Ezekiel3:13 Ak ki agas cheet ne po kebebaigap tuguuchooto saptos ye kitiinyegei, ak kirgirenetap tirook che ki namgei tugul, nooto ko cheetap kirgirenet ne oo." 
Ezekiel3:14 Koganaba anyun kabuusetap Kamuktaindet, ak komuta oldo age; ak ki awe eng' ng'wanindo, eng' nereegegap saboondanyu, ak kichiila eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet." 
Ezekiel3:15 Ki anyoo ye mi icheek che ki kiluul eng' Tel-abib ye neegitee aineetap Kebar. Ki anyoo ak ki atebee olooto, peetuusyek tisap, akwong'e." 
Ezekiel3:16 Ak kingo kagogeskei peetuusyek tisabu, konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo:" 
Ezekiel3:17 Ee weeriitap chii, kandein iegu riibindet eng' kootap Israel: kas anyun ng'olyoot ne amwae, ak iteechi icheek eng' ng'olyoondennyu." 
Ezekiel3:18 Ye amwachi kiptengekyot aleenji, Imee iman; ama iteechi ineendet, anan ing'alaal iteechi kiptengekyot kometo ooreennyi ne ya, si kobiit isaru saboondanyi; meei kiptengekyondonooto eng' tengektanyi; ago amagenen korotiikyik." 
Ezekiel3:19 Ago ngot iteechi kiptengekyot, ama week chiichooto kometo yaityennyi, anan kometo ooreennyi ne ya, komeei eng' tengektanyi; ago kaisaru saboondang'ung'." 
Ezekiel3:20 Kogeny, ngo masta chiito ne po iman, kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak ande kanagutyet tainnyi, komeei ineendet; ko amu ma iteechi, komeei anyun eng' tengektanyi, ama kibwaati poisyonikyik che po iman, che kiga koyai; ago amagenen korotiikyik." 
Ezekiel3:21 Ago ngot iteechi chiito ne po iman, si ma yai chiichooto po iman tengekto, ama yai tengekto, kosabei iman, amu ki kas kateunet; ak kaisaru saboondang'ung'." 
Ezekiel3:22 Ak kimi paragunnyu eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto; ak ki leenjo, Ng'eet, ui warenget, si ang'alaalun eng' olooto." 
Ezekiel3:23 Ki ang'eet anyun ak awe warenget: ak ogeero, ki tonon liilindo ne ki ageer eng' ye neegitee aineetap Kebar: ak ki abut kot kotiiny togeet ng'wony." 
Ezekiel3:24 Kichuta anyun kabuusetap Kamuktaindet, ak konama atonon; ak ki ng'alaalwo, koleenjo, Ui, kerchigei koong'ung'." 
Ezekiel3:25 Ago, keero, inyee weeriitap chii, ratenen pichooto poroonik, ak koratin eng' tuguuchooto si memande ole mi icheek:" 
Ezekiel3:26 ak ayae ng'eleptang'ung', kouiit eng' kuting'ung', si konamagen kuut, si ma itechini icheek: amu icheeget ko koot ne ngelelyot." 
Ezekiel3:27 Ak ye ang'alaalun ayaate kuting'ung', ak ileenji icheek, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ingogas ineendet ne kasei; ak ingoesyo ineendet ne eesyoi: amu icheeget ko koot ne ngelelyot." 
Ezekiel4:1 Ee, inyee weeriitap chii, cheeng'jingei matabaryat, ak inde taing'ung' ak isir itoondap nganaseet, nooto Jerusalem:" 
Ezekiel4:2 ak iyiem, ak iteech irimoik iyieme, ak iwasyi ng'ung'unyek, ak iteech kooriik kotokyigei, ak inde komoswek tugul injinisyek che kibute nganaseet." 
Ezekiel4:3 Yeityo icheeng' taabeetap karnet, ak ilumde koek tooteetap karnet eng' kwenung'ung', ak nganaseet: ak itokyi togeng'ung' nganaseet, si kobiit keyiem, ak iyiem inyeendet, ak imuut ineendet. Egu niito kaboorunet eng' kootap Israel." 
Ezekiel4:4 Ak iru kogeny isyep komostap kaataam, ak inde tengektap kootap Israel paragunnyi: iibe tengektonywa ko uu koitetap peetuusyek che isyebe komosato." 
Ezekiel4:5 Amu ki ang'at kenyiisyegap tengektonywa koek eng' inyee koitetap peetuusyek, chooto ko peetuusyek pogol somok ak tamanwogik sogool: iibe anyun ko uu nooto tengektap kootap Israel." 
Ezekiel4:6 Ak kogeny, ye kaiyai chuuto kosulda, iru isyep komostap tai, ak iibe tengektap kootap Judah: peetuusyek artam, peetuut agenge ko po kenyiit agenge, kang'atiin anyun ko uu nooto." 
Ezekiel4:7 Ak itokyi togeng'ung' yiemetap Jerusalem, koma tugoot eung'ung'; ak imaotenji." 
Ezekiel4:8 Keero, aratenen poroonik, si meweege isyep komosta age, agoi igeesu peetuusyegap yiemeng'ung'." 
Ezekiel4:9 Ipchigei anyun kogeny nganuuk, ak baale, ak magandek, ak sogoryek, ak mosong'ik ak kusemet, ak inde tereet agenge, ak ichopchinegei amitwogik; ko uu koitetap peetuusyek che irue isyebe kebeber, chooto peetuusyek pogol somok ak tamanwogik sogool, iame tuguuchooto." 
Ezekiel4:10 Ak iame amitwogiguk che kigerei, shekelisyek tiptem eng' peetuut; iame chooto kotugul." 
Ezekiel4:11 Ak ee peek che kigerei, iee kigombok aeng' eng' peetuut." 
Ezekiel4:12 Iame ko uu magatiinik ak baale, ak ibeele ng'atateegap piik kogeerei icheek." 
Ezekiel4:13 Ak ki mwa Kamuktaindet ne Toroor kole, amei ko uu nooto piigap Israel magatinikwak ko ng'woneen, eng' pororyosyek ole tuun aoonjini." 
Ezekiel4:14 Ki amwa anyun ale, “Ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Keero, tomo kimurwon saboondanyu; amu kobooch ko aa ming'in agoi nguno kotom aam kiy ne kameei ineegei, anan ne kabar tyong'in; ama chut kutinnyu panyeek che ng'woneen.”" 
Ezekiel4:15 Yeityo koleenjo anyun, Keero, kaagoonin ng'atateegap tuuga igeere che po piik, ak ichobe magatiniguk chooto." 
Ezekiel4:16 Ki leenjo kogeny, Ee weeriitap chii, keero, atile amitwogik eng' Jerusalem kong'ering'itu: ak koamei icheek amitwogik che kigerei, che kendoi kot; ak eei peek che kigerei, ak eng' kwong'eet." 
Ezekiel4:17 Si kobiit korarchi amitwogik ak peek, ak kokwong'ee `age age, ak kochuchuiso eng' tengektonywa." 
Ezekiel5:1 Ee inyee, weeriitap chii, cheeng'jingei rotwetap chok ne ng'atip, ak iboisyee ko uu rotwetap chiito ne inemu metit, si icherunee meting'ung' ak tamneng'ung': yeityo inam kiit ne kirogendoisye, ak igere, si ipchee sumeechooto." 
Ezekiel5:2 Ak ibeel kebeberta agenge eng' somok eng' kwenutap nganaseet, ye kagosulda peetuusyegap yiemet; ak iip kebeberta age eng' somok ak irarate iep kotuiyo eng' rotwonooto po chok; ak iseerte kebeberta agenge eng' somok koip usoonet, ak ang'usu rotwetap chok asube icheek." 
Ezekiel5:3 Ak inam suumeek che ng'ering', ak iratyi ngoryeeng'ung'." 
Ezekiel5:4 Ak inemu alak eng' chuuto kogeny, ak iwiirchi ma, ak ibeel eng' ma; si komang'une maat sumeechooto ak kobeel koot tugul ne po Israel." 
Ezekiel5:5 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole niito ko Jerusalem: ki ande kwenutap pororyosyek, ak mi emotinwek komoswekyik." 
Ezekiel5:6 Ak ki kongelelji kirwoogutikyuk amu ki yai sogornateet kosiir pororyosyek alak, ak kongelelji ng'atuutikyuk kosiir emotinwek che mi komoswekyik tugul: amu ki koeesyo kirwoogutikyuk, ama pendate icheek ng'atuutikyuk." 
Ezekiel5:7 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu oo piik che wasegei kosiir pororyosyek che mi komoswekwok, ama obendate ng'atuutikyuk, ama oriip kirwoogutikyuk, ama osup ng'atuutigap pororyosyek che mi komoswekwok;" 
Ezekiel5:8 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole ogeero, aboryenen agane; ak ayai kirwoogutik eng' kwenung'ung' eng' taitap pororyosyek." 
Ezekiel5:9 Ak ayai eng' inyee kiit ne tomo ayae, ak kiit ne ma tuun ayae ne uu nooto kogeny, amu tuguuguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel5:10 Amei anyun kwanisyek weeriik eng' kwenung'ung', ak koam weeriik kwanisyekwak; ak ayai kirwoogutik eng' inyee, ak aseer piik tugul che ng'etu eng' okweek, aseerchi usoonaik tugul." 
Ezekiel5:11 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe aming'inin iman, amarirenen kondanyu, anan koriira moo, amu ki ing'wanit oldanyu ne tiliil eng' tuguuguk tugul che samisen, ak tuguuguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel5:12 Meei kebeberta agenge eng' somok eng' inyee eng' koroito, ak kigeesu icheek eng' rubeet eng' kwenung'ung'; ak kobek eng' rotwetap chok kebeberta agenge eng' somok, eng' komosweguk tugul; ak aseer kebeberta agenge eng' somok koba koriswek tugul, ak ang'usu rotwetap chok koosup icheek." 
Ezekiel5:13 Isuldoi anyun nereegekyuk ko uu nooto, ak anereekyini icheek eng' nereegekyuk che ng'woneen, kot koyama, si kigaigaa: si konai icheek kole anee Kamuktaindet ne Toroor ne ki ang'alaal eng' kagiilennyu pogei, ye kaayai nereegekyuk che ng'woneen kosulda eng' icheek." 
Ezekiel5:14 Kogeny ayain iegu karaatya ak ne kiteweeri, eng' pororyosyek che mi komosweguk tugul, eng' taitap icheek tugul che siirtoi." 
Ezekiel5:15 Egu ko uu nooto anyun teweernateet ak sasisyet, kaneetisyet ak kwong'eet, eng' pororyosyek che mi komosweguk tugul, ye ayae kirwoogutik eng' inyee eng' nereegek, ak eng' nereegek che ng'woneen, ak eng' kereetap kong' ne ng'waan: kaamwa anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito:" 
Ezekiel5:16 ye amwoge icheek kipchabonik che yaacheen che po rubeet, che po ng'emisyet, che ayoogu kong'emak, ak ateswok rubeet, ak atile amitwogikwok." 
Ezekiel5:17 Ak ayookwok rubeet, ak tyong'ik che yaacheen, che parenen piik; ak kobun kwenung'ung' koroito ak korotiik; ak aibun rotwetap chok konyo paragung'ung': kaamwa anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Ezekiel6:1 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel6:2 Ee weeriitap chii, tokyi togeng'ung' tuloonoogap Israel, ak imaotenji," 
Ezekiel6:3 ileenji, ogas okweek tuloonoogap Israel, ng'olyootap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: mwachin Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor tuloonook che eecheen ak che mengeechen, kereruusyek ak atebwosyek: Ogeero, aibwok agane rotwetap chok, ak ang'em komoswekwok che torooreen." 
Ezekiel6:4 Ak koek karatwek kapkorosusyekwok, ak ketui kanamonikwok che po asiista: ak awirte piikwok che kigebar, eng' taitap kanamonikwok." 
Ezekiel6:5 Ak ande muuswegap piigap Israel taitap kanamonikwak; ak aseerchi kawekwok komoswek tugul che po kapkorosusyekwok. 
Ezekiel6:6 King'emei nganasook eng' meng'otosyekwok tugul, ak koek karatwek komoswek che torooreen; si kobiit keng'em kapkorosusyekwok ak keyai koek karatwek, ak ketui kanamonikwok kobetyo, ak keep kanamonikwok che po asiista, ak kigees poisyonikwok." 
Ezekiel6:7 Ak kobutyo eng' kwenung'wong' che tuun ki parei, si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel6:8 Ago atuuchi che ng'etu, si kobiit onyooru che chilildos eng' rotwetap chok eng' pororyosyek, ye kiseerak obe emotinwek." 
Ezekiel6:9 Ak kobwaata icheek che chilildos eng' okweek eng' pororyosyek ole tuun kimutyin koek luulenik, ko uu ye ki komea mugulel agobo kugoinatetap mugulelwekwak, che ki koistoenagei, ak agobo konyekwak, che ibotegei ak kanamonikwak: ak wechegei icheegei agobo yaitwogik che ki koyai eng' tuguukwak tugul che kiwechei." 
Ezekiel6:10 Ak konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor: ma amwa puch ale ayachini icheek yaityoni. 
Ezekiel6:11 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: “Irabaach eng' eung'ung' ak ityech eng' keeldong'ung',” ak ile, pwo amu tuguuk tugul che kiwechei che po kootap Israel: amu parei icheek rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito." 
Ezekiel6:12 Parei koroito ineendet ne mi ole loo; ak parei rotwetap chok ineendet ne neegit; ak parei rubeet ineendet ne ng'etu ne ki kigerchi nganaseet: ayae nereegekyuk che ng'woneen kosulda ko uu nooto eng' icheek. 
Ezekiel6:13 Ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye tuun mi piikwak che kigebar, kobooto kanamonikwak, che mi kapkorosusyekwak komoswekwak tugul eng' tulweet age tugul ne ming'in ne toroor, eng' walisyek tugul che po tuloonook, ak eng' kelutap keetit age tugul ne tuon, ak eng' kelutap keetit age tugul ne nyigiis, ole kibeeljine kanamonikwak tugul nyamdutik." 
Ezekiel6:14 Ak achuulji icheek eunnyu, ak ayai emet koguber ak koek karaatya, kobooch surkwen kotokyigei Dibla, eng' meng'otosyekwak tugul: si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel7:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel7:2 Ee inyee, weeriitap chii, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor komwachin emetap Israel, koleenjin, Kagesunet: kagonyonji kagesunet luukwek ang'wan che po emet." 
Ezekiel7:3 Kaityin anyun kagesunet, ak ayoogun nereegekyuk, ak arwoogun ko uu ortinweguk; ak aibun tuguuguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel7:4 Amarirenen kondanyu, ama riira moo: ago aibu ortinweguk, ak kotebee kwenung'ung' tuguuguk che po wegeet: si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel7:5 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Yaityet, yaityet kityo, keero, nyoonei." 
Ezekiel7:6 Kagonyo kagesunet, ng'eetyinin; keero, nyoonei." 
Ezekiel7:7 Kagonyonjin kagikyineng'ung', ee inyee ne imeng'iisyei eng' emet: kagoit peetuusyek, kagoriik peetuut; peetuutap wasetapkei eng' tuloonook, ma waagaat ne po poiboiyet." 
Ezekiel7:8 Karik anyun si aroong'jin nereegekyuk che ng'woneen, ak ayai kosulda nereegekyuk eng' inyee, ak arwoogun ko uu ortinweguk; ak aibun tuguuguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel7:9 Amarirenen kondanyu, ama riira moo: aibun ko uu ortinweguk, ak kotebee kwenung'ung' tuguuguk che po wegeet; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor ne abirisyei." 
Ezekiel7:10 Keer peetuut o, keero, nyoonei: kagonyo kagikyineng'ung'; kagoyesyo taaptogap kirokto, kagong'at menoteet." 
Ezekiel7:11 Kang'eet koroomnateet koek kirokto ne po tengekto; ma mi ne ng'etu eng' icheek, anan ne po chaang'indonywa, anan ne po mogornatennywa: ama piitu kateeiyet eng' kwenunnywa." 
Ezekiel7:12 Kagoit peetuusyek, riigu peetuut: amat kobaibait alindet, anan koaragen aldaindet: amu miitei nereegek eng' chaang'indonywa tugul." 
Ezekiel7:13 Amu ma weekyingei aldaindet kiit ne ki aldoi, agot ngo ta kosabei: amu po ng'ang'utyet tuiyet komugul, ma weechegei chii; ama igimitegei chii tengektap sabeennyi." 
Ezekiel7:14 Kagoguut iryageet, ak kagochop tuguuk tugul; ago ma mi ne wendi pooryeet: amu mi nereegekyuk chaang'indonywa tugul." 
Ezekiel7:15 Mi saang' rotwetap chok, komi oriit koroito, ak rubeet: ineendet ne mi mbar komeei eng' rotwetap chok; ak ineendet ne mi nganaseet, koamei rubeet ineendet ak koroito." 
Ezekiel7:16 Ago chilildos icheeget che chilildos, ak koigei eng' tuloonook cheptugenigap atebwosyek, riirtos tugul, riirei chii age tugul eng' tengektanyi." 
Ezekiel7:17 Nyaluldos eunek tugul, ak kochootyo kutung'oik tugul ko uu peek." 
Ezekiel7:18 Kermenegei kogeny kuniok, ak kotuch icheek kamuiset; ak kolilaanso tugul, ak konam icheek tugul pooswek." 
Ezekiel7:19 Wiirchin fedhaisyekwak ortinwek, ak koigei thahabusyekwak kiit ne murwoon; ma imuuchi kosar icheek fedhaisyekwak ak thahabusyekwak eng' peetuutap nereegegap Kamuktaindet ne Toroor; ma piyong'dos saboonwekwak, anan konyi mootinwekwak: amu kagoek kanagutyetap tengektonywa." 
Ezekiel7:20 Kigainde etunateet karaaranindap lelestanyi: ago ki yai kanamonigap tuguukwak che kiwechei kobooto tuguukwak che samis eng' olooto: koayai anyun kioto koek kiit ne murwoon eng' icheek. 
Ezekiel7:21 Ak ande kioto eunegap toek koluul, ak ande eunegap kiptengeginigap ng'wony koluul; ak kong'wanit." 
Ezekiel7:22 Ak atuktoochi patai, ak kong'wanit oldanyu ne po ung'oot: ak kochut olooto rebiik, ak kong'wanit." 
Ezekiel7:23 Itaany sirimdo: amu kanyi emet kirwoogutigap korotiik, ak kanyi nganaseet koroomnateet." 
Ezekiel7:24 Amutu anyun piik che yaach miising' eng' pororyosyek, ak konam kooriikwak kobunji: ak ageesu kogeny menoteetap che kiimeen; ak king'wanit komoswekwak che tiliileen." 
Ezekiel7:25 Nyoonei ng'emisyet; ak kocheeng' icheek kaalyeet, ama piitu." 
Ezekiel7:26 Nyoonei pichiindo kosubu pichiindo, ak pwoonei ng'aleegap piik koosup ng'aleegap piik; ak kocheeng' ng'ang'utyetap maotyot; ago petei ng'atuutyet eng' tisiindet, ak kobet kirwooget eng' poisyek." 
Ezekiel7:27 Riirei laitoryat, ak kilaakyi pounindet pananda, ak kinyalil eunegap piigap emet; ayachini icheek ko uu ooreenywa, ak arwookyini ko uu ye nyoljin; si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel8:1 Ki nyoonjo eutap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po lo, eng' arawetap lo, eng' peetuut ne po muut ne po arawanooto, ye ki atebye eng' koonnyu, ak kotebyei poisyegap Judah eng' tainnyu." 
Ezekiel8:2 Ageer anyun, ogeero, kergeindo ne uu itoondap maat; kong'etee itoondap suennyi ak kwo ng'wony, ko ki uu maat, ak kong'etee suennyi ak kwo parak, ko uu itoondap kakweng'et, ko uu itoondap taet." 
Ezekiel8:3 Ak ki iyogoi kiit ne uu euut, konam suumeekyuk ak kiganaba Kabuuset ne Tiliil eng' kwenutap ng'wony ak kipsengwet, ak komutwaa eng' ng'ang'utigap Kamuktaindet anyo Jerusalem, agoi kurgeetap ormariichet ne po seremut ne po oriit ne tokyingei murot kaataam; ole ki mi ng'echereetap kanamwetap ng'etkonda, ne tagisyei kogoonu ng'etkonda." 
Ezekiel8:4 Ak ogeero, kimi olooto liilindap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel, ko uu itoondo ne ki ageer ami warenget." 
Ezekiel8:5 Ki leenjo anyun ineendet, Ee weeriitap chii, tooben anyun komostap murot kaataam. Atoben anyun komostap murot kaataam, ak ogeero, kimi kanamwonooto po ng'etkonda komostap murot kaataam ne po ormariichetap kaptisisyet eng' ole kimandoe." 
Ezekiel8:6 Ak ki leenjo ineendet, Ee weeriitap chii, igeere kiit ne yaei icheek? Chooto ko tuguuk che eecheen che kiwechei che yaei kootap Israel eng' yu, si awo alooit eng' oldanyu ne tiliil? Ago ta igeere kogeny tuguuk alak che eecheen che kiwechei." 
Ezekiel8:7 Ak ki imutwaa anyo kurgeetap seremut; ak kinga keer, ogeero, kimi konda tooteet." 
Ezekiel8:8 Yeityo koleenjo, Weeriitap chii, undur tooteet: ak kinga undur tootoonooto, ogeero, kimi kurgeet." 
Ezekiel8:9 Ak ki leenjo, Ui oriit, si igeer tuguuk che yaach che kiwechei che yaei icheek eng' olito." 
Ezekiel8:10 Ki awe anyun oriit, ak ageer, ak ogeero, kimi itoondap age tugul ne po tyong'ik che ichuutegei, ak tyong'ik che kiwechei, ak kanamonik tugul che po kootap Israel, che ki kisirchi itoonwekwak tooteet komoswekwak tugul." 
Ezekiel8:11 Ak kitononie taitap kanamonichooto piik tamanwogik tisap che po poisyegap Israel, ak kitonone kwenunnywa Jaasania weeriitap Sapan, kotinyei chii age tugul tereennyi eng' eunnyi, ne kibeelse; ak kitogosta iyeto ne po ng'uunetap nyamdutik." 
Ezekiel8:12 Ki leenjo anyun ineendet, Ee weeriitap chii, tos kaigeer kiit ne yaei poisyegap kootap Israel, eng' ole imen, komi chii age tugul kooriikyik che po oriit che po kanamonik? Amu leen icheek, Mageerech Kamuktaindet ne Toroor; ki kometo Kamuktaindet ne Toroor emoni." 
Ezekiel8:13 Ki leenjo kogeny, Ta igeere kogeny tuguuk alak che eecheen che kiwechei che yaei icheek." 
Ezekiel8:14 Yeityo komutwaa anyo kurgeetap ormariichet ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor ne kitokyigei murot kaataam; ak ogeero, kimi kwonyiik eng' olooto che kitebyei koriirchin Tamus." 
Ezekiel8:15 Yeityo koleenjo, Kaigeer niito o, weeriitap chii? Ta igeere tuguuk alak che eecheen che kiwechei kosiir chuuto." 
Ezekiel8:16 Ak ki imutwaa seremut ne po oriit ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ogeero, kimi piik che neegit tiptem ak muut eng' kurgeetap Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kwenutap keterut ak kaptisisyet, che kaituktoochi patai Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, ak kotokyigei kong'asiis; ak ki sa asiista kotokyingei kong'asiis." 
Ezekiel8:17 Yeityo koleenjo, Kaigeer niito o, weeriitap chii? Tos kiy ne ming'in eng' kootap Judah ngo yai icheek eng' olito tuguuk che kiwechei? Amu kigonyiit emet koroomnateet, ak ki kowelelgei kogeny kotacha: ak keero, indoi temetap keetit seruunekwak." 
Ezekiel8:18 Ayae anyun agane eng' nereegek che ng'woneen: ma rireenen kondanyu, ama riira moo: agot nganda riircho eng' waagaat ne oo, koma kasyini." 
Ezekiel9:1 Yeityo komwaiwo eng' kutit ne oo, agase, koleenjo, Mwachji icheeget che riibei nganaseet koriik, kotinyei chii age tugul karnennyi ne parisye eng' eunnyi." 
Ezekiel9:2 Ak ogeero, ki pwa piik lo kobunu ooreetap ormariichet ne po meto, ne tokyingei murot kaataam, kotinyei chii age tugul karnennyi ne parisye; ak ki ilaachi chiito agenge eng' icheek ngoryeetap katanit, kotinyei age tugul laletap wino eng' suennyi. Ak ki pa oriit, ak kotononie ole neegitee kaptisisyetap sugunwet." 
Ezekiel9:3 Ak kitogosta liilindap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel eng' ole mi kerubindet, ole kitebee, kwo ole po tugatugigap koot: ak kitwekyi chiito ne ki ilaachi ngoryeetap katanit, ne ki tinyei laletap wino eng' suennyi." 
Ezekiel9:4 Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, Ui pun kwenutap nganaseet, kwenutap Jerusalem, ak ing'ooch turyosyegap togoochigap piik che tigendos ak koriirtos agobo tuguuk tugul che kiwechei che ki yai eng' kwenunnyi." 
Ezekiel9:5 Ak ki mwachi alak agase, koleenji, oba obun nganaseet, osup ineendet, ak obarisyote amat koriiree konyekwok, anan koriiraak moo:" 
Ezekiel9:6 obar ogesu poiyo, muren, chepto, ak lagok che mengeechen, ak kwonyiik: ago amat ooriikyi chii age tugul ne ki king'ooch; ak otaune oldanyu ne tiliil. Kitaune anyun poisyek che ki mi taitap koot." 
Ezekiel9:7 Ak ki leenji icheek, Ong'wanit koot, ak onyiit seremusyek piik che kagebar: oba anyun. Ki pa anyun ak ki paris eng' nganaseet." 
Ezekiel9:8 Ak ye kita kobarisyoti, ak kigang'etu eng' yooto, abut kot kotiiny togeennyu ng'wony, ak ariir, ak amwa ale, ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Tos ibare piik tugul che ki ng'et che po Israel eng' nereegeguk che ng'woneen che roong'jingei Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Koleenjo anyun, Oo kot tengektap kootap Israel ak ne po Judah, kanyi emoni korotiik, ak kanyi nganasani kamaaset ne po kirwoogutik: amu mwaei kole ki kometo Kamuktaindet ne Toroor emoni, ama keerei Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel9:10 Ago ne uu anee, ko marire kondanyu, ama riira moo, ago aipchini ooreenywa metowekwak." 
Ezekiel9:11 Ak ogeero, kimwaita ng'olyoondonooto chiichooto ki ilaachi ngoryeetap katanit, ne ki tinyei laletap wino eng' suennyi, kole, kaayai ko uu ye kageng'ata." 
Ezekiel10:1 Ki ageer anyun, ak ogeero, ki took eng' sengwetyet, ne ki mi paragutap kerubik, kiit ne ki uu koitap sapphire, ne uu itoondap kergeindap ng'echereetap laitornatet." 
Ezekiel10:2 Ak ki mwachi chiito ne ki ilaachi ngoryeetap katanit, koleenji chut kwenutap tirook che wirwirendos eng' kurereetap kerubik, ak inyiit euneguk tuwai ng'etetyot ne mi kwenutap kerubik, ak iseerchi nganaseet. Ak ki wo ineendet oriit ageere." 
Ezekiel10:3 Ki tonondos anyun kerubik eng' komostap tai ne po koot, ye ki wendi chiichooto oriit; ak ki nyi pooldet seremut ne po oriit." 
Ezekiel10:4 Ak ki togosta liilindap Kamuktaindet ne Toroor eng' kerubik, ak kotonone tugatugigap koot; ak ki nyi koot pooldet, ak ki nyi seremut kakweng'eetap liilindap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel10:5 Ak ki kigasei kirgirenetap kebebaigap kerubik agoi seremut ne po saang', ko uu kutitap Kamuktaindet Ne po Kamuktaet ye ng'alaali." 
Ezekiel10:6 Ak ye kingo ng'at ineendet chiito ne ki ilaachi ngoryeetap katanit, koleenji, inemu maat eng' kwenutap tirook che wirwirendos eng' kwenutap kerubik. Ki wo oriit anyun ak kotonone ye neegit tireet." 
Ezekiel10:7 Ak ki iito kerubindet eunnyi eng' kwenutap kerubik kotokyi maat ne ki mi kwenutap kerubik ak konem, ak konde eunegap ineendet ne ki ilaachi ngoryeetap katanit, ne ki nam maata ak komanda." 
Ezekiel10:8 Ak ki took eng' kerubik ne uu eutap chiito eng' kurereetap kebebaikwak. 
Ezekiel10:9 Ak ki ageer, ogeero, tirook ang'wan che ki mi ole neegitee kerubik, ki neegitee tireet age kerubindet age, ko neegitee tireet age kerubindet age; ak ki uu itoondap tiroochooto, itoondap koita ne kiguure berulo." 
Ezekiel10:10 Ki tinyei kergeindo agenge icheek tugul ko ang'wan eng' itoondanywa, ko uu ye ki mi tireet kwenutap tireet age." 
Ezekiel10:11 Ye ki pendi, kobun komoswekwak ang'wan; ki ma kowelelegei kobendi, ago ki isubi komosta ne kagotokyigei ne tai ki ma kowelelegei ye ki pendi." 
Ezekiel10:12 Ak ki nyiitootiin koonyek komoswek tugul che po poorwekwak tugul, ak patoikwak, ak eunekwak, ak kebebaikwak, ak tirook, tiroochooto che ki tinyei kerubichooto ang'wanu." 
Ezekiel10:13 Ki kiguure tiroochooto agase, tirook che wirwirendos." 
Ezekiel10:14 Ak ki tinyei age tugul togoochik ang'wan: togeet ne po tai ko ki togeetap kerubindet, ak togeet ne po aeng' ko ki togeetap chiito, ak ne po somok ko ki togeetap ng'etundo, ak ne po ang'wan ko ki togeetap kipsiichit." 
Ezekiel10:15 Ak kitogosta kerubik: niito ko ki it ne sabei ne ki ageer eng' ye neegitee aineetap Kebar. 
Ezekiel10:16 Ak ye kingo pa kerubik, koba tiroochooto ak icheek koboiyotyin: ak kingo tirirenso kerubik kong'eetyo eng' ng'wony, koma istoegei tirook icheek." 
Ezekiel10:17 Kingo tononso icheek, kotononso chu ak icheek; ak kingo togosta, kotogosta chu ak icheek: amu ki mi kabuusetap kioto sabei kobooto icheek." 
Ezekiel10:18 Ak ki wo liilindap Kamuktaindet ne Toroor eng' tugatugigap koot, ak kitonone paragutap kerubik." 
Ezekiel10:19 Ak kitirirenso kerubik, ak kotogosta eng' ng'wony ageere, ye kibendi, ak kimi tirook kobooto icheek; ak kitononso eng' kurgeet ne po ormariichetap kong'asiis ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor; ak kimi paragunnywa liilindap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel." 
Ezekiel10:20 Niito ko kioto sabei ne ki ageer eng' kurereetap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel eng' ole neegitee aineetap Kebar ak ki anai ale kerubichooto. 
Ezekiel10:21 Ki tinyei age tugul togoochik ang'wan ak ki tinyei age tugul kebebaik ang'wan; ak kimi kergeindap eunegap chiito kurereetap kebebaikwak. 
Ezekiel10:22 Ak ki kergei togoochikwak ak togoochik che ki ageer eng' ole neegitee aineetap Kebar, icheeget kobooto itoonwekwak; kibendi age tugul kogeerei tai." 
Ezekiel11:1 Kiganaba anyun Kabuuset ne Tiliil, ak komutwaa anyo ormariichetap kong'asiis ne po kootap Kamuktaindet ne Toroor, ne tokyingei kong'asiis: ak ogeero, kimi kurgeetap ormariichet piik tiptemu ak muut; ak ki ageer eng' kwenunnywa Jaasania weeriitap Ashur, kobooto Pelatiah weeriitap Benaiah, pounigap piik." 
Ezekiel11:2 Ak ki leenjo ineendet, Ee, weeriitap chii, chuuto piik che chobei yaityet, ak korwoochi kirwooget ne ya eng' nganasani:" 
Ezekiel11:3 che leen, Tom koriik peetuusyek che keteege kooriik: tereet nganasani, ak kibanyeek." 
Ezekiel11:4 Maoten anyun agobo icheek, maoten, ee weeriitap chii." 
Ezekiel11:5 Ak ki nyoonjo Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ak koleenjo, Mwa ile, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole ki omwa ko uu ni, ee kootap Israel; amu angen tuguuk che obwaati." 
Ezekiel11:6 Ki otes eng' nganasani piikwok che kibarei, ak ki onyiit ortinwekyik piik che ki kibar." 
Ezekiel11:7 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Panyeek piikwok che kigebar che ki onde kwenutap nganaseet, ak nganasani ko tereet: ago kimutwok omang'une kwenunnyi." 
Ezekiel11:8 Ki oiywei rotwetap chok; ak aibwok rotwetap chok, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel11:9 Ak amutwok omang'une kwenunnyi, ak andeok eunegap toek, ak ayai kirwoogutik eng' kwenung'ung'." 
Ezekiel11:10 Obegu eng' rotwetap chok; arwookwok eng' kiwotetap Israel; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Ezekiel11:11 Ma egu nganasani tereeng'wong', amoegu panyeek eng' kwenunnyi; arwookwok eng' kiwotetap Israel;" 
Ezekiel11:12 ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor: amu ma obendate ng'atuutikyuk, ama oyai kirwoogutikyuk, ago ki osup kirwoogutigap pororyosyek che mi komoswekwok." 
Ezekiel11:13 Ak kime Pelatiah weeriitap Benaiah ye ki amaoteni, ki abut anyun kot kotiiny togeennyu ng'wony, ak ariir eng' kutit ne oo, ale, ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Tos igeesu che ki ng'et che po Israel?" 
Ezekiel11:14 Ki nyoonjo anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel11:15 Ee weeriitap chii, tupchosyeguk, che tupchosyeguk, piigap oreng'ung', kobooto koot komugul che po Israel, icheek tugul, chooto ko che ki komwachi piik che menyei Jerusalem, koleenji, oba ole loo eng' Kamuktaindet ne Toroor; ki kigoonech emoni kobunjech:" 
Ezekiel11:16 mwaa anyun ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Nganda ki ayestochi icheek ole loo eng' pororyosyek, ak ki aseer icheek koyom emotinwek, kota aegu kora eng' icheek komosta ne tiliil eng' ne matya eng' emotinwek che ki koba." 
Ezekiel11:17 Mwaa anyun ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ayumok omang'une pororyosyek, ak ayumok omang'une emotinwek ole ki oyestoochi, ak agoonok emetap Israel." 
Ezekiel11:18 Ak koba olooto, ak koisto tuguuk tugul che samisen eng' olooto, kobooto tuguuk tugul che kiwechei, koistogei eng' olooto." 
Ezekiel11:19 Ak agoochi icheek muguleldo agenge, ak ande icheek sabeet ne leel; ak aiste muguleldap koita eng' poorwekwak, ak agoochi icheek muguleldo ne po panyeek:" 
Ezekiel11:20 si kobendatee ng'atuutikyuk, ak koriip kayomisutikyuk, ak koyai: ak koek icheek piikyuk, ak aegu Kamuktaindennywa." 
Ezekiel11:21 Ago eng' icheeget che pendoti kosubi tuguukwak che samisen, ak tuguukwak che kiwechei, aipchini ortinwekwak metowekwak, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel11:22 Yeityo kotirirenso kerubik, ak kimi tirook kobooto icheek; ak kimi paragunnywa liilindap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel." 
Ezekiel11:23 Ak kitogosta liilindap Kamuktaindet ne Toroor eng' kwenutap nganaseet ak kwo kotonone tulweet ne mi komostap kong'asiis eng' nganaseet. 
Ezekiel11:24 Ak kiganaba Kabuuset ne Tiliil, ak komutwaa eng' ng'ang'utyet eng' Kabuusetap Kamuktaindet, anyo Kaldea, agoi ait ole mi icheek che ki kiluul. Ki togosta anyun eng' ole ki ami ng'ang'utyonooto kiga ageer." 
Ezekiel11:25 Ki amwachi anyun icheek che kiga keluul, tuguuk tugul che kiga koboorwo Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel12:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel12:2 Ee weeriitap chii, imenye kwenutap koot ne ngelelyot, che tinyei koonyek che keertoe, ama keerei kiy; che tinyei itiik che kastoe, ama kasei kiy; amu icheek ko koot ne ngelelyot." 
Ezekiel12:3 Ara anyun, inyee weeriitap chii, rat tuguuk agobo kautoet, ak iuu peet kogeerei icheek; ak iuu eng' komostang'ung' iwe komosta age kogeerei icheek: abeere imuuchi kobwaat, nganda icheek ko koot ne ngelelyot." 
Ezekiel12:4 Ak iibu tuguuguk komong' peet kogeerei icheek, ko uu tuguugap kautoet: ak iwe imande inyeendet koskoleny kogeerei icheek, ko uu ye pendi piik luuleet." 
Ezekiel12:5 Undur inaatut kogeerei icheek, ak iip tuguuguk kobun yooto." 
Ezekiel12:6 Iibe itiinye kaat, kogeerei icheek, ak iip komanda ko kagoimen; ituche togeng'ung', si megeer emet: amu kaandein iegu kaboorunet eng' kootap Israel." 
Ezekiel12:7 Ki ayai anyun ko uu nooto ko uu ye ki king'ata: ki aibu tuguukyuk kobwa saang' peet, ko uu tuguugap kautoet, ak ki aundur inaatut koskoleny, abalee eunnyu: ki aibu tuguukyuk kobwa saang' ko kagoimen, ak aip atiiny kaat kogeerei icheek." 
Ezekiel12:8 Ak ki nyoonjo karon ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel12:9 Ee weeriitap chii, tomo koteebenen kootap Israel, koot ngelelyot, koleenjin, Iyae nee?" 
Ezekiel12:10 Mwachi ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Po lautyoni pounindet eng' Jerusalem, kobooto koot komugul ne po Israel ole mi icheek." 
Ezekiel12:11 Mwa ile, Aa kaboorunet agobo okweek: ko uu ye ki ayai, keyachin icheek ko uu nooto: kiutoi, kiluulei." 
Ezekiel12:12 Ibei pounindet ne mi kwenunnywa, kotiinyi kaat, ko kagoimen, ak kwo: unduri icheek inaatut si kobiit kouutoe tuguukwak yooto: tuchei togeennyi, amu ma keerei ng'wony." 
Ezekiel12:13 Aiitochini mestennyu ineendet, ak konam mestennyu ineendet: ak amut ineendet kwo Babilon emetap Kaldeik: ago ma keerei emonooto, nganda mechin olooto." 
Ezekiel12:14 Ak aiyeste koba usoonet age tugul, piik tugul che miitei komoswekyik kotoret ineendet, ak lugosyekyik tugul; ak ang'usu rotwetap chok asube icheek." 
Ezekiel12:15 Ak konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor ye aiyeste icheek eng' pororyosyek, ak aseer icheek koyom emotinwek." 
Ezekiel12:16 Ago atuuchi piik che ng'ering' eng' icheek kochililee rotwetap chok, ak rubeet, ak koroito; si kobiit kobarta tuguukwak tugul che kiwechei eng' pororyosyek ole tuun pendi; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel12:17 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel12:18 Ee weeriitap chii, am amitwogiguk eng' potanet, ak iee peeguk eng' karigisiset kobooto riibetapkei;" 
Ezekiel12:19 ak ileenji piigap emet, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor agobo piik che menyei Jerusalem, ak che po emetap Israel kole: Kendoi amitwogikwak, ak koeei peekwak eng' kwong'eet, si koek karaatya emennyi eng' tuguuk tugul che mi, amu koroomnatetap piik tugul che menyei olooto." 
Ezekiel12:20 Ak king'emei nganasook che ki menyei, ak koguber emet; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel12:21 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel12:22 Ee weeriitap chii, nee kalewenoni otinye eng' emetap Israel, oleen, Kigogagei peetuusyek, ak koek puch ng'ang'utyet age tugul?" 
Ezekiel12:23 Mwachi anyun icheek ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Ageesu kalewenoni, si ma koboisyee kogeny koek kalewenet eng' Israel; ago mwachi ileenji, kagoriik peetuusyek, ak kasuldaetap ng'ang'utyet age tugul." 
Ezekiel12:24 Amu ma kobiitu kogeny ng'ang'utyet age tugul ne po puch anan ng'oorset ne kilasei eng' kootap Israel. 
Ezekiel12:25 Amu aa Kamuktaindet ne Toroor; ang'alaali, ak kosulda ng'olyoot ne amwae; ma kigoitoi kogeny: amu amwae ng'olyoot, ak ageesu eng' peetuusyekwok, ee koot ne ii ngelelyot, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel12:26 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel12:27 Ee weeriitap chii, keero, leen kootap Israel, Ng'ang'utyet ne keerei ineendet ko po peetuusyek che chaang' che pwoonei, ak komaoteni ineendet agobo peetuusyek che ta ko looen." 
Ezekiel12:28 Mwachi anyun ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma kigoitoi kogeny ng'olyoondennyu age tugul, ago isuldoi ng'olyoot ne amwae, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:1 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel13:2 Ee weeriitap chii, maotenji igirinde maotigap Israel che maoteni, ak ileenji icheek che maoteni eng' mugulelwekwak icheegei, Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
Ezekiel13:3 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwo! Maotik che perber, che isubi mugulelwekwak icheegei, ak ko tomo kogeer kiy!" 
Ezekiel13:4 Ee Israel, kigoigei maotiguk lelwek eng' ong'atosyek." 
Ezekiel13:5 Ma otogoste obe ole ki kobutok, ama ong'ot kootap Israel, si kobiit kotonon eng' pooryeet eng' peetuutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:6 Ki kogeer icheek tangoita ak ng'oorset ne po lembech, che mwaei kole, kale Kamuktaindet ne Toroor; ama iyookte Kamuktaindet ne Toroor: ak kogoochi piik komong' kole ki kimiti ng'olyoot." 
Ezekiel13:7 Tos ma ogeer ng'ang'utyet ne po puch, ama omwa ng'oorset ne po lembech, ye omwae ole, Kale Kamuktaindet ne Toroor: ago ma amwa kiy?" 
Ezekiel13:8 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki omwa eng' tangoita, ak ogeer lembech, ogeer anyun, aboryenok, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:9 Ak koborye eunnyu maotik che keerei tangoita, ak che ng'orei lembechek: matebee kapkirwoogetap piikyuk, ama kisirchin bukuit ole kisirchin kootap Israel, ama pendi emetap Israel; si onai ole aa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:10 Ee, amu ki koberber piikyuk, koleenji, kaalyeet; ama mi kaalyeet; ak ye teech chiito inaatut, ogeero, male tartaarik che ma myachen:" 
Ezekiel13:11 mwachi icheek che malse taartaarichuuto ileenji, luulei: piitu ropta ne oo; ak koroobon koik che eecheen che po ropta; ak kobet usoonet ne oo inatunooto." 
Ezekiel13:12 Ogeero, ye luul inatunooto, ko tos ma kiteebenok keele, Mi ano malset ne ki komale inatuniito?" 
Ezekiel13:13 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet kole: Abete inatuniito eng' usoonet ne oo eng' nereegekyuk che ng'woneen; ak kobiit ropta ne oo eng' nereegekyuk, ak koik che eecheen che po ropta eng' nereegekyuk che ng'woneen, si kobiit kogees." 
Ezekiel13:14 Abute anyun inaatut ne ki omale taartaarik che ma myachen, ak aluul kot kotook lumeiywekyik: ak kobut, ak kigeswok eng' kwenunnyi; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:15 Ayae anyun nereegekyuk che ng'woneen kosulda eng' inatunooto, kobooto icheek che kimale taartaarichooto; ak aleenjok, Ma komi inaatut, anan icheek che kimalei;" 
Ezekiel13:16 chooto ko maotigap Israel che maoteni agobo Jerusalem, ak kogeerei ng'ang'utigap kaalyeet agobo nganasanooto, ama miitei kaalyeet, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:17 Ee inyee weeriitap chii, iuuiit togeng'ung' igirinde tiibiigap piiguk, che maoteni eng' mugulelwekwak icheegei; ak imaoten agobo icheek," 
Ezekiel13:18 ak ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwo! Kwonyiik che nabei lolotinwegap ndaresik che po kutung'oik tugul che po eunek, ak konap angook che po metit, che yamei chii age tugul si kobiit koriige saboonwegap piik! Tos oriiche saboonwegap piikyuk, ak osaru saboonwegap piik kobunjook?" 
Ezekiel13:19 Ak ki ong'wanita eng' piikyuk agobo baale che po rubeito ak kererutigap magatiinik, si obar saboonwegap piik che ma nyoljin kobek, ak osaru saboonwegap piik che ma nyoljin kosapcho amu lembechekwok che omwachini piikyuk che chamei kogas lembechechooto." 
Ezekiel13:20 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, aweche lolotinwegap ndaresikwok, che oriige saboonwegap piik ko uu toriitik, ak agereeri tuguuchooto eng' eunekwok; ak atyach saboonwechooto po piik koba, saboonwechooto oriiche ko uu toriitik." 
Ezekiel13:21 Agereeri angookwok ak icheek, ak asaru piikyuk komong' eng' eunekwok, si ma kotebee eunekwok kogeny si keriichei; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel13:22 Amu ki ogoochi muguleldap chii ne po iman koaragen eng' lembechek, chiito ne ma agoochi koaragen; ak ogimiit eunegap kiptengekyot, si ma week kometo ooreennyi ne ya, ak kesar kosap:" 
Ezekiel13:23 ma ogeere anyun tangoita, anan ong'orse; ak asaru piikyuk komong' eng' eunekwok; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:1 Yeityo kobwanjo alak che po poisyegap Israel, ak kotep ng'wony eng' tainnyu." 
Ezekiel14:2 Ak konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel14:3 Ee weeriitap chii, kigogonorchigei pichu kanamonikwak eng' mugulelwekwak, ak konde kanagutyetap tengektonywa tainnywa: tos teebena icheek ng'olyoo age tugul?" 
Ezekiel14:4 Ng'alaalji anyun icheek, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Chii age tugul ne po kootap Israel ne konorchingei kanamonikyik eng' muguleldanyi, ak konde kanagutyetap tengektanyi tainnyi, ak konyo ole mi maotyot; awoljini anee Kamuktaindet ne Toroor eng' tuguuchooto ko uu chaang'indap kanamonikyik;" 
Ezekiel14:5 si kobiit anam kootap Israel eng' mugulelwekwak icheeget, amu ki kotoiyenagei icheek tugul amu kanamonikwak." 
Ezekiel14:6 Mwachi anyun kootap Israel ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Oweege, ak owalage omete kanamonikwok; ak otuktoochi patai tuguukwok tugul che kiwechei." 
Ezekiel14:7 Amu chii age tugul ne po kootap Israel, anan ne po toek ne tebee Israel, ne istoenagei, ak kogonorchigei kanamonikyik eng' muguleldanyi, ak konde kanagutyetap tengektanyi tainnyi, yeityo konyo ole mi maotyot koteepchigei ng'olyoot eng' anee; awoljini aneendet Kamuktaindet ne Toroor chiichooto." 
Ezekiel14:8 Ak auuiit togeennyu aborye chiichooto, ak ayai ineendet koek ne kikwong'ee, koek kaboorunet ak kalewenet, ak aistoe ineendet eng' piikyuk; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:9 Ak ngot kiberber maotyot ak komwa ng'olyoo, ko anee Kamuktaindet ne Toroor ne kaberberi maotyondonooto, ak atokyi eunnyu, ak ang'em ineendet aiste eng' piikyuk Israel." 
Ezekiel14:10 Ak koip icheek tengektonywa: tengektap maotyot ko uu tengektap chiito ne cheeng'ei ineendet; 
Ezekiel14:11 si ma ta koombenot kogeny kootap Israel kometaa, anan kong'wanitkei kogeny eng' pistaosyekwak tugul; ago si koek piikyuk, ak aegu Kamuktaindennywa, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:12 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel14:13 Ee weeriitap chii, ye yaiywo emet tengekto eng' pistoet, ak atokyi eunnyu emonooto, ak atil amitwogikyik, ak ayookyi rubeet, ak abar chii ak tyony;" 
Ezekiel14:14 agot nganda mi pichu somogu, Noah, Daniel, ak Job emonooto, ko kota saru saboonwekwak icheegei eng' imandanywa, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:14 agot nganda mi pichu somogu, Noah, Daniel, ak Job emonooto, ko kota saru saboonwekwak icheegei eng' imandanywa, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:14 agot nganda mi pichu somogu, Noah, Daniel, ak Job emonooto, ko kota saru saboonwekwak icheegei eng' imandanywa, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel14:15 Ngot agetu tyong'ik che yaacheen kobun emet, ak kong'em, kot koguber, ne ma komuuchi chii kobun amu tyong'ik;" 
Ezekiel14:16 ko agot nganda mi pichuuto somogu olooto, ko ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma saru icheek weeriik anan tiibiik; kisaru icheeget icheegei, ak koguber emet." 
Ezekiel14:17 Anan ngot aipchi rotwetap chok emonooto, ak ale, Ee rotwoni po chok, ui pun emet; si abar chii ak tyony;" 
Ezekiel14:18 ko agot nganda mi pichuuto somogu olooto, ko ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma saru icheek weeriik anan tiibiik, ago kisaru icheeget icheegei." 
Ezekiel14:19 Anan ngot ayookyi koroito emonooto, ak aroong'ji nereegekyuk che ng'woneen atumde korotiik, aiste chii ak tyony:" 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noah, Daniel, ak Job olooto, ko ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma saru icheek weeriit anan chepto; ago saru saboonwekwak kityo eng' imandanywa." 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noah, Daniel, ak Job olooto, ko ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma saru icheek weeriit anan chepto; ago saru saboonwekwak kityo eng' imandanywa." 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noah, Daniel, ak Job olooto, ko ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma saru icheek weeriit anan chepto; ago saru saboonwekwak kityo eng' imandanywa." 
Ezekiel14:21 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Kotam nee anyun ye ayookyi Jerusalem kirwoogutikyuk ang'wan che ng'woneen; rotwetap chok, ak rubeet, ak tyong'ik che yaacheen, ak koroito, si kobar chii ak tyony?" 
Ezekiel14:22 Ago, ogeero, kituuchi piik che ng'etu che tuun kimuti, weeriik kobooto tiibiik: ogeero, mong'jinok, ak ogeer ortinwekwak ak poisyonikwak: ak kigaigaak agobo yaityet ne koaipchi Jerusalem, agobo tugul che koaipchi." 
Ezekiel14:23 Ak kogaigaak, ye ogeer ortinwekwak ak poisyonikwak: si kobiit onai ole ma ayai puch tuguuk tugul che koayai eng' olooto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel15:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel15:2 Ee weeriitap chii, siirei eng' nee keetitap sabibuk keetit age tugul, anan temetap keetitap sabibuk ne mi kwenutap keetiigap timiin?" 
Ezekiel15:3 Tos kiebei keetoto si kobiit keyae poisyo? Anan tos yae piik keetoto ireut si kigartate kiy age tugul? 
Ezekiel15:4 Ogeero, ki wiirchin ma koek kweenik: peelei maat tabanwek tuwai kobooto kwenut; tos tinyei keluno eng' poisyo age tugul?" 
Ezekiel15:5 Ogeero, ye ki tomo keep, ko ki ma kotinyei poisyo: kotam nee anyun ye kagogas maat ye kagolal, tos ta kotinyei poisyo age tugul?" 
Ezekiel15:6 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ko uu keetitap sabibuk ne mi kwenutap keetiigap timiin, ne ki ande ma koek kweenik, agoitoi ko uu nooto piik che menyei Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Ak auuiit togeennyu aborye icheek; mandoe maat, ago peelei maat icheek; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye auuiit togeennyu aborye icheek." 
Ezekiel15:8 Ak ayai emet koguber, amu ki kobistoe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel16:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel16:2 Ee weeriitap chii, iboorchi Jerusalem konai tuguukyik che kiwechei," 
Ezekiel16:3 ak ileenji, mwachin Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem kole: Sigeng'ung', ak ole ki kisikyinin ko po emetap kanaanindet: ki kwandang'ung' Amorindet, ak ki kamenng'ung' Hitindet." 
Ezekiel16:4 Ki ma kotil mugeng'ung' eng' ole ki kisikyinin, eng' peetuut ne ki kisichin, ama kiuunin si itiliiliitu; ma ki ilenen muunyuk, ama kinamden ngor." 
Ezekiel16:5 Ma rireenen chii, koyaun kiy age tugul eng' tuguuchuuto, koriir moo; ago ki kiwiirchin timiin, amu ki kiwechin, eng' peetuut ne ki kisichin." 
Ezekiel16:6 Ak kinga siir ye ki imi, ageerin ikwarkwarane korotiguk, aleenjin, Agot nganda imi korotiguk, isap inyee; ee, ki aleenjin, Agot nganda imi korotiguk, isap inyee." 
Ezekiel16:7 Ki agoonin itesage ko uu ye ing'atos tuguugap mbar, ak ki itesage ieetu, ak ki igararanitu miising'; kigogun kinaiguk, ak kigogoeegitu suumeeguk; ago ki imi puch aach ngor." 
Ezekiel16:8 Ak kinga pun ye imi, ageerin, keero, peetuusyeguk ko ki po peetuusyegap chamyet; ak ki atugunen ngoryennyu ak atuch aach ngoryeeng'ung': ee, ki ayosyeun, ak ki koyomiske ak inyee, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ak ki ibunjo." 
Ezekiel16:9 Ki aunin anyun; ee, ki aunde miising' korotiguk, ak ki aiiliin." 
Ezekiel16:10 Ki alaagun ngoroik che ki kinde lelesta, ak ki alaagun kweonigap mengichigap peek, ak ki auenen katanit ne karaaran, ak atugenen aririt." 
Ezekiel16:11 Ki alelesanunenen kogeny tuguuk che po lelesta, ak ki alaagun kariigap eunek ak sirimdo ne po kaating'ung'." 
Ezekiel16:12 Ak ki ande peteiyot serung'ung', ak ki ande munaok itiiguk, ak alaagun naaryeet ne karaaran." 
Ezekiel16:13 Ki kilelesonun anyun eng' thahabu ak fedha; ak ki po katanit ne karaaran ngoroiguk, ak aririt, ak ngoroik che ki kinde lelesta; ki iam peek che ng'ootiin che tambulul, ak kumyat, ak mwanik: ak ki igararanitu kot, ak ki kiberuurin kot inyooru atebeetap laitornatet." 
Ezekiel16:14 Ak ki yom pororyosyek kalasunetap karaaranindang'ung'; amu ki igeesunotkei karaaraninooto, amu eetunatennyu ne kiga alaagun, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel16:15 Ago kiitiegei karaaranindang'ung', ak iyai kugoinatet amu kalasuneng'ung', ak ki oipkei ak age tugul ne siirtoi; ki punji ineendet." 
Ezekiel16:16 Ak ki ip ngoroiguk ak iyachigei komoswek che torooreen che ki ilelesane saleiywek che teerchiin, ak iyae chooto kugoinatet: ma kobiitu tuguuk che uu chooto, ama ko yaaksei ko uu nooto." 
Ezekiel16:17 Ki ip kogeny sonoeguk che korooron che po thahabusyekyuk ak fedhaisyekyuk, che kiga agoonin ak iyachinegei itoonwegap murenik, ak oyai kugoinatet ak tuguuchooto;" 
Ezekiel16:18 ak ki ip ngoroiguk che ki kinde lelesta, ak ituge tuguuchooto, ak ki inde tainnywa mwanikyuk ak nyamdutikyuk che kibeelei." 
Ezekiel16:19 Ki inde tainnywa kogeny amitwogikyuk che ki agoonin, peek che ng'ootiin che tambulul, ak mwanik, ak kumyat, che ki abaenen, ki inde tainnywa koek nyamdutyet, ak ki tebi ko uu nooto; mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel16:20 Ki inam kogeny weeriiguk ak tiibiiguk, che ki isikwa, ak ieng'ji icheek si kobiit koam. Tos ki kiit ne ming'in kugoinatosyeguk," 
Ezekiel16:21 kot ibar lagokyuk ak igoite kobun maat igoochini icheek? 
Ezekiel16:22 Ama ibwaat eng' tuguuguk tugul che kiwechei, ak eng' kugoinatosyeguk, peetuusyegap ming'inateng'ung', ye ki imi puch aach ngor, ak ki ikwarkwarane korotiguk." 
Ezekiel16:23 Ak kingo pata yaitwogiguk tugul, (Pwo! Pwo! Inyee! Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor,)" 
Ezekiel16:24 iteekyigei ole tagunoot ak iyachigei ole kitororit eng' ooreet age tugul. 
Ezekiel16:25 Ki iteech oldang'ung' ole kitororit eng' tabandap ooreet age tugul, ak iyai karaaranindang'ung' koek kiit ne kiwechei, ak oipkei ak age tugul ne siirtoi, ak ites kugoinateng'ung'." 
Ezekiel16:26 Ki iyai kogeny kugoinatet kobooto Misiriik, piigap kokweng'ung', piigap poorto; ak ki ites kugoinateng'ung', itacha." 
Ezekiel16:27 Keer anyun, kaachuul eunnyu atokyin, ak atil amitwogiguk che po kotugul, ak agoiten koyaun kiy age tugul icheek che wechin, tiibiigap Philistiik, che ililandos amu ortinweguk che yaach." 
Ezekiel16:28 Ki iyai kogeny kugoinatet kobooto Asurik, amu ki ma koyamin kiy; ee ki iyai kugoinatet kobooto icheek, ago ma yamin kora." 
Ezekiel16:29 Ki ites kugoinateng'ung' eng' emetap Kanaan, agoi Kaldea; ago ma yamin kora." 
Ezekiel16:30 Nyalulat ne tya muguleldang'ung', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, amu iyae tuguuchuuto tugul, poisyetap chepkugoniot ne pou piik;" 
Ezekiel16:31 amu iteeche oldang'ung' ole tagunoot, ak iyachigei oldang'ung' ole kitororit eng' ooreet age tugul; ama iige chepkugoniot, amu isase alisyet." 
Ezekiel16:32 Osotyot ne yaei ibeetapkei! Ne ibegei ak toek kometo manong'otyondennyi! 
Ezekiel16:33 Igoochin pichooto chepkugonik tugul asoya: ago igoochini inyeendet tuguuguk che po kagaigaet chamaniguk tugul, ak igaigae icheek tuguuchooto, si kobiit kobwonjin eng' komosta age tugul agobo kugoinatosyeguk." 
Ezekiel16:34 Ak oterchine ak kwonyiik alak eng' kugoinatosyeguk, amu ma mi chii ne suubin oipkei: ialisyei, ak amu ma ki alin, ii teer amu nooto." 
Ezekiel16:35 Kas anyun, ee chepkugoniondoni, ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor:" 
Ezekiel16:36 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole amu ki kirong' simdang'ung', ak keng'aanyin kegeerin imi aach ngor eng' kugoinatosyeguk che ki iyai ak chamaniguk; ak amu kanamonik tugul che po tuguuguk che kiwechei, ak agobo korotiigap lagoguk che ki igoochi icheek;" 
Ezekiel16:37 nooto anyun, keero, ayumi chamaniguk tugul, che ki obaibaige, icheek tugul che koichame, ak icheek tugul che koiweche; ayumjinin icheek kobun komosta age tugul, ak ang'aang'ji icheek kogeerin imi aach ngor, si kobiit kogeer aach ngoryeeng'ung' tugul." 
Ezekiel16:38 Ak arwoogun, ko uu ye kirwookyin kwonyiik che putei kayosyetap katunisyet, ak che tumdoi korotiik; ak aibun korotiigap nereegek che ng'woneen ak ng'etkonda." 
Ezekiel16:39 Ak andein eunekwak, ak kobut oldang'ung' ne tagunoot, ak kobut oldinweguk che kitororitu; ak koreegunenen ngoroiguk, ak koip sonoeguk che korooron: ak kobagachin imi puch aach ngor." 
Ezekiel16:40 Ak komutun kogeny tuiyet kobookyin, ak kolagenen koik, ak kotoorin eng' rotonikwak po chok." 
Ezekiel16:41 Ak kobeel kooriguk, ak koyaun kirwoogutik eng' taitap kwonyiik che chaang'; ak aeetenen kugoinatet, ama ialisyei kogeny." 
Ezekiel16:42 Ageesu anyun nereegekyuk che ng'woneen eng' inyee, ak koistoenengei ng'etkondanyu, ak asiis, ma anereechi kogeny." 
Ezekiel16:43 Amu ma ibwaat peetuusyegap ming'inateng'ung', ago ki itacha eng' tuguuchuuto tugul; ko uu nooto, kaaweegu poisyoniguk kotebee paragung'ung', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor. Tos ma iyai yaityoni itesyi tuguuguk tugul che kiwechei?" 
Ezekiel16:44 Keero, age tugul ne poisyee kalewenaik, koboisyee kalewenoni agobo inyee, koleen, Kiit ne uu kamet, ko uu nooto chepto." 
Ezekiel16:45 Ii cheptap kamet, ne wechei manong'otyondennyi ak lagokyik; ak ii chepto ne otupche ak chepkametwogiguk, che kiweche manong'otaikwak ak lagokwak: ki po kamenng'ung' Hitik, ko po kwandang'ung' Amorik." 
Ezekiel16:46 Chepkameng'ung' ne oo ko Samaria, ne menyei komostap eung'ung' ne po kaataam, ineendet ak tiibiikyik; ak chepkameng'ung' ne ming'in, ne menyei komostap eung'ung' ne po tai, ko Sodom ak tiibiikyik." 
Ezekiel16:47 Ago ma isup ortinwekwak, anan isup iyai tuguukwak che kiwechei; ago, nda ki kiit ne ming'in nooto, ko ki iyaitu inyee kosiir icheek eng' ortinweguk tugul." 
Ezekiel16:48 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole ko uu ye asabe, tomo koyai Sodom chepkameng'ung', ineendet anan ko tiibiikyik, ko uu ye ki iyai inyee kobooto tiibiiguk." 
Ezekiel16:49 Keero, kimii tengektap chepkameng'ung' Sodom; ki tinyei ineendet ak tiibiikyik menoteet, piyeng'do, ak poroteetap talbisto; ama igimit eunegap kibananook ak che ma tinyei kiy." 
Ezekiel16:50 Ak kimendos icheek, ak koyaei kiit ne kiwechei eng' tainnyu: ki aiste anyun icheek ko uu ye ki ageer ale nyolu." 
Ezekiel16:51 Ama yai Samaria tengekwogik che siirei kebebertap tengekwogiguk; ago koites tuguuguk che kiwechei, kosiir icheek, ak koiityi imanda chepkametwogiguk eng' tuguuk tugul che kiwechei che koiyai." 
Ezekiel16:52 Ip inyee kobunjiin kalilaneng'ung' amu koirwookyi chepkametwogiguk; po imanda icheeget kosiirin amu tengekwogiguk che koiyai che kiwechei kosiir chooto koyai icheeget: ee, ii teweeroksei aginye, ak iip kalilaneng'ung', amu koiityi imanda chepkametwogiguk." 
Ezekiel16:53 Ak aweech kogeny icheek che kigeluul, che kigeluul che po Sodom kobooto tiibiikyik, ak che kigeluul che po Samaria, kobooto tiibiikyik, ak che kigeluul che po luuleniguk che mi kwenunnywa;" 
Ezekiel16:54 si kobiit iipchigei kalilaneng'ung', ak ililan amu tugul che koiyai, amu ii kagaigaindennywa." 
Ezekiel16:55 Ak koweekyigei chepkametiniguk, Sodom ak tiibiikyik, atebwennywa ne ki po tai, ak koweekyigei Samaria ak tiibiikyik atebeennywa ne ki po tai, ak iweekyigei inyee ak tiibiiguk, atebeeng'wong' ne ki po tai." 
Ezekiel16:56 Amu ki ma imwa kiy agobo chepkameng'ung' Sodom eng' peetuusyegap menateng'ung'; 
Ezekiel16:57 ye kitom keng'aany yaityeng'ung', ko uu eng' peetuusyegap chotisyetap tiibiigap Syria, ak ne po tugul che mi komoswekyik, tiibiigap Philistik, che sasin eng' komoswek tugul." 
Ezekiel16:58 Koiip yaityeng'ung' ak tuguuguk che kiwechei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel16:59 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ayaun ko uu ye koiyai, ne koisas kayasyoet ibut kayomiset." 
Ezekiel16:60 Nganda uu nooto, abwaati kayomiset ne ki kiyomiske ak inyee eng' peetuusyegap ming'inateng'ung', ak agimiitun kayomiset ne po koigeny." 
Ezekiel16:61 Ibwaat anyun ortinweguk, ak ililan, ye itaache chepkametwogiguk, che eecheen ak che mengeechen: ak agoonin icheek koek tiibiiguk, ago ma eng' kayomisutyeng'ung'." 
Ezekiel16:62 Ak agimiit kayomisennyu kobooten; si inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor: 
Ezekiel16:63 si kobiit ibwaat, ak itoptoben, ametwegu kogeny, amu kalilaneng'ung'; ye kanyoun kaat tuguuk tugul che ki iyai, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel17:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel17:2 Ee weeriitap chii, mwa tangochet, ak imwachi kalewenet kootap Israel;" 
Ezekiel17:3 ileenji mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole; Ki nyoonji Lebanon kipsiichit ne oo ne tinyei kebebaik che eecheen ak ko kooen, che nyiitaat koroorik che ki tinyei saleiywek che teer, ak koip walitap tarakwet:" 
Ezekiel17:4 ak ki ep temeet ne kitabanu parak ne ki namgei ak che ng'orng'oren, ak koip kwo emetap mung'aaret; ki inde nganaseetap chemung'arainik." 
Ezekiel17:5 Ki ip kogeny kesweek che po emonooto, ak kwo kogoolji ng'ung'unyek che akwaen; kilechi ole neegitee peek che chaang'; kimin ko uu koibeiyot." 
Ezekiel17:6 Ak ki piit ak koek keetitap sabibuk ne tebeesitu ne ma koitu, ne arung'jingei mooriikyik, ak komi tigitikyik kurerennyi: ki ek anyun keetitap sabibuk, ak kosich mooriik, ak kong'atyo." 
Ezekiel17:7 Ki mi kogeny kipsiichit age ne oo ne ki tinyei kebebaik che eecheen ak koroorik che chaang': ak ogeero, ki aruny keetito po sabibuk tigitikyik, kotokyi kipsichinooto, ak kowakta mooriikyik kotokyigei ineendet, eng' kererchosyek ole kiga kiminji, kole si kobise peek kipsichinooto." 
Ezekiel17:8 Kiga kiminji ng'ung'unyek che myachen eng' ole neegitee peek che chaang', si kobiit kowakta mooriik, si kobiit kooi logoek, si kobiit koek keetit ne karaaran ne po sabibuk." 
Ezekiel17:9 Mwa inyee ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos myeeitu? Tos ma ituti kipsichinooto tigitikyik, ak koep logoekyik, si kobiit kores, si kobiit koresyo sogekyik tugul che ng'orng'or; agot ngo ma mi kimnateet ne wo anan piik che chaang' che itutu?" 
Ezekiel17:10 Ee, ogeero, tos myeeitu ye kagemin? Tos maresei tugul, ye usyi usoonetap kong'asiis? Resei eng' kererchosyek ole kibiitee." 
Ezekiel17:11 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel17:12 Mwachi anyun koot ne ngelelyot, ileenji, Tos mongen ole teptoi tuguuchu? Mwachi icheek, ileenji, ogeero, kigonyo Jerusalem laitoryatap Babilon, ak koluul laitoryandennyi, ak pounikyik, ak komut icheek kobwa Babilon." 
Ezekiel17:13 Ak kiluul iyoteetap laitoryat ak koyomiskei kobooto ineendet: kibirchi kogeny ineendet eng' kayasyoet, ak komut piik che kiimeen che po emet" 
Ezekiel17:14 kole si kobiit konyeratit pounateet, si ma imuuch koeetkei, ago si kobiit kotonon ye riibei kayomisennyi." 
Ezekiel17:15 Ago ki ingelelji ineendet amu ki iyookto tononjinikyik koba Misiri, si kobiit kogoochi ineendet paraisisyek ak piik che chaang'. Tos kiberuuri? Tos chilil ineendet ne yaei tuguuk che uu chooto? Tos put kayomiset, ak kochilil?" 
Ezekiel17:16 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole ko uu ye asabe, meei ineendet iman eng' ole menyei laitoryat ne ki indoi ineendet koek laitoryat, ne ki sas kayosyennyi, ak kibut kayomisennyi, meei kobooto ineendet eng' Babilon." 
Ezekiel17:17 Ama tilei kiy eng' ineendet Pharaoh kobooto lugeennyi ne kiim, ak kweanet ne oo, eng' lugeet, ye irurugot ng'ung'unyek koek tuloonook ak koteech irimoik, si kobar piik che chaang'." 
Ezekiel17:18 Amu Ki kogas kayasyoet kobut arorutyet, ak ogeero, kigonde eunnyi ago ki koyai tuguuchooto tugul; ma chilili." 
Ezekiel17:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ko uu ye asabe, aipchini iman metinnyi kayosyennyu ne Ki kogas ak kayomisennyu ne ki kobut." 
Ezekiel17:20 Ak aiitochini mestennyu ineendet, ak konam mestennyu ineendet ak amut ineendet kwo Babilon, ak ager kong' ineendet eng' olooto amu ngelelnateet ne ki ingelelja." 
Ezekiel17:21 Ak kebare rotwetap chok piikyik tugul che kimweei eng' kweanaikyik tugul, ak kiseerat che ng'etu koba usoonet age tugul: si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor ne koamwa ng'olyoondoniito." 
Ezekiel17:22 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Aibe kogeny walitap tarakwet ne kooi ak amin; ak aep temeet ne ng'arng'ar, eng' mooriikyik che ng'orng'or che tabanu parak, ak aminji tulweet ne kooi ne tagunoot." 
Ezekiel17:23 Aminjini tulweet ne kooi ne po Israel: ak kowakta, ak kooi logoek, ak koek tarakwet ne myee: ak komeny kelunnyi toriitik alak tugul che tirirendos; menyei toriitichooto urwetap mooriikyik." 
Ezekiel17:24 Si konai keetiik tugul che po timiin kole aa Kamuktaindet ne Toroor ne ki achooru keetit ne kooi, ak aeet keetit ne ming'in, ak ayaam keetit ne tuon, ak agoochi keetit ne yaamaat kotunen: kaamwa anee Kamuktaindet ne Toroor, ak ayae." 
Ezekiel18:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel18:2 Obooru nee si oboisyee kalewenoni agobo emetap Israel, oleen, Ki koam kwanisyek sabibuk che mindilileen, ak kiliil kelegap lagok?" 
Ezekiel18:3 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole ko uu ye asabe, koma oboisyee kogeny kalewenaniito eng' Israel." 
Ezekiel18:4 Ogeero, chechuuk saboonwegap piik tugul; ko uu ye nenyu saboondap kwanda, ko nenyu agine saboondap weeriit: meei saboondap chiito ne yaei tengekto." 
Ezekiel18:5 Ago ngot ko po iman chii, ak koyai kiit ne po iman ak ne litit," 
Ezekiel18:6 ak tomo koamisye tuloonook, ama tokyi kanamonik che po kootap Israel, ama ing'wanit osotyotap chiitap kokwennyi, ama riikyi kwony eng' peetuusyekyik che po arawet;" 
Ezekiel18:7 ak tomo koyachi chii kiy ne ya, ago kogoweekta kiit ne ki kiname pesendo, koweekyi chiito ne ki kiname pesendo, koweekyi chiito ne kiyaachei, ama rebe chii kiy eng' koroomnateet, ak Ki kogoochi amitwogik chiito ne amei rubeet, ak kolaaksechi ne mi aach ngor;" 
Ezekiel18:8 ineendet ne tomo kogoito tuguuk si konyoorunee kelunet ne siirtoot, ama ibei che tesatiin, ne kigoistoe eunnyi tengekto, ne ki koyai kirwooget ne po iman eng' kwenutap piik," 
Ezekiel18:9 ne ki kowendote ng'atuutikyuk, ak koriip kirwoogutikyuk, si koyai iman, po iman chiichooto, sabei ineendet iman, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel18:10 Ngot kosich chiichooto weeriit ne rebindet, ne tumdoi korotiik, ak koyaei kiit age tugul eng' tuguuchuuto," 
Ezekiel18:11 ama yaei age eng' poisyonichuuto, ago kigoamisye tuloonook, ak ki kong'wanit osotyotap chiitap kokwennyi," 
Ezekiel18:12 ne ki koyachi ne ya kibananiat ak ne ma tinyei kiy, ne ki korebis eng' koroomnateet, ne tomo koweekta kiit ne ki kiname pesendo, ak ki kotokyi konyekyik kanamonik, ne ki koyai kiit ne kiwechei," 
Ezekiel18:13 ne ki kogoito tuguuk si konyoorunee kelunet ne siirtoot, ak koip che tesatiin: tos sap chiichooto iman? Ma sabei: ki koyai tuguuchuuto tugul kiwechei: meei iman; tebee ineendet korotiikyik." 
Ezekiel18:14 Ara anyun, ogeero, ngot kosich chiichooto weeriit, ne keerei tengekwogik tugul che po kwandanyi, che ki koyai, ak koywei, ama yai ko uu nooto," 
Ezekiel18:15 ne tomo koamisye tuloonook, anan kotokyi konyekyik kanamonigap kootap Israel, ne tomo kong'wanit osotyotap chiitap kokwennyi," 
Ezekiel18:16 ne tomo koyachi chii age tugul kiy ne ya, ne tomo koip kiy ne kiname pesendo, anan korebis eng' koroomnateet, ago Ki kogoochi amitwogikyik chiito ne amei rubeet, ak kolaaksechi ne mi aach ngor," 
Ezekiel18:17 ne kigoisto eunnyi si ma twa kibananiat, ne tomo kotaach kelunet ne siirtoot anan che tesatiin, ne ki koyai kirwoogutikyuk, ne ki kowendote ng'atuutikyuk; koma meei chiichooto amu ng'oogistap kwandanyi, sabei iman." 
Ezekiel18:18 Ago ne uu kwandanyi, amu kiusiis eng' kolgolyet, ak kerep tuguugap tupchennyi eng' koroomnateet, ak koyai ne ma myee eng' piikyik, ogeero, meei ineendet eng' tengektanyi." 
Ezekiel18:19 Ago omwae okweek ole, Amu nee anyun si ma nam weeriit ng'oogistap kwandanyi? Ye kagoyai weeriit kiit ne po iman ak ne litit, ak koriip ng'atuutikyuk, ak koyai, kosabei ineendet iman." 
Ezekiel18:20 Meei chiito ne yaei tengekto: ma namei weeriit ng'oogistap kwandanyi, ama namei kwanda ng'oogistap weeriinnyi; tebee chiito ne po iman imandanyi, ak kotebee kiptengekyot tengektanyi." 
Ezekiel18:21 Ago ngot koweek kiptengekyot kometo tengekwogikyik tugul che ki koyai, ak koriip ng'atuutikyuk tugul, ak koyai kiit ne po iman ak ne litit, kosabei iman, ma meei." 
Ezekiel18:22 Ma kiityin ineendet agot agenge eng' pistaosyekyik che ki koyai: sabei ineendet eng' imandanyi ne ki koyai. 
Ezekiel18:23 Tos abaibai eng' meetap kiptengekyot? Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: tos ma abaibai ngo week kometo ooreennyi si kosap? 
Ezekiel18:24 Ago ye week ne po iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak koyai ko uu tuguuk tugul che kiwechei che yaei chiito ne ya, ko tos sap? Ma kibwaati agot agenge eng' poisyonikyik che po iman che ki koyai: meei amu kachililutyennyi ne ki koyai, ak amu tengektanyi ne ki koyai." 
Ezekiel18:25 Ago omwae ole, Ma po iman ooreetap Kamuktaindet ne Toroor. Ogas anyuno, kootap Israel: tos ma po iman ooreennyu? Tos ma ortinwekwok che ma po iman?" 
Ezekiel18:26 Ye week chiito ne po iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak kome eng' tengegoto; meei anyun amu tengektanyi ne ki yai." 
Ezekiel18:27 Kogeny, ye week kiptengekyot kometo tengektanyi ne kiga koyai, ak koyai kiit ne po iman ak ne litit, kosaru saboondanyi kosap." 
Ezekiel18:28 Amu ruchin ak kometo pistaosyekyik tugul che ki koyai, kosabei iman, ma meei." 
Ezekiel18:29 Ago mwaei kootap Israel kole, ma po iman ooreetap Kamuktaindet ne Toroor. Ee kootap Israel, tos ma po iman ortinwekyuk? Tos ma ortinwekwok che ma po iman?" 
Ezekiel18:30 Arwookwok anyun, ee kootap Israel, chii age tugul ko uu ortinwekyik, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor. Oweege, ak owalage, omete pistaosyekwok tugul; si ma ek tengekto ng'emisyeng'wong'." 
Ezekiel18:31 Omete pistaosyekwok tugul che ki kogoonok obistoe; ak ochopchigei muguleldo ne leel ak sabeet ne leel: amu nee si obegu, ee kootap Israel?" 
Ezekiel18:32 Amu ma abaibai eng' meetap ineendet ne meei, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: owalage anyun, si osapche." 
Ezekiel19:1 Riir anyun agobo pounigap Israel," 
Ezekiel19:2 ak ile, Ki nee kamenng'ung'? Ki ng'etundo ne kotoy: kiribisi kobooto ng'etuunyik, kibaei aarekyik eng' kwenutap ng'etuunyik che neran." 
Ezekiel19:3 Ak kibai age eng' aarekyik; kot koeet koek ng'etundo ne neran: ak ki ineetkei logeet, ki am piich." 
Ezekiel19:4 Ki kas pororyosyek agobo ineendet: ak kiname keriingennywa: ak ki ichuutune kombook agoi emetap Misiri. 
Ezekiel19:5 Ak kingo keer kamet kole kigogenis ak ki kobet kamang'unennyi, konam anyun age eng' aarekyik, ak koyai ineendet koek ng'etundo ne neran." 
Ezekiel19:6 Ak kiwendote kwenutap ng'etuunyik ak ki ek ng'etundo ne neran: ak ki ineetkei logeet, ki am piich." 
Ezekiel19:7 Ak ki nai kooriikwak che po laitorinik, ak king'em nganasookwak; ak kiguber emet, ak tuguugap emonooto, amu tuugeetap porisenennyi." 
Ezekiel19:8 Ki ibookyi anyun pororyosyek eng' komoswek tugul kobunu emotinwek tugul: ak kiitoochi ineendet mestennywa, ak koname ineendet keriingennywa." 
Ezekiel19:9 Ak ki inde ineendet korgoreet, ko rataat eng' kombook, ak komutyi ineendet laitoryatap Babilon; ki imut ineendet konyo irimoik, si mata kogas chii kutinnyi eng' tuloonoogap Israel." 
Ezekiel19:10 Ki uu kamenng'ung' keetitap sabibuk eng' mbareetap sabibuk eng' korotiguk, ne ki kiminji ole neegitee peek che chaang'; kiyiei miising' ak ko nyiitaat mooriik amu peek che chaang'." 
Ezekiel19:11 Ak ki tinyei keetiik che kiimeen che po kirokweegap icheek che pounisyei, ak ki kieet kogoit eng' kwenutap mooriik che nyigiisen, ak ki took eng' koindonywa kobooto chaang'indap mooriikwak." 
Ezekiel19:12 Ago ki kitut eng' nereegek che ng'woneen, ki kiwiirta kwo ng'wony, ki yaamyo logoekyik eng' usoonetap kong'asiis: ki kiiri keetiikyik che kiimeen ak koresyo; kilalyo kogeskei eng' ma." 
Ezekiel19:13 Kogeminji anyun surkwen, eng' emet ne yaamaat ne ma mi peek." 
Ezekiel19:14 Ak kagomisok maat eng' keetiigap mooriikyik, kogobeel maat logoekyik, kot koma kotinyei keetit ne kiim ne egu kirokto ne po pounateet. Po niito riirek, ak egu riirek." 
Ezekiel20:1 Ak eng' kenyiit ne po tisap, eng' arawetap muut, peetuut ne po taman ne po arawanooto, kobwa poisyek alage che po Israel kobwa koteepse Kamuktaindet ne Toroor, ak kotep ng'wony eng' tainnyu." 
Ezekiel20:2 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel20:3 Weeriitap chii, ng'alaalji poisyegap Israel, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, kaobwa oteepsena? Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe, koma chame oteepsena." 
Ezekiel20:4 Tos irwookyini icheek, ee weeriitap chii, tos irwookyini icheek? Iboorchi icheek konai tuguuk che kiwechei che po kwanisyekwak;" 
Ezekiel20:5 ak ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Eng' peetuut ne ki alewen Israel, ak ayogoochi eunnyu iyoteetap kootap Jakobo, ak aboorchigei icheek eng' emetap Misiri, ye ki ayogoochi eunnyu icheek aleenji, Aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong';" 
Ezekiel20:6 ki ayogoochi eunnyu icheek eng' peetuunooto, amutu icheek komong' eng' emetap Misiri kobwa emet ne ki amararchi icheek, ne nyiitaat cheego ak kumyat, ne toroornatetap emotinwek tugul:" 
Ezekiel20:7 ak ki amwachi icheek aleenji, Ingometo chii age tugul eng' okweek tuguuk che kiwechei che kochamei konyekyik, amat ong'wanitegei kanamonigap Misiri: aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Ezekiel20:8 Ago ki ingelelja, ma cham kogasa iit; ma meto chii age tugul eng' icheek tuguuk che kiwechei che ki chamei konyekwak, ama meto kanamonigap Misiri: amwa anyun ale, Aroong'jini icheek nereegekyuk che ng'woneen, si kobiit ayai nereegekyuk kosulda eng' icheek eng' emetap Misiri." 
Ezekiel20:9 Ago ki aboisye amu kainennyu, si ma kimurwon kogeerei pororyosyek, che ki mi icheek kwenunnywa, pororyosyek che kigeerei aboorchinigei icheek, amutu komong' eng' emetap Misiri." 
Ezekiel20:10 Amutu anyun icheek komong' eng' emetap Misiri, amutu kobwa surkwen." 
Ezekiel20:11 Ak ki agoochi icheek ng'atuutikyuk, ak aboorchi kirwoogutikyuk, che ngo yai chii kosabei eng' chooto." 
Ezekiel20:12 Ki agoochi icheek kogeny sabatosyekyuk ak icheek, koek kaboorunet eng' kwenunnyu, anee ak icheek, si kobiit konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor ne atabaani icheek." 
Ezekiel20:13 Ago ki ingelelja kootap Israel eng' surkwen: ma pendate ng'atuutikyuk, ak ki eesyo kirwoogutikyuk, che ngo yai chii kosabei eng' chooto; ki imurwon icheek miising' sabatosyekyuk: ki amwa anyun ale, aroong'jini icheek eng' surkwen nereegekyuk che ng'woneen si agees icheek." 
Ezekiel20:14 Ago ki aboisye anyun kainennyu, si ma kimurwon eng' taitap pororyosyek, che kigeeronu icheek amutu komong'." 
Ezekiel20:15 Kogeny, ki ang'werere icheek eunnyu eng' surkwen, ale mamuti icheek koba emet ne ki agoochi, ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo, ne toroornatetap emotinwek tugul;" 
Ezekiel20:16 amu ki eesyo kirwoogutikyuk, ama pendate ng'atuutikyuk ak komurwon sabatosyekyuk: amu ki isubot mugulelwekwak kanamonikwak." 
Ezekiel20:17 Nganda uu nooto, kogiriree kondanyu icheek si ma ng'em, ama ageesu icheek eng' surkwen." 
Ezekiel20:18 Ak ki aleenji lagokwak eng' surkwen, Amobendate ng'atuutigap kwanisyekwok, anan osup kirwoogutikwak, anan ong'wanitegei kanamonikwak;" 
Ezekiel20:19 aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'; obendate ng'atuutikyuk, ak oriip kirwoogutikyuk ak oyai;" 
Ezekiel20:20 ak otabaan sabatosyekyuk; si koek kaboorunet eng' kwenunnyo, anee ak okweek, si kobiit onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Ezekiel20:21 Ago ki ingelelja ak icheek lagok; ma pendate ng'atuutikyuk anan koriip kirwoogutikyuk, koyai, che ngo yai chii kosabei eng' chooto; ki imurwon icheek sabatosyekyuk: amwa anyun ale aroong'jini icheek nereegekyuk che ng'woneen si kobiit ayai nereegekyuk kosulda eng' icheek eng' surkwen." 
Ezekiel20:22 Ago ki aiste eunnyu, ki aboisye amu kainennyu, si ma kimurwon eng' taitap pororyosyek, che kigeeronu icheek amutu komong'." 
Ezekiel20:23 Ak ki ang'werere icheek eunnyu eng' surkwen, si kobiit aseer icheek eng' pororyosyek, ak aiyeste icheek koyom emotinwek;" 
Ezekiel20:24 amu ma yai kirwoogutikyuk, ago ki eesyo ng'atuutikyuk, ak komurwon sabatosyekyuk, ak ki isuboti konyekwak kanamonigap kwanisyekwak." 
Ezekiel20:25 Ki agoochi anyun kogeny ng'atuutik che ki ma ko myachen, ak kirwoogutik che masabe;" 
Ezekiel20:26 ak ki amurwon icheek eng' konunoikwak icheegei, amu ki igoito lagok tugul che yaatei iyoteet kobun maat, si kobiit agoochi icheek kobononso, si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel20:27 Nooto anyun, ee weeriitap chii, ng'alaalji kootap Israel ileenji icheek, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Kigochuba kwanisyekwok kogeny eng' niito amu kachiliilutyet ne ki yaiywo." 
Ezekiel20:28 Amu ye kinga muutu icheek kobwa emet, ne ki aitoochi eunnyu agoochi, kogeer tulweet age tugul ne kooi, ak keetit age tugul ne nyigiis, ak ki igoito eng' olooto korosekwak, ak ki igoito eng' olooto kagoochinoikwak che po tagisyet, kibeelei kogeny nyamdutikwak, ak koroong'ji olooto kagoochinoikwak che kieei." 
Ezekiel20:29 Yeityo aleenji icheek, Po nee komosta ne toroor ole obendi? Ki kiguure anyun yooto Bama agoi rani." 
Ezekiel20:30 Mwachi anyun kootap Israel ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos omurwonige ko uu piteetap kwanisyekwok? Ak oyae kugoinatet osubi tuguukwak che kiwechei?" 
Ezekiel20:31 Ak ye ogoitoi kagoochinoikwok, ye ogoitoi weeriikwok kobun maat, ko tos ma omurwonegei kanamonikwok agoi rani? Ko tos oteepsena, okweek kootap Israel? Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe, koma achame oteepsena:" 
Ezekiel20:32 ak ma piitu agot kitigin nooto obwaati; amu omwae ole, “Kigergeitu ak pororyosyek, ak kergeitu ak ortinwegap emotinwek, keoot keetiik ak koik.”" 
Ezekiel20:33 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, iman, ko uu ye asabe, aegu laitoryat aboiywok eng' euut ne kiim, ak eng' euut ne chuulaat, ak eng' nereegek che ng'woneen che rong'ugei." 
Ezekiel20:34 Ak amutwok omong'u eng' pororyosyek, ak ayumak eng' euut ne kiim, ak eng' euut ne chuulaat, ak eng' nereegek che ng'woneen che rong'ugei, omang'une emotinwek ole ki kiseerchok;" 
Ezekiel20:35 ak amutwak obwa surkwen ne po pororyosyek, ak agerak kong' kimni eng' olooto." 
Ezekiel20:36 Ko uu ye ki agere kong' kwanisyekwok eng' surkwen ne po emetap Misiri, agerok kong' anyun ko uu nooto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel20:37 Ak amutak obun kurereetap kirokto, ak amutwak obwa ratuutyetap kayomisutyet." 
Ezekiel20:38 Ak atiliilok aiste ngelelik eng' kwenung'wong', ak icheek che ki ingelelja; amutu icheek komong' eng' emet ne kigaba kotebee, ago ma pendi emetap Israel: si kobiit onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel20:39 Ago eng' okweek, ee kootap Israel, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Ngot ko moepcha iit; obe anyun ak koot chii tugul kanamonikyik eng' peetuusyek che pwoonei ak icheek: ago ma omurwoni kainennyu ne tiliil kogeny eng' kagoochinoikwok, ak eng' kanamonikwok." 
Ezekiel20:40 Amu tuun ota koot komugul ne po Israel eng' tulweennyu ne tiliil, eng' tulweet ne kooi ne po Israel, ota icheek tugul eng' emet, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: ataache icheek eng' olooto, ak amagenak eng' olooto kagoochinoikwok, ak tongoanigap kagoochinoikwok, kobooto tuguukwok tugul che tiliileen." 
Ezekiel20:41 Ataachok ko uu nyamdutyet ne anyiny, ye amutwok omang'une pororyosyek, ak ayumak omang'une emotinwek ole ki kiseerchok; ak aegu ne itabaanat eng' okweek kogeerei pororyosyek." 
Ezekiel20:42 Ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye amutwok obwa emetap Israel, emet ne ki aitoochi eunnyu ale agoochini kwanisyekwok." 
Ezekiel20:43 Ak obwaat eng' olooto ortinwekwok ak poisyonikwok tugul, che ki ong'wanitegei; ak osaske amu yaitwogikwok tugul che ki oyai." 
Ezekiel20:44 Ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye kaaboisye agobo okweek amu kainennyu, ma ko uu ortinwekwok che yaacheen, ama ko uu poisyonikwok che samis, ee okweek kootap Israel, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel20:45 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel20:46 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' murot tai ak imwachi ng'aleeguk murot tai, ak imaotenji timdap emetap Negeb;" 
Ezekiel20:47 ak imwachi timdap murot tai, ileenji, kas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor; Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, anaami maat eng' kwenung'ung', ak kobeel keetit age tugul ne tuon, ak keetit age tugul ne yaamaat: ma kimisi liplibenetap maata, ak komel togoochik tugul kobooch murot tai agoi murot kaataam." 
Ezekiel20:48 Ak kogeer piik tugul kole aa Kamuktaindet ne Toroor ne kanaami maata: ma kimisi. 
Ezekiel20:49 Amwa anyun ale, ee, Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor! Mwaei icheek agobo anee kole, tos ma ng'alaalindet ne po kalewenaik ineendet?" 
Ezekiel21:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel21:2 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' Jerusalem, mwachi ng'aleek komoswek che tiliileen, ak imaotenji emetap Israel;" 
Ezekiel21:3 ak ileenji emetap Israel, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen ak ang'usu rotwennyu po chok, ak aiste eng' inyee chiito ne po iman ak ne ya." 
Ezekiel21:4 Amu aistoi eng' inyee chiito ne po iman ak ne ya, ng'usugei anyun rotwennyu po chok kwo kobar piik tugul kobooch murot tai agoi murot kaataam:" 
Ezekiel21:5 si konai piik tugul kole, aa Kamuktaindet ne Toroor ne kang'usu rotwennyu po chok; ma kogetitagei kogeny." 
Ezekiel21:6 Tigen anyun, inyee weeriitap chii; tigen eng' iletap sueng'ung' ak eng' ng'wanindo kogeerei icheek." 
Ezekiel21:7 Ak ye teebenen, koleenjin, Amu nee si itigen? Ile anyun, Amu ng'aleek, amu nyoonei: ak kome muguleldo age tugul ak konyalulso eunek tugul, ak konyaluul sabeet age tugul, ak kochootyo kutung'oik tugul ko uu peek: ogeero, nyoonei, ak ko yaaksei, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel21:8 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel21:9 Ee, weeriitap chii, maoten, mwaa ile, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole; Mwa ile, Rotwetap chok, rotwetap chok, kagelit, ak kagesit kogeny:" 
Ezekiel21:10 kagelit si kobiit kobaris; kagesit si kobiit koigei kalyeleet: tos kiboiboitu anyun? Kirokto ne po weeriinnyu ne sasei keetit age tugul. 
Ezekiel21:11 Ak ki kigon si kobiit kesit, si kimuuch kenam: kilitei rotwetap chok, ee, kisitei, si kobiit kinde eutap parindet." 
Ezekiel21:12 Waach ak ite, ee, weeriitap chii: amu kagong'urur piikyuk, kobooto pounik tugul che po Israel: kagigoito icheek kobar rotwetap chok kobooto piikyuk: irabaach anyun kubestang'ung'." 
Ezekiel21:13 Amu mi tyemisyet; egu nee anyun ngot koma komi kirokto ne sasisyei? Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor. 
Ezekiel21:14 Maoten anyun inyee weeriitap chii, ak irabaach euneguk; ak ingotesak rotwetap chok konyil aeng', ingotesak ne po somok, rotwetap chok ne po che ki kiguoten ne po meet: rotwetap chok ne po ineendet ne oo ne ki kiguoten ne po meet, ne kichut kooriikwak che po oriit." 
Ezekiel21:15 Koatokyi rotwetap chok ormariichokwak tugul, si komeiyo mugulelwekwak, ak kotesagis kanagutikwak: haa! Kogeyai koigei kalyeleet, kogelit si kobaris." 
Ezekiel21:16 Iyumge, ui komostap tai; chopkei, chopkei, ui komostap kaataam; oldo tugul ole ketokyi togeng'ung'." 
Ezekiel21:17 Arabachi eunekyuk, ak ageesu anyun nereegekyuk che ng'woneen: kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Ezekiel21:18 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel21:19 Ee, weeriitap chii, lewenjige kogeny ortinwek aeng', si kobiit konyo rotwetap chok ne po laitoryatap Babilon; punu chooto tuwai emet agenge; ak iaror komosta eng' sireet, iaror eng' tabandap ooreet ne wendi nganaseet." 
Ezekiel21:20 Lewen ooreet si kobiit koit rotwetap chok Rabbah ne po lagogap Ammon, ak koit Judah eng' Jerusalem ne ng'ootaat." 
Ezekiel21:21 Amu ki tonon laitoryatap Babilon eng' ole pesiap oor, eng' ole pesyechin ortinwek aeng'u, si kong'orso: kisaisach kipchabonik, ki sa kanamonik, kibir moet kogeer kooet." 
Ezekiel21:22 Ki mi eunnyi ne po tai ng'oorset agobo Jerusalem, si konde injinisyek che kibutisye, si koseng'eng'ji parisyet, ak kowaach miising', konde injinisyek taitap ormariichok, kowasyi ng'ung'unyek, koteech irimoik." 
Ezekiel21:23 Ak egu nooto eng' icheek ng'oorset ne po puch eng' tainnywa, eng' icheeget che ki koyasyechi kayasyosyek: ago ibwaatyin icheek yaityet, si kobiit kenam." 
Ezekiel21:24 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki ogoonu kibwaat yaityeng'wong', amu kigeng'aany pistaosyekwok kotook, kot kotook tengekwogikwok eng' poisyonikwok tugul; amu ki kibwaatak, kenamok anyun kityo." 
Ezekiel21:25 Ee inyee ne ya, ne ki kiguotenin ne po meet, pounindetap Israel, ne kagonyo peetuunnyi, eng' peetuusyegap yaityet ne po let;" 
Ezekiel21:26 mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Inemu chepkulet ak ireegu naaryeet: ma koigeitu niito kogeny: ieet nooto ming'in, ak iming'in nooto toroor." 
Ezekiel21:27 Agabui, agabui, agabui; ma kobiitu nooto kogeny, kot konyo ne nyoljin kobunji; si agoochi ineendet." 
Ezekiel21:28 Maoten inyee weeriitap chii, ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor agobo lagogap Ammon, ak agobo teweernatennywa, kole; mwaa ile, Rotwetap chok, kaging'us rotwetap chok, kagesit agobo parisyet, si kobiit kobaris, si koigei kalyeleet:" 
Ezekiel21:29 kota kogeerchinin tangoita, kota kong'orei lembechek agobo inyee, si kondein kaatwegap kiptengeginik che ki kiguoten ne po meet, che kagonyo peetuunywa, eng' peetuusyegap yaityet ne po let." 
Ezekiel21:30 Ker rotwetap chok. Arwoogun eng' ole ki kiyaenen, eng' emet ne ki kisikyinin." 
Ezekiel21:31 Ak aroong'jin nereegekyuk; aguutyinin maatap nereegekyuk: ak andein eunegap piik che uu tyong'ik, che ng'oomen eng' ng'emisyet." 
Ezekiel21:32 Iegu kweenik che kilaali; kitumjin korotiguk kwenutap emet. Ma kibwaatin kogeny; amu kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito. 
Ezekiel22:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel22:2 Ee, inyee weeriitap chii, tos irwookyini, irwookyini nganaseet ne po korotiik? Iboorchi anyun konai tuguukyuk tugul che kiwechei." 
Ezekiel22:3 Ak imwa ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Nganaseet ne tumdoi korotiik eng' kwenunnyi, si kobiit konyo peetuunnyi, ne yachinegei kanamonik, kong'wanitegei!" 
Ezekiel22:4 Kanamin ng'oogisto amu korotiguk che kiitumde, ki king'wanitin eng' kanamoniguk che ki iyai; ak ki igoochi peetuusyeguk koriik, ak kaiit ye pooch kenyisyeguk. Ko uu nooto kaayain koteweerin pororyosyek, ak ne kichotei eng' emotinwek tugul." 
Ezekiel22:5 Chotin che neegit kobooto che looen, inyee ne ii murwoon ak ko nyiitaat wasetapkei." 
Ezekiel22:6 Ogeero, pounigap Israel, mi age tugul eng' kimnateennyi, eng' kwenung'ung', si kobiit kotumda korotiik." 
Ezekiel22:7 Ki kosas icheek eng' inyee kwanda ak kamet; kigonyalil icheek toek eng' kwenung'ung': ki koyachi ne ya eng' inyee ne ma tinyei sigiik ak mosoget. 
Ezekiel22:8 Ki isas tuguukyuk che tiliileen, ak imurwon sabatosyekyuk." 
Ezekiel22:9 Ki kotebee chaamik kwenung'ung' si kotumdoi korotiik: ak kigoamisye tuloonook eng' inyee: ki koyai yaityet eng' kwenung'ung'. 
Ezekiel22:10 Ki kong'aany eng' inyee kwanisyekwak kotebee aach ngor: kigosuup eng' kwenung'ung' kwondo ne ki itabaanat eng' peetuusyekyik che po arawet. 
Ezekiel22:11 Ak ki koyai age kiit ne kiwechei kobooto osotyotap chiitap kokwennyi, koyai age yaityet kong'wanit osotyotap weeriinnyi; ak kigosuup age chepkamet, cheptap kwandanyi, eng' inyee." 
Ezekiel22:12 Kigotaach icheek eng' inyee asoya si kotumda korotiik; ki ip kelunet ne siirtoot ak che tesatiin, ak ki inyooru poroteet eng' keiyandit amu ki isastae piigap kokweng'ung', ak ki iutyeno, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel22:13 Keer anyuno, ki arabach eunekyuk agobo keluneng'ung' ne ma po iman ne ki inyooru, ak eng' korotiguk che mi kwenung'ung'." 
Ezekiel22:14 Tos imuuchi komuita muguleldang'ung', anan kogimegitu euneguk, eng' peetuusyek che agerin kong'? Kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito, ak ayae." 
Ezekiel22:15 Ak aseerchin pororyosyek, ak ayestochin emotinwek; ak ageesu simdang'ung'." 
Ezekiel22:16 Ak imurwongei inyegei, eng' taitap pororyosyek; si kobiit inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel22:17 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel22:18 Ee, weeriitap chii, ki koek eng' anee kootap Israel michikyigek che kigenendoe fedha: ki koek icheek tugul sugunwet ak kibatit ak karnook ak ngosyelait, che mi maat ne oo; icheek ko michikyigek che kigenendoe fedha." 
Ezekiel22:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki oegu okweek tugul michikyigek che kigenendoe fedha, ogeero, ayumjinok Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Ko uu ye kiyumjin maat ne oo fedha ak sugunwet ak karnook, ak ngosyelait ak kibatit, si kobiit keguut maat kobeel kochootyo; ayumok anyun ko uu nooto eng' nereegekyuk, ak eng' nereegekyuk che ng'woneen, ak andeok olooto, si ochootye." 
Ezekiel22:21 Ee, ayumok tugul, ak aguutak eng' maatap nereegekyuk, ak ochootye eng' maata." 
Ezekiel22:22 Ko uu ye chotoos fedha eng' maat ne oo, ochotosi ak okweek eng' maata; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor ne kaarong'jok nereegekyuk che ng'woneen." 
Ezekiel22:23 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel22:24 Ee, weeriitap chii, ileenji emonooto, ii emet ne tomo ki anyiny, anan kerobonji eng' peetuutap nereegek." 
Ezekiel22:25 Miitei kwenunnyi chaamset ne po maotikyik, ne uu ng'etundo ne pooriseni kobarisyei: ki kobar saboonwek; ibei konoraik ak tuguuk che po kamanuutyet ne oo; ki kotes mosoogik eng' kwenunnyi." 
Ezekiel22:26 Ki kobut tisiikyik ng'atuutyennyu, ak komurwon tuguukyuk che tiliileen: ma ibesyo che tiliileen ak che ma tiliileen, ama ineet piik koguiyo tuguuk che ma ianyinyotin ak che ianyinyotin, ak ki kotuch konyekwak si ma keer sabatosyekyuk, ak ki king'wanita eng' kwenunnywa." 
Ezekiel22:27 Kaigei pounikyik eng' kwenunnyi suik che parisyei; si kotumda korotiik, ak kong'em saboonwek, si kobiit konyoor poroteet ne ma po iman." 
Ezekiel22:28 Ak ki komalse maotikyik taartaarik che ma myachen, komalsechi icheek, kogeerei tangoita, ak kong'orchin icheek lembechek, koleenjin, Mwaei ko uu ni Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ye ma mwa kiy Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel22:29 Kigoboisye piigap emet sastaet, ak korebisyei; ee, kigoiim kibananook ak che ma tinyei kiy, ak Ki kogastae toondet eng' ooreet ne ya." 
Ezekiel22:30 Ki acheeng' anyun chii eng' kwenunnywa, si kotuur ng'ootweet, ak kotonon eng' tainnyu eng' ole kibutok, agobo emet, si ma ng'em emonooto: ago ma anyooru chii." 
Ezekiel22:31 Kaaroong'ji anyun nereegekyuk icheek amu nooto; kaagesu eng' maatap nereegekyuk: ki ande ortinwekwak metowekwak, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel23:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel23:2 Ee, weeriitap chii, kimi kwonyiik aeng' che ki tiibiigap chebyoset agenge." 
Ezekiel23:3 Ak ki yai icheek kugoinatosyek eng' Misiri; ki yai kugoinatosyek eng' ming'inatennywa: ki kichiil kinaikwak eng' olooto, ak ki kitui kutusweegap kinaikwak che po pergeinatennywa eng' olooto." 
Ezekiel23:4 Kainaikwak ko ki Oholah, ne oo, ak Oholibah, chepkamet: ak kibunjo, ak ki sich weeriik ak tiibiik. Ak ki uu ni kainaikwak, Samaria ko Oholah, ak Jerusalem ko Oholibah." 
Ezekiel23:5 Ak ki yai Oholah kugoinatet ye kita ko nenyu; ak ki cham miising' chamanikyik, chooto ko piigap Assyria, piigap kokwennyi," 
Ezekiel23:6 che ki ilaachi ngoroik che buluu, che ki kirwoogik ak pounik, murenik tugul che ki chamei, murenik che ketei paraisisyek." 
Ezekiel23:7 Ak ki yai kugoinatosyekyik kobooto icheek, murenik tugul che korooron miising' che po Assyria, ak age tugul ne ki chamei miising'. Ki ing'wanitegei kanamonikwak tugul." 
Ezekiel23:8 Ama meto kugoinatosyekyik kobooch peetuusyegap Misiri; amu kiruiyo kobooto ineendet kobooch ming'inatennyi, ak kitui kutusweegap kinaik che po pergeinatennyi: ak ki yai kugoinatennywa miising' kobooto ineendet." 
Ezekiel23:9 Ki ande anyun ineendet eunegap chamanikyik, kwo eunegap piigap Assyria, che ki chamei miising'." 
Ezekiel23:10 Ki ng'aany chuuto ineendet kotep aach ngor: ki imut weeriikyik ak tiibiikyik ak kobar kwonyooto eng' rotwetap chok: ki ek teweerya eng' kwonyiik; amu ki irwookyi ineendet. 
Ezekiel23:11 Ak kigeerei niito Oholibah chepkamet, ago king'emak ineendet miising' eng' chamennyi kosiir chepkamet, ak eng' kugoinatosyekyik che kichang'a kosiir che po chepkamet." 
Ezekiel23:12 Ki cham miising' piigap Assyria, che ki kirwoogik ak pounik, piigap kokwennyi, che ki ilaachigei miising', murenik che ketei paraisisyek, murenik tugul che ki chamei." 
Ezekiel23:13 Ak ki ageer ale ki king'wanit; ki isup tuwai ooreet agenge. 
Ezekiel23:14 Ak kites kugoinatosyekyik; amu ki keer itoonwegap piik che ki kisirchi inaat, itoonwegap Kaldeik che ki kisire saleiywek che piriireen," 
Ezekiel23:15 che kirategei mosibisyek, ak kotaae metowekwak ngoroik che ki kisal, ko pounik tugul, che tiny kegeer, che kergei ak Babilonik eng' Kaldea, emennywa ne ki kisikyin." 
Ezekiel23:16 Ak kingo keer icheek kocham, ak koyookyi piik koba Kaldea." 
Ezekiel23:17 Ak ki pwanji ineendet Babilonik eng' itoogutap chamyet, ak ki ing'wanit icheek ineendet eng' kugoinatennywa, ak ki imurwongei kobooto icheek, ak kitoiyo saboondanyi ak pichooto." 
Ezekiel23:18 Ki ng'aany anyun kugoinatosyekyik, ak kong'aanygei kotep aach ngor: koistoegei anyun saboondanyu ineendet, ko uu ye ki istoegei saboondanyu tupchennyi." 
Ezekiel23:19 Ago kites kugoinatosyekyik, kobwaati peetuusyegap ming'inatennyi, ye kingo yaei kugoinatet eng' emetap Misiri." 
Ezekiel23:20 Ak ki cham miising' chamanikyik, che ki uu poorwekwak poorwegap sigiroik, ak ki uu tuguuk che mang'une icheek, tuguugap paraisisyek." 
Ezekiel23:21 Ibwaat anyun yaityetap ming'inateng'ung', ye kingo tui Misiriik kutusweegap kinaiguk che po ming'inateng'ung'." 
Ezekiel23:22 Ara anyun, ee Oholibah, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, ang'eetyinin chamaniguk, che ki kotoiyegei saboondang'ung', ak amutu icheek kobwonjin eng' komosta age tugul;" 
Ezekiel23:23 Babilonik ak Kaldeik tugul, Pekod ak Soa ak Koa, kobooto piigap Assyria tugul: murenik che ki chamei, che ki kirwoogik ak pounik icheek tugul, pounik ak piik che taagunotiin, ki laanyei icheek tugul paraisisyek." 
Ezekiel23:24 Ak kobookyin kotinyei kariik, kariisyek che po lugeet ak kariisyek che lau tuguuk, ak tuiyet ne po pororyosyek: ibookyinin kotinyei long'onik che eecheen ak che mengeechen ak chepkuloigap lugeet eng' komoswek tugul: ak agoochi icheek kirwooget, si korwogun, ko uu kirwoogutikwak." 
Ezekiel23:25 Ak atokyin ng'etkondanyu, ak kogerin kong' icheek eng' nereegek che ng'woneen; tilei serung'ung' ak itiiguk; ak kebare rotwetap chok piiguk che ki ng'et: imuti icheek weeriiguk ak tiibiiguk; ak kobeel maat piiguk che ki ng'et." 
Ezekiel23:26 Ireegunenen kogeny ngoroik, ak koibenen tuguuguk che korooron." 
Ezekiel23:27 Ageesu yaityeng'ung' eng' inyee, ak kugoinateng'ung' ne ki ibu eng' emetap Misiri si mata inyaliil icheek, anan kota ibwaat Misiri kogeny." 
Ezekiel23:28 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, andein eutap icheek che iweche, andein eutap icheek che ki kotoiyegei saboondang'ung':" 
Ezekiel23:29 ak kogerin kong' eng' wegeet, ak korebenen poisyeng'ung' tugul, ak kobagachin itebee puch aach ngor: ak keng'aanyin itebi puch eng' kugoinatosyeguk, yaityeng'ung' kobooto kugoinatosyeguk." 
Ezekiel23:30 Kiyaun tuguuchuuto, amu ki iyai kugoinatet isuboti pororyosyek, ak amu ki imurwonegei kanamonikwak." 
Ezekiel23:31 Ki isup ooreetap chepkomet; nooto anyun andoi kigombennyi eung'ung'. 
Ezekiel23:32 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Iee kigombetap chepkomet, ne oo ak ko paraa: kirorechinin kereenyin ak kesasin; chaang' tuguugap kigombanooto." 
Ezekiel23:33 Kinyiitin pogitet ak arageneet, kobooto kigombetap kwong'eet, ak pananda, kobooto kigombetap chepkomet Samaria." 
Ezekiel23:34 Iee ichololi, ak inyei rokyonokyik, ak igereer kinaiguk; amu kamwae anee ng'olyoondoniito, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel23:35 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki iutyeno, ak ituktocha patai, kesen anyun yaityeng'ung' agine ak kugoinatosyeguk." 
Ezekiel23:36 Kimwaiwo anyun Kamuktaindet ne Toroor kogeny, koleenjo: Ee, weeriitap chii, tos irwookyini Oholah ak Oholibah? Iboorchi anyun icheek tuguukwak che kiwechei." 
Ezekiel23:37 Amu ki koyai ibeetapkei, ak komi korotiik eunekwak, ak ki koipkei kobooto kanamonikwak; ak Ki kogoochi icheek kogeny weeriikwak che kisikwa, ki igoito kobun maat si kobiit kebeel." 
Ezekiel23:38 Ki koyaiywo kogeny niito: ki kong'wanit oldanyu ne tiliil eng' peetuunooto, ak komurwon sabatosyekyuk." 
Ezekiel23:39 Amu ye kingo parchi lagokwak kanamonikwak, kobwa peetuunooto oldanyu ne tiliil komurwon; ak ogeero, ki yai nooto eng' koonnyu." 
Ezekiel23:40 Ak kogeny ki oguur piik eng' ole loo: che kiga kiyookyi, ak ogeero, ki pwa; ki iungei amu pichooto, ak isal konyeguk, ak ki ilelesonjinegei tuguugap lelesta;" 
Ezekiel23:41 ak ki itebee itoogut ne karaaran, ne ki mi tainnyi meset ne choboot, ne ki inde nyamdutikyuk che kibeelei ak mwanikyuk." 
Ezekiel23:42 Ak ki mi ak ineendet eng' yooto tuugeetap tuiyet ne kitalbisi: ak ki kimut eng' surkwen piik alak tugul kobooto kibogitinik; ak ki ilaakyi kariigap eunek icheek tuwai, ak ki ilaakyi chepkuloik che korooron." 
Ezekiel23:43 Ki amwa anyun agobo ineendet ne ki yai ibeetapkei kobooch keny, ale, Yaei anyun kugoinatosyek kobooto ineendet, ak ineendet kobooto icheek." 
Ezekiel23:44 Ak ki ipkei ak ineendet, ko uu ye ibegei ak chepkugoniot: ki ipkei anyun ko uu nooto kobooto Oholah ak Oholibah, kwonyiik che yaacheen." 
Ezekiel23:45 Tuun irwookyin piigap iman icheek, eng' kirwoogetap chepkugonik, ak eng' kirwoogetap kwonyiik che tumdoi korotiik; amu icheeget ko chepkugonik, ak komi korotiik eunekwak." 
Ezekiel23:46 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amutyini icheek tuiyet, ak agoite icheek kewiirchi komosi ak komosi ak keluul." 
Ezekiel23:47 Ak kolach tuiyet icheek eng' koik, ak kobar eng' rotonikwak che po chok; ak kobar weeriikwak ak tiibiikwak, ak kobeel kooriikwak." 
Ezekiel23:48 Aistoi anyun ko uu nooto yaityet eng' emet, si koek kateunet eng' kwonyiik tugul si ma kosubi yaityeng'wong'." 
Ezekiel23:49 Ak kogeerwok ko uu yaityeng'wong', ak ogesen tengekwogigap kanamonikwak: si onai ole aa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel24:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kenyiitap sogool, eng' arawetap taman, eng' peetuut ne po taman ne po arawanooto, koleenjo," 
Ezekiel24:2 Ee, weeriitap chii, sir kainetap peetuut, ne po peetuunooto: ki ibookyi laitoryatap Babilon Jerusalem eng' peetuunooto." 
Ezekiel24:3 Ak imwachi kalewenet koot ne ngelelyot, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole kotkot tereet, kotkot, ak roong'ji peek:" 
Ezekiel24:4 inde tuguuk che iyoi, kiy age tugul ne myee, kubesto, ak puita; inyiit kawek che myachen." 
Ezekiel24:5 Kwei keechiirek che myach eng' akweet, ak irurukyi ma kawek: ingowaskei miising'; ee, iyoe teronooto kawechooto." 
Ezekiel24:6 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwo! Nganaseet ne po korotiik, tereet ne tinyei kutu eng' ole po oriit, tereet ne tomo kobek kutuuk! Inemu agenge agenge; ma mi parbaryat ne kaibutyi teronooto." 
Ezekiel24:7 Amu mi korotiikyik kwenunnyi; ki inde rwandet ne ma mi kiy; ma tumji ng'wony, si ketuge temburyek;" 
Ezekiel24:8 si kobiit kong'eet nereegek che ng'woneen konyo koyaakta mugetuut, kaande korotiikyik rwandet parak si ma ki tuch." 
Ezekiel24:9 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwo! Nganaseet ne po korotiik! Atese kogeny karurugutyet koeet. 
Ezekiel24:10 Nde kweenik che chaang', ilaal maat ne oo, iyo panyeek komyee, ak ichop suuteek konyigiisitu, ak ingolalyo kawek." 
Ezekiel24:11 Yeityo igotkot teronooto komi puch eng' maata si kolal, ak kolal sugunwennyi si kochoot simdanyi ne mi oriit ak kobeel kutuukyik." 
Ezekiel24:12 Aiimigei puch eng' poisyet, kutukyik che chaang' koma istoegei; ama iwong'ugei kutukyik eng' ma." 
Ezekiel24:13 Agot ye ki atiliilin eng' yaityetap simdang'ung', ko ki ma itiliilage, ma kitiliilin kogeny eng' simdang'ung' kot ageesu nereegekyuk che ng'woneen eng' inyee." 
Ezekiel24:14 Kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito, isuldoi ak ayae nooto; ma weechigei let, amarira moo, amawale kabwaatutikyuk. Arwoogun icheek ko uu ortinweguk ak ko uu poisyoniguk, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel24:15 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel24:16 Ee, weeriitap chii, keero, aistoi eng' yooto ne iboiboi konyeguk: ago metei anan iriir, ama saitoi peeguk che po kong'." 
Ezekiel24:17 Tigen, ago ma miising'; ametechi che ki kobek, taae meting'ung' angeet, ak ilaach kweoniguk, ametuch kuting'ung', ameam amitwogigap piik." 
Ezekiel24:18 Ki ang'alaalji anyun piik karon; ak kime osotyondennyu koskoleny: ak ki ayai karon ko uu ye kiga king'ata. 
Ezekiel24:19 Ak ki leenjo piik, Tos memwaiwech kiit ne uu tuguuchu eng' acheek, kot iyai ko uu nooto?" 
Ezekiel24:20 Ki amwachi anyun aleenji, Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel24:21 Ng'alaalji kootap Israel, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, amurwoni oldanyu ne tiliil, menoteetap kimnateeng'wong', ne iboiboi konyekwok, ne riiree saboonwekwok; ak kebare rotwetap chok weeriikwok ak tiibiikwok che ki obagaakte." 
Ezekiel24:22 Ak tuun oyae ko uu ye koayai: motuche kutusweekwok, anan oam amitwogigap piik." 
Ezekiel24:23 Ak komi metowekwok angook che otaae, ak komi kweonik keelyekwok; moteitosi anan oriirye; ago ochuichuitosi eng' tengekwogikwok, ak otigenjige." 
Ezekiel24:24 Egu anyun Ezekiel kaboorunet eng' okweek; oyae ko uu tugul che ki koyai ineendet: ye nyo niito, onai anyun ole aa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel24:25 Ak inyee, ee, weeriitap chii, tos manyonjinin chiito eng' peetuut ye arebee icheek kimnateennywa, ak poiboiyetap toroornatennywa, ak ne iboiboi konyekwak, ak kioto ki inde mugulelwekwak, ak weeriikwak ak tiibiikwak," 
Ezekiel24:26 tos manyonjinin eng' peetuunooto chiichooto chilili, si kogoonin igas nooto eng' itiiguk?" 
Ezekiel24:27 Eng' peetuunooto, ing'alaaljini ineendet, ama konamageen kuut kogeny: iegu anyun kaboorunet eng' icheek; ak konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel25:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel25:2 Ee, weeriitap chii, tokyigei kaplagogap Ammon, ak imaoten agobo icheek:" 
Ezekiel25:3 ak ileenji lagogap Ammon, Ogas ng'olyootap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki imwa ile, Haa, agobo oldanyu ne tiliil, ye kiga kimurwon; ak agobo emetap Israel ye kiga kiyai kong'emak; ak agobo kootap Judah, ye ki kiluul:" 
Ezekiel25:4 keer anyun, agoochinin lagogap kong'asiis ibunji, ak koteekso icheek eng' kwenung'ung', ak koyai meng'otosyekwak eng' kwenung'ung'; amei logoeguk ak kolu cheguuk." 
Ezekiel25:5 Ak ayai Rabbah koek ole menyei tambeesik, ak ayai kaplagogap Ammon koek ole kiyage akwotisyegap keechiirek: si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel25:6 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki irabrap euneguk, ak itwaltwal, ak ibaibaitu eng' koroomnateet tugul ne mi saboondang'ung' agobo emetap Israel;" 
Ezekiel25:7 keer anyun, kaachuul eunnyu atokyin, ak agoochin pororyosyek koluulin; ak aisten eng' pororyosyek, ak agoonin ilus eng' emotinwek: ang'emin; si inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel25:8 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu mwaei Moab ak Seir, kole, ogeero, uu kootap Judah pororyosyek tugul:" 
Ezekiel25:9 keer anyuno, ayaate kiwotetap Moab kobooch nganasook, kobooch nganasookyik che mi kiwotosyekyik, toroornatetap emet, Beth-Jesimoth, Baal-meon ak Kiriataim," 
Ezekiel25:10 ayaatyini piigap kong'asiis, koba kobargei ak lagogap Ammon, ak agoochi icheek konam kobunji, si ma kibwaati lagogap Ammon kogeny eng' pororyosyek:" 
Ezekiel25:11 ak arwookyi Moab; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Ezekiel25:12 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki koyai ne ya Edom koyaaktochigei mugetuut eng' kootap Judah, ak ki koyai yaityet ne oo, koyaaktochigei mugetuut;" 
Ezekiel25:13 mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Achuule eunnyu atokyini Edom, ak aiste eng' olooto chii ak tyony: ak ayai koguber kobooch Teman; kibarei icheek eng' rotwetap chok agoi Dedan." 
Ezekiel25:14 Ak ayaakyi mugetuut Edom eng' eutap piik che miitei Israel, ak koyai eng' Edom ko uu nereegekyuk, ak eng' nereegekyuk che ng'woneen, si konai icheek yaaktaennyu ne po mugetuut, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel25:15 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu kagoyaakta mugetuut Philistiik, ak kagoyaaktochigei mugetuut eng' koroomnateet ne mi saboondo si kobiit kong'emis eng' puunyoondit ne po agoi;" 
Ezekiel25:16 mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, achuule eunnyu atokyi Philistiik, ak aiste Keretik, ak ang'em che ki ng'et che po ngeguut." 
Ezekiel25:17 Ak ayaakyi icheek mugetuut ne koroom, eng' kereetap kong' ne ng'waan; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye ayaakyini icheek mugetuut." 
Ezekiel26:1 Ak eng' kenyiitap taman ak agenge, eng' peetuut ne po tai ne po arawanooto, konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel26:2 Ee, weeriitap chii, amu ki komwa Tyro agobo Jerusalem kole, haa, kogobutok ineendet ne ki kurgeetap pororyosyek; kagoweekyagei: kitesa anyun achang'ait, amu kagong'emak ineendet;" 
Ezekiel26:3 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen, ee Tyro, ak agoochini pororyosyek che chaang' kobookyin, ko uu ye igoochin nyanjet peekyik komildagei." 
Ezekiel26:4 Ak kong'em irimoigap Tyro, ak kobut teeksosyekyik che kooen: ang'oing'oi ng'ung'unyekyik, ak ayai ineendet koek rwandet ne ma mi kiy." 
Ezekiel26:5 Egu nganasanooto ole kiitoe regereiywek che kiname njireenik, eng' kwenutap nyanjet; amu kamwae ng'olyoondoniito, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: ak koek ne luulei pororyosyek." 
Ezekiel26:6 Ak kebare rotwetap chok tiibiikyik che mi emet: si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Ezekiel26:7 Amu mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, amuti Nebukadresar laitoryatap Babilon, ineendet laitoryatap laitorinik, kobookyi Tyro, kobunu murot kaataam, kobooto paraisisyek, ak kariisyekyik che po lugeet, ak piik che ketei paraisisyek, ak kweanet, ak piik che chaang'." 
Ezekiel26:8 Pare rotwetap chok tiibiiguk che mi emet: ak koteech irimoik kotokyin, ak koruruuch ng'ung'unyek kotokyin, ak konamji parak long'eet ne oo kotokyin." 
Ezekiel26:9 Ak konde injinisyek che kibutisye, taitap irimoiguk, ak kobute aonokyik teeksosyeguk che kooen." 
Ezekiel26:10 Tuchin temburyegap paraisisyekyik amu chaang'indonywa: itumdumegei irimoiguk amu kirgirenetap paraisisyek che laanyei piik, ak ne po kariisyek che lau tuguuk, ak ne po kariisyek che po lugeet, ye tuun punei ineendet ormariichoguk, ko uu piik che pendi nganaseet oriit kobunei ole ki kobutok." 
Ezekiel26:11 Tiechei ortinweguk tugul eng' siyoogap paraisisyekyik: parei piiguk eng' rotwetap chok, ak koluulyo tolochigap kimnateng'ung'." 
Ezekiel26:12 Ak koluul mogornatosyeguk, ak koluul tuguuguk che po mung'aaret: ak kobut irimoiguk, ak kong'em kooriguk che korooron: ak kowiirchi peek koiguk ak keetiiguk ak ng'ung'unyeguk." 
Ezekiel26:13 Ak ageesu cheetap tyenwogiguk; ama kegasei kogeny cheetap ketubosyeguk. 
Ezekiel26:14 Ak ayain iegu rwandet ne ma mi kiy: iegu ole kiitoe regereiywek che kiname njireenik; ma keteechin kogeny, amu kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel26:15 Mwachin Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor Tyro kole: Tos ma potandos ngeguusyek amu cheetap kabuteng'ung', ye tigendos, che kiguoteni, ye ki parchi piik kwenung'ung'?" 
Ezekiel26:16 Kochoorgei anyun eng' ng'echerokwak che po laitornatet pounik tugul che po nyanjet, ak koreek ngoroikwak che tabanu parak, ak koreek ngoroikwak che ki kinde lelesta: ilaachi potanet; ak kotebee ng'wonyut, ak kobotanso sait age tugul ak kokwong'enen." 
Ezekiel26:17 Ak koriiryo agobo inyee, ak koleenjin, Katepto ano si keng'emin ne tee ni, inyee ne ki menyin piigap nyanjet, nganaseet ne ko tagunoot, ne ki kiim eng' nyanjet, ineendet ak piik che komenyei, ne koimui piik tugul che komenyei olooto!" 
Ezekiel26:18 Tuun potandos anyun ngeguusyek eng' peetuutap kabuteng'ung'; ee, aragendos ngeguusyek che mi nyanjet ye iistoige." 
Ezekiel26:19 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ye tuun ayain iegu nganaseet ne karaatya, ko uu nganasook che ma ki menyei; ye tuun atugenen nyanjet, ak kotubin peek che chaang';" 
Ezekiel26:20 achoorten anyun kobooto icheek che choorchingei keriinget, ole mi piik che po keny, ak agoonin imeny ng'wony oriit, eng' komoswek che ki koek surkwen kobooch keny, kobooto icheek che choorchingei keriinget, si ma ki menyin; ak ande toroornatet emetap piik che saptos:" 
Ezekiel26:21 ayain iegu kamuiset, ama ipiitu kogeny: agot nda kicheeng'in, koma koi kinyoorun kogeny, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel27:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel27:2 Ee inyee, weeriitap chii, riir agobo Tyro," 
Ezekiel27:3 ak ileenji Tyro, Ee inyee ne imenye ole kimandoe kebendi nyanjet, ne ii chemung'araindet ne po pororyosyek che po ngeguusyek che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ee Tyro, ki imwa ile, Ageesunotkei eng' korooronindo." 
Ezekiel27:4 Mi kiwotosyeguk kwenutap nyanjosyek, ki koyai teegiguk karaaranindang'ung' koek ne ititaat." 
Ezekiel27:5 Ki koyai icheek pagoiniguk eng' piribirinik che punu Senir: ki koip taragonik eng' Lebanon si kobiit koyaun toloitap moinget. 
Ezekiel27:6 Ki koyai icheek mugangoguk che kiwase peek, keetiigap Bashan; kiyae seremusyeguk kelegap peeleek, che ki kiliige taragonik che teer che punu ngeguusyegap Kitim." 
Ezekiel27:7 Ki po katanit ne karaaran ne ki kinde lelesta, angeeng'ung' ne ki punu Misiri, si koek eng' inyee songolyet; ki buluu ak ko aruus ne piriir emaing'ung' ne ki punu ngeguusyegap Elisha." 
Ezekiel27:8 Ki kiboitiniguk che po moinget, piik che ki menyei Sidon ak Arbad: ee Tyro, ki menyin piiguk che ng'oomen che ki kwerye moinget." 
Ezekiel27:9 Kimenyin poisyegap Gebal kobooto piikyik che ng'oomen che kitimoti ole kaundur: kimi kwenung'ung' melisyek tugul che po nyanjet kobooto kiboitiinikwak si koyai mung'areng'ung'. 
Ezekiel27:10 Ki mi lugeng'ung' piigap Persia, ak che po Lud ak che po Put, mureniguk che po lugeet: ki kigartaat eng' inyee long'eet ak chepkulet; ki ibarta icheek karaaranindang'ung'." 
Ezekiel27:11 Ki mi piigap Abad kobooto lugeng'ung' irimoiguk parak komoswek tugul, ak kimi Gamadik teeksosyeguk che kooen: ki igartaat long'onikwak eng' irimoiguk eng' komoswek tugul; ki koyai karaaranindang'ung' koek ne ititaat." 
Ezekiel27:12 Ki chemung'araindeng'ung' Tarsis amu chaang'indap mogornatosyek alak tugul; kiyaei mung'aaret eng' fedha, karnook, kibatinik ak ngosyelaisyek, si konyoor tuguuguk." 
Ezekiel27:13 Ki chemung'arainiguk Javan, Tubal, ak Meshek: kiyae mung'aaret piik ak tuguugap sugunonik koale tuguuguk." 
Ezekiel27:14 Kiyae mung'aaret icheek che po kootap Togarmah paraisisyegap poisyet, ak paraisisyek che po lugeet, kobooto nyumbusyek si konyoor tuguuguk." 
Ezekiel27:15 Ki chemung'arainiguk piigap Dedan: ki ek ole ialdoisye ngeguusyek che chaang': ki alunenen tuguuguk kelegap peeleek ak keetiik che tuuen. 
Ezekiel27:16 Ki chemung'araindeng'ung' Syria, amu chaang'indap tuguugap musoknateng'ung': kiyae mung'aaret sumaragdoisyek, ak ngoroik che arusen ne piriir, ak ngoroik che ki kinde lelesta, ak katanit ne karaaran, ak tuguuk che piriireen che mi ngeguut, ak koik che piriireen si konyoor tuguuguk." 
Ezekiel27:17 Ki chemung'arainiguk Judah, ak emetap Israel: kiyae mung'aaret nganugap Minit, ak panag, kobooto kumyat, ak mwanik, ak mwanik che kinyaise, si konyoor tuguuguk." 
Ezekiel27:18 Ki chemung'araindeng'ung' Damasko amu chaang'indap tuguugap musoknateng'ung', amu chaang'indap mogornatosyek alak tugul; kobooto divaigap Helbon, ak koroorigap keechiirek che leelach." 
Ezekiel27:19 Kiyae mung'aaret Bedan ak Javan tuguuk che punu Usal: kibooto tuguuguk che po mung'aaret, kariik che kita kitanyi, kasia ak kalamus." 
Ezekiel27:20 Ki chemung'araindeng'ung' Dedan eng' ngoroik che kiitoi eng' paraisisyek. 
Ezekiel27:21 Ki chemung'arainiguk Arabia, ak pounik tugul che po Kedar; ki aldaun aaregap keechiir ak mengichik, ak ng'oroorek." 
Ezekiel27:22 Chemung'arainigap Sheba ak che po Raamah ko ki chemung'arainiguk: kiyae mung'aaret tuguuk che ng'uu ne anyiny kosiir tugul, ak koik tugul che po kamanuutyet ne oo, ak thahabu." 
Ezekiel27:23 Haran, Kane ak Eden, chemung'arainigap Sheba, Ashur ak Kilmad, ko ki chemung'arainiguk." 
Ezekiel27:24 Ki chemung'arainiguk chuuto eng' tuguuk che korooron, ngoroik che buluu ak che ki kinde lelesta, ak moingonik che korooron kot, che ki kirate poroonik, ak keyae taragonik, kibooto chooto tuguuguk che po mung'aaret." 
Ezekiel27:25 Ki ibei tuguuguk che po mung'aaret melisyegap Tarsis: ak ki itesage, ak itororitu miising' eng' kwenutap nyanjosyek." 
Ezekiel27:26 Ki komutun kiboitiniguk che po moinget inyoo peek che chaang': kiryebin usoonetap kong'asiis eng' kwenutap nyanjosyek. 
Ezekiel27:27 Ibutyin kwenutap nyanjosyek mogornatosyeguk, ak tuguuguk che po mung'aaret, mung'areng'ung', kiboitiniguk che po moinget, ak piiguk che kweryei moinget, piiguk che timoti ole kaundur, ak piik che ki konam mung'areng'ung', ak piiguk tugul che po lugeet, che mi kwenung'ung', kobooto kweaneng'ung' tugul che mi kwenung'ung', eng' peetuutap ng'emisyeng'ung'." 
Ezekiel27:28 Potandos kiwotosyek amu waagaatap piiguk che kweryei melisyek. 
Ezekiel27:29 Chorugei eng' melisyekwak piik tugul che wasei peek eng' mugangok, kobooto kiboitiinik, ak piik tugul che po nyanjet che kweryei melisyek, tonondos eng' ngeguut." 
Ezekiel27:30 Ak kowaach kot igas, ak koriiryo eng' ng'wanindo, ak kolakyin temburyek metowekwak, ak komildaegei oreek;" 
Ezekiel27:31 ak kocher metowekwak amu inyee, ak kogermenegei kuniok, ak koriiryo agobo inyee eng' ng'wanindo ne po saboondo, ak eng' riirek che ng'woneen." 
Ezekiel27:32 Ak koriirchin eng' kateiyennywa, ak koriirchin kole ng'oo ne uu Tyro, ne ki king'em kewiirchi kwenutap nyanjet?" 
Ezekiel27:33 Ye kibun tuguuguk che po mung'aaret nyanjosyek, ki inyiit pororyosyek che chaang', ki igoochi laitorinigap ng'wony koek mogoreek eng' chaang'indap mogornatosyeguk." 
Ezekiel27:34 Eng' peetuut ne ki kiiriin eng' nyanjosyek eng' rirosyek, ki ibutyo tuguuguk che po mung'aaret eng' kwenung'ung', kobooto kweaneng'ung' tugul." 
Ezekiel27:35 Kwong'enen piik tugul che menyei ngeguusyek, ak koiyweis miising' laitorinikwak, taagu arageneet eng' togoochikwak." 
Ezekiel27:36 Renyin chemung'arainik che mi pororyosyek; ki iegu kamuiset ama ipiitu agoi. 
Ezekiel28:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel28:2 Ee, weeriitap chii, mwachi pounindetap Tyro, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu kiitoroorge eng' muguleldang'ung', ak imwa ile, Aa kamuktain, atebee ng'echereetap Kamuktaindet, eng' kwenutap nyanjosyek; ago ii chiito, ma ii Kamuktaindet, agot nganda ki iyaige eng' muguleldang'ung' iige Kamuktaindet:" 
Ezekiel28:3 keero, ii ng'oom isiir Daniel; ma mi ung'ootyet ne imuuchi icheek koung'enen:" 
Ezekiel28:3 keero, ii ng'oom isiir Daniel; ma mi ung'ootyet ne imuuchi icheek koung'enen:" 
Ezekiel28:4 ki isikyigei mogornatosyek eng' utaatyeng'ung' ak naeng'ung', ak ki igonorchigei thahabu ak fedha eng' ole kigonoree konoraik:" 
Ezekiel28:5 ki ites mogornatosyeguk eng' utaatyeng'ung' ne oo ak eng' mung'areng'ung', ak kiitoroorgei eng' muguleldang'ung' amu mogornatosyeguk:" 
Ezekiel28:6 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki iyaige eng' muguleldang'ung' iige Kamuktaindet ne Toroor; 
Ezekiel28:7 keer anyun, amutyinin toek, piik che iywei pororyosyek, ak kong'us rotonikwak po chok agobo karaaranindap utaatyeng'ung', ak komurwon kakweng'eng'ung'." 
Ezekiel28:8 Ak kochoorten iwe keriinget; ak imeei eng' meosyegap che ki kibar, eng' kwenutap nyanjosyek." 
Ezekiel28:9 Tos ta imwae eng' taitap ineendet ne parin, ile, aa kamuktain? Ago ii chiito, ma ii kamuktain, imi eutap ineendet ne iguotenin." 
Ezekiel28:10 Imee eng' meosyegap che ma kimuratan eng' eutap toek: amu kaamwa ng'olyoondoniito, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel28:11 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel28:12 Ee, weeriitap chii, riir agobo laitoryatap Tyro, ak ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ing'ochi karagendoet, kigonyiin utaatyet, ak ii ne ititaat eng' korooronindo." 
Ezekiel28:13 Ki imi Eden, mbareetap Kamuktaindet; ki itugegei koita age tugul ne po kamanuutyet, sardio, topasio, ak yaholom, berulo, soari, jasipi, sapphire, sumaragdo, ak bareqet, ak thahabu: ki miitei oriing'ung' poisyetap sugutisyeguk che mengeechen ak ndurerusyeguk; ki kichop chooto eng' peetuut ne ki kitau keyain." 
Ezekiel28:14 Kii kerubindet ne ki kiil ne ki iuurisyei: ak ki andein si itebee tulweet ne tiliil ne po Kamuktaindet; ki iwendote kwenutap koik che po maat. 
Ezekiel28:15 Ki igeesunotkei eng' ortinweguk kobooch peetuut ne ki kiyaenen, kot kenyoorchin yaityet." 
Ezekiel28:16 Ki inyiitin icheek koroomnateet eng' chaang'indap mung'areng'ung', ak ki iyai tengekto: ki atimden anyun ko uu ne murwoon, ichooruge eng' tulweetap Kamuktaindet; ak kaang'emin, ee kerubindet ne iuurisyei, imang'une koik che po maat." 
Ezekiel28:17 Ki itoroorge eng' muguleldang'ung' amu karaaranindang'ung', ki ing'em utaatyeng'ung' amu kakweng'eng'ung': kaawiirchin ng'wony kaandein taitap laitorinik, si kobiit kogeerin." 
Ezekiel28:18 Ki imurwon oldinweguk che tiliileen eng' chaang'indap tengekwogiguk, eng' yaityetap mung'areng'ung'; kaanemu anyun maat eng' kwenung'ung', ki kobeelin, ak awalin iegu oreek eng' ng'wony, eng' taitap icheek tugul che keerin." 
Ezekiel28:19 Kwong'enen icheek tugul che ingenin che mi pororyosyek: ki iegu kamuiset, ama ipiitu agoi." 
Ezekiel28:20 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel28:21 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' Sidon, ak imaotenji," 
Ezekiel28:22 ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen, ee Sidon; ak kitoroora eng' kwenung'ung': si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye karwookyi ineendet ak aegu ne itabaanat eng' ineendet." 
Ezekiel28:23 Amu ayookyini ineendet koroito ak korotiik eng' ortinwekyik; ak kobutyo eng' kwenunnyi icheek che kogiguoten, che kiguoteni eng' rotwetap chok eng' komosta age tugul; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel28:24 Eng' kootap Israel koma kobiitu kogeny eng' komoswekwak tugul che sasei icheek ko uu kateet ne rutei ak kotoorei piich, anan kateet ne ng'waan. Ak konai icheek kole aa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel28:25 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ye tuun kaayum kootap Israel komang'une pororyosyek ole kiga kiyestoochi, ak aegu ne itabaanat eng' icheek eng' taitap pororyosyek, komeny anyun emennywa ne ki agoochi otwogindennyu Jakobo." 
Ezekiel28:26 Ak komeny olooto eng' chametapkei; ee teechei kooriik, ak komiin sabibuk, ak komeng'iis eng' chametapkei; ye tuun kaarwookyi icheek tugul che sasei icheek che mi komoswekwak tugul; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa." 
Ezekiel29:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiitap taman, eng' arawetap taman, eng' peetuutap taman ak aeng', ne po arawanooto, koleenjo," 
Ezekiel29:2 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' Pharaoh laitoryatap Misiri, ak imaotenji ineendet kobooto Misiri tugul:" 
Ezekiel29:3 ng'alaal, ak imwa ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole; Keero, aboryenen, inyee Pharaoh laitoryatap Misiri, maswetit ne oo ne rue kwenutap ainoosyekyik, ne ki komwa kole, ainennyu ko nenyu aneege, ki ayachinigei." 
Ezekiel29:4 Ak andoi kombook tagilgiliguk, ak agoochi njireenigap ainoosyeguk konamgei ak periguk; ak amutun imong'u eng' kwenutap ainoosyeguk, kobooto njireenik tugul che po ainoosyeguk che ki namgei ak periguk." 
Ezekiel29:5 Abagaaktoin ko kagewiirchin surkwen, inyee kobooto njireenik tugul che po ainoosyeguk: ibutyini kewanin; ma kimugutosok anan kiyumak: kagoiten iegu amitwogigap tyong'igap ng'wony, ak che po toriitigap parak." 
Ezekiel29:6 Ak konai piik tugul che menyei Misiri kole aa Kamuktaindet ne Toroor, amu ki ek icheeget kirokto ne po tegat eng' kootap Israel." 
Ezekiel29:7 Kingo namin icheek euut, iiri, ak ibet tigigoikwak tugul: ye kingo tienengei, iil inyeendet, ak kiitumdum suenutikwak tugul." 
Ezekiel29:8 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aibun rotwetap chok, ak abar eng' kwenung'ung' chii ak tyony." 
Ezekiel29:9 Ak koguber emetap Misiri ak koek karaita, si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor; amu ki komwa kole, nenyu aineet, anee ne ki ayae." 
Ezekiel29:10 Keer anyun, aboryenen, kobooto ainoosyeguk, ak ayai emetap Misiri koek karaita ne ya ak koguber, kobooch teekseet ne kooi ne po Sebene agoi kiwotetap Kush." 
Ezekiel29:11 Ma punei chii olooto, ama punei tyony, ama ki menyei eng' kenyiisyek artam." 
Ezekiel29:12 Ak ayai emetap Misiri koguber eng' kwenutap emotinwek che kuberotin, ak koek nganasookyik karatwek kenyiisyek artam eng' kwenutap nganasook che karatwek: ak aseer Misiriik koba pororyosyek, ak aiyestochi emotinwek." 
Ezekiel29:13 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ayumi Misiriik komang'une pororyosyek ole kigaiyestoochi, ko kagobata kenyiisyek artamu;" 
Ezekiel29:14 ak amutu kogeny piigap Misiri che ki kiluul, ak aweekte koba emetap Patros, emet ne ki kisikyin ak komeng'iis eng' olooto koek pounateet ne nyeraat." 
Ezekiel29:15 Egu pounateet ne nyeraat eng' tugul; ama kotorooregei kogeny kosiir pororyosyek: ak aming'ini icheek, si ma kobou pororyosyek kogeny." 
Ezekiel29:16 Ama koegu kogeny ne kimang'u eng' kootap Israel, ne koonu kibwaat tengekto, ye kuskong' kogeer icheek: si konai kole aa Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel29:17 Ak eng' kenyiitap tiptem ak tisap eng' arawet ne po tai, eng' peetuut ne po tai ne po arawanooto, konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel29:18 Ee, weeriitap chii, ki ng'at Nebukadresar laitoryatap Babilon lugeennyi koyai poisyet ne oo kobar Tyro: kichur metit age tugul, ak kosindit tigikyet age tugul: ago ma nyoor melekto, agot lugeennyi, eng' Tyro, amu poisyet ne ki yai agobo nganasanooto." 
Ezekiel29:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, agoochini Nebukadresar laitoryatap Babilon emetap Misiri; ak komut piikyik che chaang', ak koluul tuguukyik, ak koip tuguukyik che kiluulei; si koek chooto melektap lugeennyi." 
Ezekiel29:20 Kaagoochi ineendet emetap Misiri koek melektanyi amu poisyennyi, amu kiboisyeiwo, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel29:21 Abityini kootap Israel kuinet eng' peetuunooto, ak agoonin itwegu eng' kwenunnywa; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel30:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel30:2 Ee, weeriitap chii, maoten, ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Oteiye, pwo! Peetuunooto!" 
Ezekiel30:3 Amu kagoriik peetuunooto, kagoriik peetuutap Kamuktaindet ne Toroor, peetuutap tulugenet; peetuusyegap pororyosyek." 
Ezekiel30:4 Ak konyonji rotwetap chok Misiri, ak koityi ng'wanindo Kush, ye ibutyo piik che kibarei eng' Misiri; ak komut piikyik che chaang', ak kebut lumeiywekyik." 
Ezekiel30:5 Kibare icheek rotwetap chok kobooto Kush, Put, Lud, ak piik tugul che kiburuchkei, kobooto Kush, kobooto piigap emet ne ki namgei ak icheeget." 
Ezekiel30:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ibutos ak icheek che tiye Misiri, ak kobut menoteetap kimnateennyi: kibare icheek rotwetap chok kobooch teekseet ne kooi ne po Sebene, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel30:7 Ak koek kibananook eng' kwenutap emotinwek che kibananook, ak kotebee nganasookyik kwenutap nganasook che ki koek karatwek." 
Ezekiel30:8 Ak konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye kaabeel Misiri, ak keng'em toretikyik tugul." 
Ezekiel30:9 Pendi eng' peetuunooto eng' tainnyu piik che kiyooktoi eng' melisyek koba komu Ethiopik che leen tebyei eng' kaalyeet; ak koityi icheek ng'wanindo, ko uu eng' peetuutap Misiri; ogeero, amu nyoonei peetuunooto." 
Ezekiel30:10 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ageesu tuiyetap Misiri, eng' eutap Nebukadresar laitoryatap Babilon." 
Ezekiel30:11 Kimutu ineendet ak piikyik kong'em emet, ineendet ne iywei pororyosyek; ak kong'us rotonikwak po chok kobar Misiri, ak konyiit muuswek emet." 
Ezekiel30:12 Ak ateenyi ainoosyek, ak aaldochi emonooto piik che yaacheen; ak ayai emet koguber, kobooto tugul che mi olooto, eng' eunegap toek: kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Ezekiel30:13 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ang'eme kanamonik ak icheek, ak ageesu itoonwegap tuguuk che ma tilei kiy, eng' Nop; ama kobiitu kogeny pounindet eng' emetap Misiri: ak ande kaiyweisyet emetap Misiri." 
Ezekiel30:14 Ak ayai Patros kobanan, ak abeel Zoan, ak arwookyi No." 
Ezekiel30:15 Ak aroong'ji nereegekyuk che ng'woneen Sin, irimeetap Misiri; ak abar piik che chaang' che po No." 
Ezekiel30:16 Ak abeel Misiri; nyooru ng'wanindo ne oo Sin, ak ketonaton No: ak konyoor Nop puunik peet." 
Ezekiel30:17 Kibare rotwetap chok murenigap Aben ak che po Pi-beset: ak keluul nganasochuuto. 
Ezekiel30:18 Imenitu peetuut agine eng' Teapnes, ye airii eng' olooto chogisyegap Misiri, ak kogeskei anyun menoteetap kimnateennyi: ago tuchei ineendet pooldet, ak keluul tiibiikyik." 
Ezekiel30:19 Ayae anyun ko uu nooto kirwoogutik eng' Misiri: si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor. 
Ezekiel30:20 Ak eng' kenyiitap taman ak agenge, eng' arawet ne po tai, eng' peetuutap tisap ne po arawanooto, konyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel30:21 Ee, weeriitap chii, kaairi eutap Pharaoh laitoryatap Misiri: ak keero, ma ki rat kinde kerichek, kerate angeet, si kogimit komuuch konam rotwetap chok." 
Ezekiel30:22 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, aborye Pharaoh laitoryatap Misiri ak airie eunekyik, che kiimeen, ak ne kiga keiri; ak agoochi rotwetap chok kobut eng' eunnyi." 
Ezekiel30:23 Ak aseer Misiriik koba pororyosyek, ak aiyestochi emotinwek." 
Ezekiel30:24 Ak agimiit eunegap laitoryatap Babilon, ak agoochi ineendet rotwennyu po chok: ago airie eunegap Pharaoh, ak kotigen eng' tainnyi eng' tigenoik che uu che po chiito ne kagiguoten ne po meet." 
Ezekiel30:25 Ak agimiit eunegap laitoryatap Babilon, ak kobutyo eunegap Pharaoh; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye agoochi rotwennyu po chok laitoryatap Babilon, si kong'werere emetap Misiri." 
Ezekiel30:26 Ak aseer Misiriik koba pororyosyek, ak aiyestochi emotinwek; si konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel31:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po taman ak agenge, eng' arawetap somok, eng' peetuutap tai ne po arawanooto, koleenjo," 
Ezekiel31:2 Ee, weeriitap chii, mwachi Pharaoh laitoryatap Misiri ak piikyik che chaang' ng'olyoondoni ileenji: Ogerge ak ng'oo eng' etunateng'ung'?" 
Ezekiel31:3 Keero, kitarakwet Assyrianindet eng' Lebanon ne tinyei mooriik che korooron, kisamum, ak ko kooi; ak ki itei walinnyi poolik." 
Ezekiel31:4 Kibai peek ineendet, ki ibit rireet: ki root ainoosyekyik koba komoswek tugul eng' mbareennyi; ak kirootyi peekyik keetiik tugul che po mbareet." 
Ezekiel31:5 Kitororit anyun koindonyi kosiir keetiik tugul che po mbar; ak kitesagis mooriikyik, ak kogoeegitu mooriikyik amu peek che chaang', ye kingo ywaakta." 
Ezekiel31:6 Ki teech toriitik tugul kesonokwak eng' mooriigap keetoto, ak koiichi tyong'ik tugul che po emet kelutap keetoto, ak kiuure pororyosyek tugul che eecheen." 
Ezekiel31:7 Ki karaaran anyun eng' etunatennyi, eng' kooindap mooriikyik: amu kineegite tigitikyik peek che chaang'." 
Ezekiel31:8 Ma imuuch taragonik che ki mi mbareetap Kamuktaindet kouny ineendet: ki ma ko kergei piribirinik ak mooriikyik; ak ki ma ko kergei keetiik che uu kurinik ak mooriikyik; ak ki ma komi keetit age tugul eng' mbareetap Kamuktaindet ne kergei ak ineendet eng' karaaranindanyi. 
Ezekiel31:9 Ki ayai ineendet kogararanit eng' chaang'indap mooriikyik: kot koam ng'etkong' keetiik tugul che po Eden, che ki mi mbareetap Kamuktaindet." 
Ezekiel31:10 Kamwa anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu kiitoroorge eng' koindong'ung', ak ki itei walinnyi poolik, ak kitororit muguleldanyi amu koindonyi;" 
Ezekiel31:11 andoi ineendet eutap chiito ne kiim ne po pororyosyek; irwookyin iman: ki aoon amu yaityennyi. 
Ezekiel31:12 Kigoep ineendet toek che kiywei che po pororyosyek ak kometo: ki kobutyo mooriikyik eng' tuloonook ak eng' atebwosyek tugul, ak kigoilyo mooriikyik eng' kereruusyek tugul che po emet; ak ki koba pororyosyek tugul che po ng'wony kobagaakta urwennyi, ak kometo ineendet." 
Ezekiel31:13 Menyei toriitik tugul karaitanyi, ak kotebee tyong'ik tugul che po timiin mooriikyik:" 
Ezekiel31:14 si mata kotoroorgei eng' koindonywa keet age tugul eng' keetiik tugul che mi ye neegitee peek, anan koboochit walisyekwak poolik, anan kotononso chechwaak che kiimeen eng' koindonywa, icheek tugul che eei peek: amu kagigoito tugul kobek, koba ng'wony oriit, eng' kwenutap piik, kobooto icheeget che choorchingei keriinget." 
Ezekiel31:15 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Eng' peetuut ne kichoorchigei ye mi che ki kobek ko ki ang'at riirek keriirchi ineendet: ki atuch rireet amu kiteenyo peek che chaang': ak ki ang'at Lebanon koriirchi ineendet, ak kitanuiso keetiik tugul che po timiin amu ineendet." 
Ezekiel31:16 Ki agoochi pororyosyek kobotanso amu cheetap kabutennyi, ye kinga timde ineendet kwo ye mi che ki kobek kobooto icheeget che choorchingei keriinget: ak ki igaigaigei keetiik tugul che po Eden, keetiik che korooron ak ko myachen miising' che po Lebanon, icheek tugul che eei peek, ki igaigaigei eng' ng'wony oriit." 
Ezekiel31:17 Ki choortagei chooto ak icheek koba ye mi che ki kobek kobooto ineendet, koba ole mi icheeget che ki kibare rotwetap chok; ee, chooto che ki eunnyi, che ki menyei urwennyi eng' kwenutap pororyosyek." 
Ezekiel31:18 Ogerge ak ng'oo anyun eng' toroornatet ak etunateet eng' kwenutap keetiigap Eden? Nganda uu nooto kechoortoin kobooto keetiigap Eden iwe ng'wony oriit: irue kwenutap che ma kimuratan, kobooto icheeget che ki kibare rotwetap chok. Niito ko Pharaoh ak piikyik che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po taman ak aeng', eng' arawetap taman ak aeng', eng' peetuut ne po tai ne po arawanooto, koleenjo," 
Ezekiel32:2 Ee, weeriitap chii, riir agobo Pharaoh laitoryatap Misiri, ak ileenji, Kiga kirogenen ng'etundo ne neran ne po pororyosyek: ago iuu maswetit eng' nyanjosyek; imong'u kobooto ainoosyeguk, ak iwase peek eng' keelyeguk, ak isamisi ainoosyekwak." 
Ezekiel32:3 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Aiitoi regereiywondennyu atugenen kobooto tuiyet ne po pororyosyek che chaang'; si komutunenen regereiywondennyu itogosu. 
Ezekiel32:4 Si ametochin emet, awirchinin kewanin, ak agoochi toriitik tugul che po parak kotebenen, ak agoochi tyong'ik che po ng'wony komugul kobiyong'enen." 
Ezekiel32:5 Ak ande poortang'ung' tuloonook parak, ak anyiit atebwosyek koindong'ung'." 
Ezekiel32:6 Ak abise korotiguk emet ne ibire peek, agoi tuloonook; ak inyi kereruusyek." 
Ezekiel32:7 Ak ye tuun ageesun atuch kipsengwet, ak ayae kecheikyik koimenitu; atuge pooldet asiista, ama kooluu arawet." 
Ezekiel32:8 Ayae lapkeiyosyek tugul che po kipsengwet che iluu miising' koimenitu eng' paragung'ung', ak ande mesundeito emeng'ung', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:9 Agoochini mugulelwegap pororyosyek che chaang' konereekso, ye tuun aibun ng'emisyeng'ung' eng' kwenutap pororyosyek, konyo emotinwek che kitom inai." 
Ezekiel32:10 Ee, agoochini pororyosyek che chaang' kokwong'enen, ak koiyweis miising' laitorinikwak agobo inyee, ye tuun abarbar rotwennyu po chok eng' tainnywa; ak kobotanso eng' sait age tugul, kobotan chii tugul agobo saboondanyi, eng' peetuutap kabuteng'ung'." 
Ezekiel32:11 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Nyonjinin rotwetap chok ne po laitoryatap Babilon. 
Ezekiel32:12 Agoochini kobek piiguk che chaang' eng' rotoogap chok, che po piik che nyigoonen; icheek tugul ko che iywei pororyosyek: ak kong'em icheek menoteetap Misiri, ak kobek piikyik tugul che chaang'." 
Ezekiel32:13 Abare kogeny tyong'ikyik tugul che mi ole neegitee peek che chaang'; ama kotyechei peek che chaang'; ama kotyechei chii kogeny peechooto, anan kotyech tyong'ik." 
Ezekiel32:14 Atiliilii anyun peekwak, agoochini koroot ainoosyekwak ko uu mwanik, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:15 Ye tuun ayai emetap Misiri koguber ak koek karaatya, emet ne ma komi tuguuk che ki nyiitaat, ye abar tugul che menyei olooto, konai anyun kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:16 Chuuto ko riirek che tuun riirtos icheek; tuun riirtos tiibiigap pororyosyek eng' rirechooto: riirtos agobo Misiri, ak agobo piikyik tugul che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:17 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po taman ak aeng', eng' peetuutap taman ak muut ne po arawanooto, koleenjo," 
Ezekiel32:18 Ee, weeriitap chii, riirchi piik che chaang' che po Misiri, ak itimde icheek, ineendet ak tiibiigap pororyosyek che taagunotiin, koba ng'wony oriit, kobooto icheek che choorchingei keriinget." 
Ezekiel32:19 Isiire ng'oo eng' korooronindo? Chortegei, ui iru kobooto che ma kimuratan." 
Ezekiel32:20 Ibutyin kwenutap che ki kebare rotwetap chok. Ki koitoi Misiri kebaree rotwetap chok; ichuut ineendet koistogei kobooto piikyik tugul che chaang'. 
Ezekiel32:21 Ng'alaaljin piik che kiimeen eng' che nyigoonen ineendet, eng' kwenutap ye mi che ki kobek, komi kobooto che toreti ineendet: kigochoortagei, siistos, agot che ma kimuratan, che ki kibare rotwetap chok." 
Ezekiel32:22 Mi Ashur olooto kobooto kweanennyi tugul; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul: che ki kibare rotwetap chok: 
Ezekiel32:23 che ki kinde kereeriisyekwak komoswek che po oriit che po keriinget, ak mi kweanennyi komoswek tugul che po kererinnyi: ki kibar tugul, ki kibare rotwetap chok, che ki yai kamuiset eng' emetap piik che saptos." 
Ezekiel32:24 Mi Elam olooto ak piikyik tugul che chaang' eng' komoswek tugul che po kererinnyi: ki kibar icheek tugul eng' rotwetap chok, che ki kochoortagei koma kimuratan, koba agoi ng'wony oriit, che ki yai kamuiset eng' emetap piik che saptos, ak ki kogesen kalilanennywa kobooto icheeget che choorchingei keriinget." 
Ezekiel32:25 Ki kochopchi ineendet itoogut eng' kwenutap che ki kibar, kobooto piikyik tugul che chaang'; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul: ki ma kimuratan icheek tugul, ki kibare rotwetap chok; amu kiyaak kamuisennywa eng' emetap piik che saptos, ak ki kogesen kalilanennywa kobooto icheeget che choorchingei keriinget: ki kinde ineendet kwenutap icheek che kigebar." 
Ezekiel32:26 Mi olooto Meshek, Tubal, ak piikyik tugul che chaang'; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul; ki ma kimuratan icheek tugul, ki kibare rotwetap chok; amu ki yai kamuisennywa eng' emetap piik che saptos." 
Ezekiel32:27 Ak maruitos kobooto piik che nyigoonen che ki pek che po che ma kimuratan, che kichoorchigei ye mi che ki kobek koibei kariikwak che po lugeet, ak kitiie metowekwak rotonikwak po chok, ak mi tengekwogikwak kawekwak; amu icheek ko ki kamuiset ne po piik che nyigoonen eng' emetap piik che saptos." 
Ezekiel32:28 Ago kitonatonin eng' kwenutap che ma kimuratan, ak oruitosi kobooto icheeget che ki kibare rotwetap chok." 
Ezekiel32:29 Mi Edom olooto, kobooto laitorinikyik ak pounikyik tugul, che ruitos eng' kimnateennywa kobooto icheek che ki kibare rotwetap chok: ruitos kobooto che ma kimuratan, ak icheeget che choorchingei keriinget." 
Ezekiel32:30 Mi olooto pounigap murot kaataam, icheek tugul, ak Sidonik tugul, che kichoortagei kobooto che ki kibar; ililandos icheek eng' kamuiset ne ki piitune kimnateennywa; ak ruitos ama kimuratan kobooto che ki kibare rotwetap chok, ak kogesen kalilanennywa kobooto icheek che choorchingei keriinget." 
Ezekiel32:31 Keerei Pharaoh icheek, ak kogaigaigei amu piikyik tugul che chaang' che ki kibare rotwetap chok; Pharaoh ak lugeennyi komugul, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel32:32 Amu kande kamuisennyi emetap piik che saptos: ak kinde ineendet kwenutap che ma kimuratan, kobooto icheek che ki kibare rotwetap chok, Pharaoh, kobooto piikyik tugul che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel33:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel33:2 Ee, weeriitap chii, ng'alaalji lagogap piiguk, ileenji, ye aipchi emet rotwetap chok, ngot kolewen piigap emonooto chiito eng' kwenunnywa, ak konde koek riibindennywa:" 
Ezekiel33:3 ak ngo keer ineendet rotwetap chok konyonjin emonooto, koguut iryageet ak koteechi piik;" 
Ezekiel33:4 age tugul anyun ne kasei iryageet, ama iit kateunet, ngot konyo rotwetap chok ak kobar ineendet, kotebee korotiikyik metinnyi." 
Ezekiel33:5 Ki kas ineendet iryageet, ama iit kateunet, tebee anyun korotiikyik ineendet: amu nda kiga iit kateunet, ta kiga kosar saboondanyi." 
Ezekiel33:6 Ago ngot kogeer riibindet konyonei rotwetap chok, ama kuut iryageet, ama kiteechi piik, ak konyo rotwetap chok, ak kobar chii age tugul eng' kwenunnywa; kebare amu tengektanyi, ago amage korotiikyik eutap riibindet." 
Ezekiel33:7 Ee anyun, inyee, weeriitap chii, kaandein iegu riibindet eng' kootap Israel; kas anyun ng'olyoot ne amwae, ak iipchi icheek kateunennyu." 
Ezekiel33:8 Ye aleenji kiptengekyot, Ee, kiptengekyondoni, imee iman, ameteechi kiptengekyondonooto kometo ooreennyi; komeei kiptengekyondonooto amu tengektanyi, ago amage korotiikyik eung'ung'." 
Ezekiel33:9 Ago, ngot iteechi kiptengekyot agobo ooreennyi, si koweek kometo oranooto, ama meto ooreennyi, komeei ineendet amu tengektanyi, ago kaisaru saboondang'ung'." 
Ezekiel33:10 Ee inyee, weeriitap chii, mwachi kootap Israel ileenji, omwae ko uu ni ole: “Kanamech pistaosyekyok ak tengekwogikyok, ak kichuchui amu chooto; kimuktoi ano anyun kesapche?”" 
Ezekiel33:11 Mwachi icheek ileenji, ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, koma paibaitune meetap kiptengekyot; ago abaibai ngo week kiptengekyot kometo ooreennyi, ak kosap: oweege, oweege, omete ortinwekwok che yaach; amu nee si obegu, ee kootap Israel?" 
Ezekiel33:12 Ee, inyee weeriitap chii, mwachi lagogap piiguk, ileenji, ma saru chiito ne po iman imanda eng' peetuutap pistoennyi; ago ma namei kiptengekyot tengekto eng' peetuut ne kaweek kometo tengektanyi: amaimuuchi kosap ineendet ne po iman eng' imandanyi eng' peetuut ne yaei tengekto." 
Ezekiel33:13 Ye aleenji ne po iman, isabe iman; ngot komong' imandanyi, yeityo koyai tengekto, koma kibwaati agot agenge eng' poisyonikyik che po imanda; ago meei amu tengektanyi ne ki yai." 
Ezekiel33:14 Kogeny, ye aleenji kiptengekyot, Imee iman; ngot koweek kometo tengektanyi; ak koyai kiit ne po iman ak ko litit;" 
Ezekiel33:15 ngot koweekta kiptengekyot kiit ne kiname pesendo, ak koweekta kogeny kiit ne kirebei, ak kowendote ng'atuutigap saboondo, amata koyai tengekto; kosabei iman ineendet, ma meei." 
Ezekiel33:16 Ma kiityin ineendet agot agenge eng' tengekwogikyik che ki koyai: ki koyai ineendet kiit ne po iman ak ko litit; sabei iman. 
Ezekiel33:17 Ago mwaei lagogap piiguk kole, ma po iman ooreetap Kiptaiyat: ago eng' icheek koma po iman ooreennywa." 
Ezekiel33:18 Ye week ne po iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, komeei eng' tengegoto." 
Ezekiel33:19 Ak ye week kiptengekyot kometo tengektanyi, ak koyai kiit ne po iman ak ko litit, kosabei ineendet eng' nooto." 
Ezekiel33:20 Ago omwae ole, Ma po iman ooreetap Kiptaiyat. Ee kootap Israel, arwookyini age tugul eng' okweek ko uu ortinwekyik." 
Ezekiel33:21 Ki nyoonjo chiito age ne kiga chilil komong' eng' Jerusalem, ki nyo eng' kenyiit ne po taman ak aeng', kobooch ngap keluulech, eng' arawetap taman, eng' peetuut ne po muut ne po arawanooto, koleenjo, Kagebar nganaseet." 
Ezekiel33:22 Ki mi anyun eutap Kamuktaindet ne Toroor paragunnyu koskoleny, kotomo koit ineendet ne kichilili; ak kiga kogoono Kamuktaindet ne Toroor ang'alaal, ye kingo itu chiichooto karon ole ki ami, ak ki ang'alaal, ki mata konamaga kuut." 
Ezekiel33:23 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel33:24 Ee, weeriitap chii, mwaei icheek che menyei komoswek che karatwek eng' emetap Israel, kole, ki chiichak Abraham, ak ki punji emet: ago ki chaang' acheek; ki kigoonech emet kobunjech." 
Ezekiel33:25 Mwachi anyun icheek ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Oame panyeek kobooto korotiik, ak otokyini konyekwok kanamonikwok, ak otumdoi korotiik: tos oname emet kobunjook?" 
Ezekiel33:26 Otiegei rotonikwok po chok, oyae kiit ne kiwechei, ak ing'waniti age tugul eng' okweek osotyotap chiitap kokwennyi: tos oname emet kobunjook?" 
Ezekiel33:27 Mwachi anyun pichooto ko uu ni ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ko uu ye asabe, ki pare iman rotwetap chok icheek che mi komoswek che karatwek, ak agoochini koam tyong'ik ineendet ne mi kewanin, ak kobar koroito icheek che mi irimoik ak che mi kebenonik." 
Ezekiel33:28 Ak ayae emet koguber ak koek ne kikwong'ee, ak kogeskei menoteetap kimnateennyi; ak koek surkwen tuloonoogap Israel, kot koma kobunei chii." 
Ezekiel33:29 Yeityo konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye kaayai emet koguber ak koek ne kikwong'ee, amu tuguukwak tugul che kiwechei che ki koyai." 
Ezekiel33:30 Ee, inyee weeriitap chii, ng'alaali agobo inyee lagogap piiguk eng' ole neegitee irimoik, ak eng' kurgotigap kooriik, ak kong'alaaljin `age age, ng'alaaljin chii tugul tupchennyi, koleenjin, Asoomin ale, nyoo keebe kegas ng'olyoot ne punu Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel33:31 Ak kobwonjin ko uu ye pwoonei piik, ak kotep ng'wony eng' taing'ung' ko uu piikyuk, ak kogas icheek ng'aleeguk, ago ma yaei: amu iboortoi chamyet ne oo eng' ng'aleekwak, ago isubi mugulelwekwak kelunennywa." 
Ezekiel33:32 Keer anyuno, iuu eng' icheek tyendo ne karaaran miising', ne tinyei cheet ne anyiny, ne putindet: amu kasei icheek ng'aleeguk, ago ma yaei." 
Ezekiel33:33 Ak ye piit kioto, (keero, nyoonei,) konai anyun kole kimi maotyot kwenunnywa." 
Ezekiel34:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel34:2 Ee, weeriitap chii, maoten agobo mestowegap Israel, maoten, ak ileenji mestowechooto, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwo! Mestowegap Israel che paegei amitwogik icheegei! Tos ma nyooljin mestoweek kobai keechiirek?" 
Ezekiel34:3 Oame che akwaen, ak olaachi koroorigap keechiirek, oenye che akwaen; ago mobae keechiirek." 
Ezekiel34:4 Ma ogimiit che nyalulyotin, ama onyaa che myandos, ama orop ne kigoil, ama oweech kogeny ne kigeon, ama ocheeng' ne ki kobet: ago ki obou eng' kimnateet ak eng' koroomnateet." 
Ezekiel34:5 Kiyesta amu ki ma komi mestowot: ak ki ek amitwogigap tugul che po timiin, ak kiyesta." 
Ezekiel34:6 Ki ombenioti keechiirekyuk eng' tuloonook tugul, ak eng' tulweet age tugul ne kooi: ee, kiyesta keechiirekyuk koyom ng'wony tugul; ak ki ma komi chii ne ki cheeng'at anan kosubot icheek." 
Ezekiel34:7 Ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek mestoweek;" 
Ezekiel34:8 Ko uu ye asabe, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, amu iman ko uu ye kigeluul keechiirekyuk, ak koek keechiirekyuk amitwogigap tyong'ik tugul che po timiin, amu ki ma komi mestowot, ama cheeng'at mestowekyuk keechiirekyuk, ago kibaegei mestoweek amitwogik icheegei, ama pai keechiirekyuk;" 
Ezekiel34:9 ogas anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek mestoweek;" 
Ezekiel34:10 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, aborye mestoweek; ak amage eunekwak keechiirekyuk, ak aeete icheek kobai keechiirek; ama kobaegei mestoweek amitwogik kogeny; ak asaru keechiirekyuk eng' kutusweekwak, si ma ek amitwogikwak." 
Ezekiel34:11 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, anee, aneendet ne acheeng'oti keechiirekyuk, ak asuboti icheek." 
Ezekiel34:12 Ko uu ye cheeng'ei mestowot akweennyi eng' peetuut ne mi kwenutap keechiirekyik che ki kiiyesta, acheeng'e ko uu nooto keechiirekyuk; ak asaru icheek komong' eng' komoswek tugul ole kiga kiyestoochi eng' peetuutap poolik ak tulugenet ne imen." 
Ezekiel34:13 Ak amutu komong' eng' pororyosyek, ak ayumu eng' emotinwek, ak amutu kobwa emennywa; ak abai icheek eng' tuloonoogap Israel, eng' ole neegitee kereruusyek, ak eng' komoswek tugul che ki menyei eng' emonooto." 
Ezekiel34:14 Ayage icheek ole mi susweek che myach, ak kotebee piunywa tuloonoogap komoswek che torooreen che po Israel: ruitos eng' olooto eng' piut ne myee, ak koagete ole pitat eng' tuloonoogap Israel." 
Ezekiel34:15 Anee ne abae keechiirekyuk, ak agoochi koruiyo, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel34:16 Acheeng'e ne ki pet, ak amutu kogeny ne ki kioon, ak arop ne ki il, ak agimiit ne kimyani: ak abar ne neraat kobooto ne kiim: abae icheek kirwooget." 
Ezekiel34:17 Ago ee okweek, akweennyu, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, arwookyini artet eng' artet, kobooto mengichik ak kwesik." 
Ezekiel34:18 Tos kiit ne ming'in eng' okweek obaegei tuguuk che myach, yeityo otyekyi ng'wony che ki ng'at eng' ole oagete? Ak oee peek che tiliileen, yeityo oturur eng' keelyekwok che kang'et?" 
Ezekiel34:19 Ago amei keechiirekyuk che ki otyech, ak koe che ki oturur eng' keelyekwok." 
Ezekiel34:20 Mwachin anyun Kiptaiyat `Kamuktaindet ne Toroor icheek ko uu ni koleenji: Ogeero, arwookyini aneendet artet ne neraat eng' artet ne sagitat." 
Ezekiel34:21 Amu ki otoortaisye karaaswekwok ak tigigoikwok, ak otoore kuinoikwok tugul che ki myandos, kot oseer koba oldo tugul;" 
Ezekiel34:22 asaru anyun keechiirekyuk, ma koegu che kiluulei kogeny; ak arwookyi artet eng' artet." 
Ezekiel34:23 Ak ande mestowot agenge koyaga icheek, ak kobai icheek, nooto ko otwogindennyu Daudi; paei ineendet icheek, ak koek mestowonnywa." 
Ezekiel34:24 Ak aegu anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak koek Daudi otwogindennyu, pounindet eng' kwenunnywa; kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Ezekiel34:25 Ak kiyomiskei ak icheek eng' kayomiset ne po kaalyeet, ak ageesu tyong'ik che yaach eng' emet: ak komeny surkwen eng' chametapkei, ak koruiyo osnosyek." 
Ezekiel34:26 Ak ayai icheek koek kaberuret kobooto komoswek ole neegitee tulweennyu; ak ang'at ropta koroobon eng' peetuusyekyik; ak kobiit roptap kaberuret. 
Ezekiel34:27 Ak kooi logoek keetitap mbar, ak korur emet, ak kotebee chametapkei eng' emennywa; ak konai kole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye tuun airii keetiigap choginnywa, ko kaasaru icheek komong' eng' eutap piik che ki yai icheek koek otwogikwak." 
Ezekiel34:28 Ama koegu kogeny che luulei pororyosyek, ama koamei tyony ne po ng'wony icheek; ago meng'iisyei eng' chametapkei, ama kobiitu chii ne imui." 
Ezekiel34:29 Ak achopchi icheek mbareet ne tagunoot, ama kobarei rubeet icheek eng' emet, ama koiboti kalilanet ne punu pororyosyek." 
Ezekiel34:30 Si konai kole ami anee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa kobooto icheek, ak konai icheek kole kootap Israel ko piikyuk, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel34:31 Ak okweek, keechiirekyuk, che oo keechiiregap akweennyu, ko oo piik, ak aa Kamuktaindeng'wong', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel35:1 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Ezekiel35:2 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' tulweetap Seir, ak imaotenji," 
Ezekiel35:3 ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen, ee tulweetap Seir, ak atokyinin eunnyu, ak ayain iguber ak iegu ne kikwong'ee." 
Ezekiel35:4 Abute nganasoguk, ak iegu karaatya; si inai ile aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel35:5 Amu itinye puunyoondit ne po kotugul, ak ki igoite piigap Israel kebar eng' kimnateetap rotwetap chok eng' peetuutap nyalildanywa, eng' peetuusyegap yaityet ne po let:" 
Ezekiel35:6 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe, achopchinin korotiik, ak kosubun korotiik: amu ma iwech korotiik, kosubin anyun korotiik." 
Ezekiel35:7 Ayae anyun ko uu nooto tulweetap Seir koek ne kikwong'ee ak koguber; ak ageesu ineendet ne punei tulwoonooto, ak ineendet ne weegegei yooto." 
Ezekiel35:8 Ak anyiit tuloonookyik piikyik che kigebar: ak kobutyo icheek che kigebar eng' rotwetap chok eng' tuloonooguk ak eng' atebwosyeguk ak eng' kererusyeguk. 
Ezekiel35:9 Ayain iguber agoi, ama kemenyei nganasoguk: si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel35:10 Amu ki imwa ile, Egu chechuuk pororyosyechu aeng'u ak emotinwechu aeng' ak kenam kobunjech; ago ki mi Kamuktaindet ne Toroor olooto:" 
Ezekiel35:11 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ko uu ye asabe, ayae ko uu nereegeguk, ak ko uu ng'etkondang'ung' ne ki ibooru iweche icheek; ak aboorugei eng' kwenunnywa, ye tuun arwoogun." 
Ezekiel35:12 Ak inai ile anee Kamuktaindet ne Toroor ne ki agas chubisyosyeguk tugul che ki imwa agobo tuloonoogap Israel, ile, Kigeyai koguber, kigegoonech keam." 
Ezekiel35:13 Ak ki ochounenage eng' kutusweekwok, ak ki otes ng'aleekwok agobo anee: ki agas ng'olyoondonooto." 
Ezekiel35:14 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ye tuun paibait ng'wony komugul, ayain iguber." 
Ezekiel35:15 Ko uu ye ki ibaibaitune poroteetap kootap Israel, amu kiguber, ayaun ko uu nooto: iguberi, ee, inyee tulweetap Seir, ak Edom komugul, komosato tugul; si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel36:1 Ee inyee, weeriitap chii, maotenji tuloonoogap Israel, ileenji ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek tuloonoogap Israel." 
Ezekiel36:2 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu ki komwa puunyoot agobo okweek, kole, haa! Ak kole kagobunjech komoswek che torooreen che po keny:" 
Ezekiel36:3 maoten anyun, ile, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu nganda ki koyaak icheek oegu ponoon, ak koluguak eng' komosta age tugul, si kobiit obunji pororyosyek che ng'etunotiin, ak kigochaamatak piik, ak komwaetaenak tuguuk che yaach:" 
Ezekiel36:4 ogas anyun ng'olyootap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, okweek tuloonoogap Israel; Mwachin Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor tuloonook che eecheen ak che mengeechen, kobooto kereruusyek, ak atebwosyek ak komoswek che karatwek ak nganasook che kigemeto, che ki koek luulenik ak che rorechin pororyosyek che ng'etunotiin eng' komoswek tugul:" 
Ezekiel36:5 mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ki amwa iman eng' maatap ng'etkondanyu agobo pororyosyek che ng'etunotiin, ak agobo Edom tugul, che kiityigei emennyu kole kobunji eng' poiboiyetap mugulelwekwak tugul, eng' koroomnatetap saboondo, si kogoito keluul:" 
Ezekiel36:6 maoten anyun agobo emetap Israel, ak ileenji tuloonook che eecheen ak che mengeechen, kobooto kereruusyek, ak atebwosyek, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, ki amwa eng' ng'etkondanyu ak nereegekyuk che ng'woneen, amu ki ogesen kalilanetap pororyosyek." 
Ezekiel36:7 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ki achuul eunnyu, amwa ale, Ibei kalilanennywa pororyosyek che mi komoswekwok." 
Ezekiel36:8 Ago ing'atos mooriikwok, ee okweek tuloonoogap Israel; ak oiichi logoekwok piikyuk Israel; amu neegit kobwa." 
Ezekiel36:9 Amu, ogeero, ami komostang'wong', ak aweekyoge, si kibatak, kegolak:" 
Ezekiel36:10 ak ateswok piik, koot komugul ne po Israel, koot tugul: ak kemeny nganasook, ak keteech karatwek:" 
Ezekiel36:11 ak ateswok piik ak tyong'ik; ak kotesak ak koiiyo: ak kemenyok ko uu peetuusyekwok che po tai, ak ayaiywok ne myee kosiir eng' tai: si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel36:12 Ee, agoochini piik kobendatenak, chooto piikyuk Israel; ak konamin icheek ibunji ak iegu porotennywa, ama ibare lagokwak kogeny." 
Ezekiel36:13 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amu mwaiwok koleenjinok, ii amindetap piik, inyee emoni, ak ki iegu ne ibare pororyeng'ung';" 
Ezekiel36:14 ma iame anyun piik kogeny, ama ibare pororyeng'ung' kogeny, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor;" 
Ezekiel36:15 ama achamun igas kogeny kalilanetap pororyosyek, ama igeseni teweernatetap pororyosyek kogeny, ama inach pororyeng'ung' kogeny, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel36:16 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel36:17 Ee, weeriitap chii, ye ki menyei kootap Israel emennywa, ko ki ing'wanit emonooto eng' ortinwekwak ak eng' poisyonikwak: ki uu ortinwekwak eng' tainnyu simwegap kwondo eng' peetuusyekyik che po arawet." 
Ezekiel36:18 Ki aroong'ji anyun nereegekyuk che ng'woneen amu korotiik che kiga kotumji emet, ak kiga kong'wanit emonooto eng' kanamonikwak:" 
Ezekiel36:19 ak ki aseerchi icheek pororyosyek, ak ki kiyestoochi emotinwek: ki arwookyi icheek ko uu ortinwekwak ak ko uu poisyonikwak." 
Ezekiel36:20 Ak kingo it ye mi pororyosyek ole ki pa, ko ki imurwon kainennyu ne tiliil; amu ki mwa piik agobo icheek kole pichu ko piigap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki koba eng' emennyi." 
Ezekiel36:21 Ago ki ariiree kainennyu ne tiliil, ne ki komurwon kootap Israel eng' pororyosyek, ole ki pa." 
Ezekiel36:22 Mwachi anyun kootap Israel ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma yae niito agobo okweek ee kootap Israel, ago ayae agobo kainennyu ne tiliil, ne ki omurwon eng' pororyosyek che ki obe." 
Ezekiel36:23 Ak atabaan kainennyu ne oo ne ki kimurwon eng' kwenunnywa; si konai pororyosyek kole aa Kamuktaindet ne Toroor, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ye aegu ne kitabaanat eng' okweek eng' tainnywa." 
Ezekiel36:24 Amu amutwok omang'une pororyosyek, ak ayumak omong'u eng' emotinwek tugul, ak amutwak obwa emeng'wong'." 
Ezekiel36:25 Ak abisenok peek che tiliileen, si otiliiliitu: ak aundawok simdang'wong' tugul, ak kanamonikwok tugul." 
Ezekiel36:26 Agoonok kogeny muguleldo ne leel, ak andeok sabeet ne leel: ak aiste muguleldo ne uu koita eng' poorwekwok, ak agoonok muguleldo ne po panyeek." 
Ezekiel36:27 Ak andeok Kabuusennyu, ak agoonok obendate ng'atuutikyuk, ak oriip kirwoogutikyuk ak oyai." 
Ezekiel36:28 Ak omeny emet ne ki agoochi kwanisyekwok; ak oegu piikyuk, ak aegu Kamuktaindeng'wong'." 
Ezekiel36:29 Ak asarwok eng' simwekwok tugul: ak aguur peek si ates, ama agoonok rubeet kogeny." 
Ezekiel36:30 Ak ates iyoteetap logoek, ak ruroteetap mbareet, si mata kochotak pororyosyek amu rubeet." 
Ezekiel36:31 Yeityo obwaat anyun ortinwekwok che yaach, ak poisyonikwok che ki ma ko myachen; ak osaske okweegei eng' taing'wong' amu tengekwogikwok ak amu tuguukwok che kiwechei." 
Ezekiel36:32 Ma yae niito amu okweek, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ingonaak ng'olyoondoni eng' okweek: olilanse, ak otoptobense amu ortinwekwok, ee kootap Israel." 
Ezekiel36:33 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Agoochini kemeny nganasook kogeny, ak keteech karatwek, eng' peetuut ne aundawok tengekwogikwok tugul." 
Ezekiel36:34 Ak kibat emet ne kiga koguber agot nganda kiga koguber kogeerei tugul che kisiirtoi. 
Ezekiel36:35 Ak tuun mwaei kole, kaigei emoni kiga koguber, mbareetap Eden; ak kageng'ot ak kemeny nganasook che kiga koek karatwek, ak koguber, ak kong'emak." 
Ezekiel36:36 Konai anyun pororyosyek che ng'etunotiin eng' komoswekwok, kole, koateeche anee Kamuktaindet ne Toroor komoswechuuto kiga kobutok, ak agool ole kiga koguber: kamwae anee Kamuktaindet ne Toroor, ak ayae." 
Ezekiel36:37 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Teepsena anyun kootap Israel agobo niito, si kobiit ayachi; atesyini icheek piik kochang'a ko uu akweetap keechiirek." 
Ezekiel36:38 Ko uu akweetap keechiirek che egu tiseiywek, ko uu akweetap keechiiregap Jerusalem eng' peetuusyekyik che po igoorwek che ki king'at; kinyiiti ko uu nooto nganasook che kiga koek karatwek eng' tuiyosyegap piik: si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel37:1 Ki mi paragunnyu eutap Kamuktaindet ne Toroor, ak ki imuta eng' Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ak kotua eng' kwenutap atebweet; ak ki nyiitaat kawek;" 
Ezekiel37:2 ak ki indoiywa abun komoswek tugul che po kawechooto: ak ogeero, kimi kawek che chaang' atebwonooto; ak ogeero, kiyamyotiin miising':" 
Ezekiel37:3 ak ki leenjo, Ee, weeriitap chii, tos, imuuchi kosapcho kowechu? Ak ki awolu ale, Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ingen inyee." 
Ezekiel37:4 Ak ki leenjo kogeny, Maotenji kowechu, ak ileenji, Ee, okweek kowechu yamyotiin, ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel37:5 Mwachin anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kowechu koleenjin: Ogeero, andeok kabuuset, si osapche." 
Ezekiel37:6 Andeok inoik ak alaakwok panyeek ak atugenok iriryot, yeityo andeok kabuuset, si osapche; si onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel37:7 Ki amaoten anyun ko uu ye ki king'ata: ak ye kita amaoteni, kobiit cheet, ak ogeero, ki piit kirgirenet, ak kinamatkei kawek, ak ki namgei kowet ak kowennyi." 
Ezekiel37:8 Ak ki ageer, ak ogeero, kiga konam inoik kawechooto, ak ki piit panyeek, ak kotuch iriryot panyechooto: ago ki ma komi kabuuset." 
Ezekiel37:9 Koleenjo anyun, Maotenji usoonet, maoten, ee, weeriitap chii, ak ileenji usoonet, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Nyoo eng' usoonaik ang'wan, ee kabuuset, ak ibuusyi chu kigebar, si kobiit kosapcho." 
Ezekiel37:10 Ki amaoten anyun ko uu ye king'ata ineendet, ak ki nyoonji icheek kabuuset, ak kisopcho, ak kotononso eng' keelyekwak, lugeet ne oo miising'." 
Ezekiel37:11 Yeityo, komwaiwo koleenjo, Ee, weeriitap chii, kowechu ko kootap Israel komugul: keero, leen icheek, Ki koyaamyo kawekyok, ak ki kobet kamang'unennyo; ki kigeswech." 
Ezekiel37:12 Maoten anyun, ak ileenji icheek, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, ayaate kereeriisyekwok, ak among'wok eng' kereeriisyekwok, ee piikyuk; ak amutwok obwa emetap Israel." 
Ezekiel37:13 Ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor, ye kaayat kereeriisyekwok, ak among'wok eng' kereeriisyekwok, ee piikyuk." 
Ezekiel37:14 Ak andeok Kabuusennyu, si osapche, ak andeok emeng'wong' si kobiit onai ole anee Kamuktaindet ne Toroor ne kamwae ng'olyoondoniito, ak ayai, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel37:15 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel37:16 Ee, weeriitap chii, nam kirokto agenge, ak isir ile, Po Judah, ak ko po piigap Israel che mi tugul ak ineendet: yeityo inam kirokto age, ak isir ile, Po Joseph, kirokto ne po Ephraim, ak ne po koot komugul ne po Israel kobooto che mi tugul ak ineendet:" 
Ezekiel37:17 ak ituiyechigei kirokwechooto tuwai koek kirokto agenge, si kobiit koek agenge eng' eung'ung'." 
Ezekiel37:18 Ak ye tuun teebenen lagogap piiguk koleenjin, Tos meboorwech kiit ne ibooru inyee eng' ng'aleechuuto?" 
Ezekiel37:19 Ileenji, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, aname kirokto ne po Joseph, ne mi eutap Ephraim, kobooto ortinwegap Israel che mi tugul ak ineendet; ak atuiye icheek kobooto kirokto ne po Judah, ak ayae koek kirokto agenge, si koek agenge eng' eunnyu." 
Ezekiel37:20 Ak kotebee eung'ung' eng' tainnywa kirokweek che kesirei. 
Ezekiel37:21 Ak ileenji icheek, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, amutu piigap Israel komong' eng' pororyosyek, ole ki koba, ak ayum icheek eng' komosta agenge tugul, ak amutu icheek kobwa emennywa." 
Ezekiel37:22 Ak ayai icheek koek pororyet agenge eng' emet, eng' tuloonoogap Israel: ak koek laitoryat agenge laitoryannywa eng' icheek tugul: ak ma koegu kogeny pororyosyek aeng', ama kepchei icheek kogeny koek pounatosyek aeng' agoi." 
Ezekiel37:23 Ama kong'wanitegei kanamonikwak kogeny, anan eng' tuguukwak che samis, anan agot agenge eng' pistaosyekwak: ago asaru icheek eng' oldinwekwak tugul che menyei: ole kiyae tengekto, ak atiliil icheek: egu anyun piikyuk, ak aegu Kamuktaindennywa." 
Ezekiel37:24 Ak koek otwogindennyu Daudi laitoryannywa; ak konyoor icheek tugul mestowot agenge: ak kobendatee kirwoogutikyuk ak koriip ng'atuutikyuk ak koyai. 
Ezekiel37:25 Ak komeny emet ne ki agoochi Jakobo otwogindennyu, ole ki menyei kwanisyekwok; ak komeny olooto icheeget, kobooto lagokwak, ak lagogap lagokwak, agoi koigeny: ak koek Daudi otwogindennyu, pounindennywa koigeny." 
Ezekiel37:26 Ak kiyomiske ak icheek kogeny eng' kayomiset ne po kaalyeet: egu eng' icheek kayomiset ne wendi agoi koigeny: ak alumde icheek, ak ates, ande oldanyu ne tiliil kwenunnywa agoi koigeny." 
Ezekiel37:27 Tebyei agine emainnyu kobooto icheek; ak aegu Kamuktaindennywa, ak koek icheek piikyuk." 
Ezekiel37:28 Ak konai pororyosyek kole aa Kamuktaindet ne Toroor ne atabaani Israel, ye tuun tebee oldanyu ne tiliil kwenunnywa koigeny." 
Ezekiel38:1 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo," 
Ezekiel38:2 Ee, weeriitap chii, tokyi togeng'ung' Gog, ne po emetap Magog, pounindetap Rosh, Meshek, ak Tubal, ak imaoten agobo ineendet," 
Ezekiel38:3 ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen, ee Gog, pouinindetap Rosh, Meshek, ak Tubal;" 
Ezekiel38:4 awelelin, ak ande kombook tagilgiliguk, ak amutun kobooto lugeeng'ung' tugul, paraisisyek ak piik che ketei paraisisyek, kolaachi tugul kariik tugul che po lugeet, lugeet ne oo ne tinyei long'onik che eecheen ak che mengeechen, kotinyei tugul rotoogap chok:" 
Ezekiel38:5 mi kobooto icheek Persia, Kush, ak Put; kotinyei tugul long'onik ak chepkuloik che po kariik:" 
Ezekiel38:6 kobooto Gomer ak lugosyekyik tugul; kobooto kootap Togarmah eng' tabanwek che looen che po murot kaataam, ak lugosyekyik tugul: pororyosyek che chaang' che mi kobooten." 
Ezekiel38:7 Choboge, ee chopkei, inyee kobooto lugosyeguk tugul che kaiyumjingei, ak iegu kandoindennywa." 
Ezekiel38:8 Kibwonjinin ko kagosiirto peetuusyek che chaang': iite eng' kenyiisyek che po let emet ne ki kiweegune rotwetap chok, ne ki kiweech eng' pororyosyek che chaang', eng' tuloonoogap Israel, ne kiga koguber peetuusyek che chaang': ago ki kiweech komong' eng' pororyosyek ak komeng'iis tugul eng' chametapkei." 
Ezekiel38:9 Ak itogosu, inyee ko uu usoonet, iige pooldet ne tuchei emet, inyee kobooto lugosyeguk tugul, komi pororyosyek che chaang' kobooten." 
Ezekiel38:10 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Pwonjinin kabwaatutik eng' peetuunooto, ak ibwaat chobutyet ne ya:" 
Ezekiel38:11 ak imwa ile, Atogostoi emetap nganasook che ma tinyei irimoik; awendi ole mi icheek che mi eng' kaalyeet, che meng'iisyei eng' chametapkei, meng'iisyei icheek tugul ama tinyei irimoik, ama tinyei temeleiywek anan ormariichok:" 
Ezekiel38:12 si kobiit aluul ak aip parunenik; si kobiit ibar komoswek che ki karatwek che ki menyei nguno, ak obargei ak piik che ki kiyum komang'une pororyosyek, che tinyei tuuga ak tuguuk, che menyei emet kween." 
Ezekiel38:13 Teebenen Sheba, ak Dedan, ak chemung'arainigap Tarsis, kobooto ng'etunikyik tugul che neranik, koleenjinin, Tos kenyo iluul? Tos kaiyum lugosyeguk si kobiit iip parunenik? Si kobiit iip fedha ak thahabu, ak ikweri tuuga ak iip tuguuk, iluul luuleet ne oo?" 
Ezekiel38:14 Maoten anyun, ee, weeriitap chii, ak ileenji Gog, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Eng' peetuut ye tuun kameng'iis piikyuk Israel eng' chametapkei, ko tos menae?" 
Ezekiel38:15 Ak inyoo eng' oldang'ung' eng' tabanwek che looen che po murot kaataam, komi pororyosyek che chaang' kobooten, kolaanyei tugul paraisisyek, piik che chaang', ak ko lugeet ne kiim:" 
Ezekiel38:16 ak obwa obargei ak piikyuk Israel, ko uu pooldet ne tuchei emet; amutun eng' peetuusyek che po let obwa obargei ak emennyu, si kobiit konaa pororyosyek, ye tuun aegu ne itabaanat eng' inyee, ee Gog, eng' tainnywa." 
Ezekiel38:17 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos inyee ne ki amwaite keny eng' otwogikyuk maotigap Israel, che ki maoteni eng' peetuusyechooto eng' kenyiisyek che chaang' kole tuun amutun inyoo obargei ak icheek?" 
Ezekiel38:18 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, ye tuun paregei Gog ak emetap Israel, eng' peetuusyechooto, kobiit nereegekyuk che ng'woneen che mang'une seruunekyuk." 
Ezekiel38:19 Amu kaamwa eng' ng'etkondanyu ak eng' maatap nereegekyuk, ale, Piitu iman potanet ne oo eng' peetuunooto eng' emetap Israel;" 
Ezekiel38:20 kot kobotanso eng' tainnyi njireenigap nyanjet, ak toriitik che po parak, ak tyong'igap timiin, ak tuguuk tugul che ichuutegei ng'wony, kobooto piik tugul che miitei ng'wony, ak kiluul tuloonook, ak kong'isyogen ole keigei, ak koluul irimeet age tugul." 
Ezekiel38:21 Ak aguur rotwetap chok kobargei ak ineendet agoi tuloonookyuk tugul, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: paregei chii tugul ak tupchennyi." 
Ezekiel38:22 Agere kong' ineendet eng' koroito ak korotiik; ak ayookyi ineendet kobooto lugosyekyik, ak piikyik che chaang' che mi kobooto ineendet, ropta ne oo ak koik che eecheen che po ropta, maat ak tuguuk che laldos." 
Ezekiel38:23 Ak atoroorge, ak atabaangei, ak abartegei eng' taitap pororyosyek che chaang'; si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:1 Ee, inyee weeriitap chii, maoten agobo Gog, ak ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Keero, aboryenen inyee, ee Gog, pounindetap Rosh, Meshek, ak Tubal:" 
Ezekiel39:2 ak awelelin, ak areun, ak amutun itogosu eng' tabanwek che looen che po murot kaataam; ak amutun inyoo tuloonoogap Israel:" 
Ezekiel39:3 ak akwer kwangeng'ung' ne mi eung'ung' ne po kaataam, kobut, ak agoochi kobutyo kipchaboniguk, eng' eung'ung' ne po tai." 
Ezekiel39:4 Ibutyini tuloonoogap Israel, inyee ak lugosyeguk tugul, kobooto pororyosyek che mi kobooten: ak agoochin toriitik alak tugul che amei panyeek, kobooto tyong'igap timiin, koamin." 
Ezekiel39:5 Imeechini kewanin: amu kaamwa ng'olyoondoniito, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:6 Ak ayookyi maat Magog, kobooto icheeget che meng'iisyei eng' chametapkei eng' ngeguusyek: si konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:7 Ak abarte kainennyu ne tiliil eng' piikyuk Israel; ama achamdoi kainennyu ne tiliil king'wanit kogeny: si konai pororyosyek kole aa Kamuktaindet ne Toroor, Ineendet ne Tiliil eng' Israel." 
Ezekiel39:8 Keero, nyoonei, ak kiyaei ko uu nooto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; niito peetuut ne ki amwae." 
Ezekiel39:9 Ak komanda icheek che menyei nganasoogap Israel, ak kolaale maat kariigap lugeet ak kobeel tuguuchooto, long'onik, ak long'onik che eecheen, kwangok, kipchabonik, ndirisyek, ak ng'otwek, ak kobeel karichooto eng' kenyiisyek tisap;" 
Ezekiel39:10 kot koma kobutei icheek kweenik anan koluul keet age tugul eng' osnosyek, amu tuun ilaale maat kariigap lugeet; ak koluul tuguugap piik che kiga koluulei icheek, ak korebe tuguuk piik che kiga korebe icheek, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:11 Ak agoochini eng' peetuunooto Gog komosta ne kitupchin eng' Israel, atebweetap icheek che punei komostap kong'asiis ne po nyanjet: ak koger icheek che punei yooto: ak kotupchi olooto Gog ak piikyik che chaang' tugul: ak koguure yooto atebweetap Hamon-gog." 
Ezekiel39:12 Ak kotup kootap Israel icheek arawek tisap, si kobiit kotiliil emet." 
Ezekiel39:13 Ee, tubei piik tugul che po emet icheek; ak koek kiit ne tagunoot eng' icheek, eng' peetuut ne tuun kitoroora, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:14 Ak kotabaan piik kobunoot emet peetuusyek tugul, ak kotubot che kiga ng'et eng' emet, si kotiliil emet: cheeng'oti ye kagogeskei arawechooto tisabu." 
Ezekiel39:15 Ak ye punooti icheeget emet, ak kogeer chii age tugul kowa ne po chii, konde anyun kaboorunet yooto, agoi kotup piik che tubisyei eng' atebweetap Hamon-gog." 
Ezekiel39:16 Ak koek kogeny Hamona kainetap nganaseet. Ianyinyi emet ko uu nooto. 
Ezekiel39:17 Ee, weeriitap chii, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Mwachi toriitik alak tugul, ak tyony age tugul ne po timiin, ileenji oyumgei ak obwa; oyumgei eng' komosta age tugul si obwonji eng'sennyu ne aeng'wok, eng'seet ne oo eng' tuloonoogap Israel, si kobiit oam panyeek ak oee korotiik." 
Ezekiel39:18 Oam panyeegap che kiimeen, ak oee korotiigap pounigap ng'wony, che po mengichik, ak che po aaregap keechiir, ak che po ng'oroorek, ak che po kiruugik, tugul che akwaen che po Bashan." 
Ezekiel39:19 Ak koam mwanik kot obiyong'se, ak oee korotiik kot kobogitye, che po eng'sennyu ne kaaeng'wok." 
Ezekiel39:20 Ak obiyong'dosi eng' mesennyu eng' paraisisyek ak kariisyek che po lugeet, eng' piik che nyigoonen, kobooto piik tugul che po lugeet, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel39:21 Ak ande toroornatennyu kwenutap pororyosyek ak kogeer pororyosyek tugul kirwoogennyu ne kaayai, ak eunnyu ne ki agonoor icheek." 
Ezekiel39:22 Konai anyun kootap Israel kole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, kobooch peetuunooto ak kwo tai." 
Ezekiel39:23 Ak konai pororyosyek kole ki kiluul kootap Israel amu tengektonywa; amu ki ingelelja, ak ki aung'e icheek togeennyu: ki ande anyun icheek eutap puunikwak, ak kobek icheek tugul eng' rotwetap chok." 
Ezekiel39:24 Ki ayachi icheek ko uu murwoonindanywa ak ko uu pistaosyekwak; ak ki aung'e icheek togeennyu. 
Ezekiel39:25 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Amutu kogeny che ki kiluul che po Jakobo, ak ariiree koot komugul ne po Israel; ak koama ng'etkong' agobo kainennyu ne tiliil." 
Ezekiel39:26 Ak kogesen kalilanennywa, kobooto pistaosyekwak tugul che ki yaiywo, ye tuun meny emennywa eng' chametapkei, ama piitu chii ne imui icheek;" 
Ezekiel39:27 ye tuun kaamutu icheek kogeny komong' eng' pororyosyek, ak ayumu icheek komong' eng' emotinwegap puunikwak, ak kitabaana eng' taitap pororyosyek che chaang'." 
Ezekiel39:28 Ak konai icheek kole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, amu ki agoite icheek keluul koba pororyosyek, ak koayumji icheek emennywa: ama abagakyini agot agenge olooto kogeny;" 
Ezekiel39:29 ama aung'e icheek togeennyu kogeny; amu kaaroong'ji Kabuusennyu kootap Israel, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel40:1 Ki mi paragunnyu eutap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiitap tiptem ak muut, kobooch ngap keluulech, eng' taunetap kenyiit, eng' peetuutap taman ne po arawet, eng' kenyiitap taman ak ang'wan kobooch ngap kebar nganaseet ak komutwaa anyo olooto eng' peetuunooto." 
Ezekiel40:2 Ki imutwaa eng' ng'ang'utigap Kamuktaindet anyo emetap Israel ak kondea tulweet ne kooi miising', ole kimi itoondap teekseetap nganaseet eng' murot tai." 
Ezekiel40:3 Ak ki imutwaa anyo yooto, ak ogeero, kimi yooto chii, ne ki uu itoondanyi itoondap sugunwet kotinyei porowetap katanit eng' eunnyi, ak tegat ne kikwaise; ak kitonone ormariichet." 
Ezekiel40:4 Ak ki leenjo chiichooto, Ee, weeriitap chii, keer eng' konyeguk, ak igas eng' itiiguk, ak inde muguleldang'ung' tuguuk tugul che ta aboorun; amu kagimutun inyoo olito si kobiit aboorun tuguuchuuto: tetyi kootap Yahudik tuguuk tugul che igeere." 
Ezekiel40:5 Ak ogeero, kimi inaatut ne kiyiem koot, ak kimi eutap chiichooto tegat ne kikwaise ne po mitainik lo che po euut eng' koindo, kakwautyet age tugul eng' chooto lo, ko kitesat tebeesindo agenge ne po euut: ki ikwa anyun tebeesindap inaatut, koek tegat agenge; ak ki ek kooindap tononennyi tegat agenge." 
Ezekiel40:6 Ki it anyun ormariichet ne tokyingei kong'asiis, ak kolaany kobun lang'eiywot, ak ki ikwa seremut ne po ormariichet, ki ek tegat agenge tebeesindo: ak ki ek seremunooto tegat agenge tebeesindo." 
Ezekiel40:7 Ak ki ek kooindap koot age tugul ne po oriit tegat agenge, ak ki tegat agenge tebeesindo; ak ki mitainik muut che po euut kobooch koot age agoi koot age; ak kitegat agenge seremut ne po oriit ne po ormariichet ne ki mi ole kibunei kebendi keterut ne po ormariichet ne tokyingei koot." 
Ezekiel40:8 Ki ikwa kogeny keterut ne po ormariichet ne tokyingei koot, koek tegat agenge." 
Ezekiel40:9 Yeityo kokwa keterut ne po ormariichet koek mitainik sisiit che po euut; ak ki ek tugatugikyik mitainik aeng' che po euut; ak kitokyingei keterut ne po ormariichet koot. 
Ezekiel40:10 Ak ki somok kooriik che ki mi komosi ak komosin che po ormariichet ne kitokyingei kong'asiis; ki aechin tugul ko somok: ak ki aechin tugatugigap komosi ak komosin. 
Ezekiel40:11 Ak ki ikwa tebeesindap ole kibunei eng' ormariichet, ki mitainik taman che po euut; ak ki ek kooindap ormariichet mitainik taman ak somok che po euut;" 
Ezekiel40:12 ak kimi tegeleiywot taitap koorichooto po oriit, ne po kakwautyet agenge ne po euut eng' komosi, ak tegeleiywot age ne po kakwautyet agenge ne po euut eng' komosin; ak ki mitainik lo che po euut koorichooto po oriit eng' komosi ak komosin." 
Ezekiel40:13 Ak ki ikwa ormariichet kobooch koot parak ne po koot age agoi koot parak ne po koot age, ki ek tebeesindo mitainik tiptem ak muut che po euut; kong'etee kurgeet age agoi kurgeet age." 
Ezekiel40:14 Ki ikwa keterut, ak ki ek mitainik tiptem che po euut; kibunei keterut kemong'jin seremut ne oo." 
Ezekiel40:15 Ki ek mitainik konom che po euut kobooch taitap ormariichet ne kibunei kebendi oriit agoi taitap keterut ne po oriit ne po ormariichet. 
Ezekiel40:16 Ak ki tinyei koorichooto po oriit tirisyok che regerotiin, kobooto tugatugikwak che ki mi ormariichanooto komosta age tugul, ak ki uu nooto eng' keterut: ak ki mi tirisyok komoswek tugul ole po oriit: ak ki mi itoonwegap tiironigap sosik eng' tugatukyet age tugul." 
Ezekiel40:17 Ki kimutwaa anyun anyo seremut ne ki mong'jin, ak ogeero, kimitoti kooriik che po oriit, ak ole ki kibunoti ole ki kimale koik, che ki kiyai koyiem seremut: ki mi kooriik sosomu olooto ki kimale koik." 
Ezekiel40:18 Ki mi komoswek che ki kimal ole neegitee ormariichok, che aechin ak kooindap ormariichok, chooto komoswek che tabanu ng'wony." 
Ezekiel40:19 Yeityo kokwa tebeesindo kobooch ormariichet ne tabanu ng'wony, agoi taitap seremut ne po oriit ole po saang', ki ek mitainik pogol che po euut eng' komostap kong'asiis ak eng' murot kaataam." 
Ezekiel40:20 Ak ki ikwa koindo ak tebeesindo ne po ormariichetap seremut ne ki mong'jin ne tokyingei murot kaataam. 
Ezekiel40:21 Ak kimi kooriikyik somogu che po oriit komosi ak komosin; ki aechin kakwautigap tugatugikyik kobooto che po keterunnyi, ak che po ormariichet ni kabo tai; ki kakwautik konom che po euut koindonywa ak kakwautik tiptem ak muut tebeesindo." 
Ezekiel40:22 Ak ki aechin kakwautigap tirisyokyik, ak che po keterunnyi, kobooto che po itoonwekyik che po tiironigap sosik, ak che po ormariichet ne tokyingei kong'asiis; ak kitogostae lang'eiywot ne tinyei tuguuk tisap che kityegoti; ak kimi tainnywa keterunnyi." 
Ezekiel40:23 Ak kimi ormariichet ne kebunei kebendi seremut ne po oriit ne kitokyingei ormariichet ne po murot kaataam ak kimi ormariichet ne kitokyingei ormariichet ne po kong'asiis; ak ki ikwa kong'etee ormariichet age agoi ormariichet age, koek mitainik pogol che po euut." 
Ezekiel40:24 Ak ki imuta atokyigei murot tai, ak ogeero, kimi ormariichet ne tokyingei murot tai: ak ki ikwa tugatugikyik ak keterunnyi kogergeit ak mitainik chu kabo tai." 
Ezekiel40:25 Ak ki tinyei tirisyok ormariichanooto kobooto keterunnyi eng' komoswek tugul che uu tirisyochu kabo tai: ki mitainik konom che po euut koindo, ak ki mitainik tiptem ak muut che po euut tebeesindo." 
Ezekiel40:26 Ak kimi lang'eiywot ne tinyei tuguuk tisap che kityegoti, ketogostoi, ak kimi keterut tainnywa: ak ki tinyei tugatugikyik itoonwegap tiironigap sosik komosi ak komosin." 
Ezekiel40:27 Ak kimi ormariichet ne kebunei kebendi seremut ne po oriit ne tokyingei murot tai: ak ki ikwa kong'etee ormariichet age agoi ormariichet age kotokyigei murot tai, koek mitainik pogol che po euut." 
Ezekiel40:28 Ki imutwaa anyun agoi seremut ne po oriit abune ormariichet ne po murot tai: ak ki ikwa ormariichet ne po murot tai ko uu mitainik chu kabo tai; 
Ezekiel40:29 kobooto kooriikyik che po oriit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi, ko uu mitainik chu kabo tai: ak ki tinyei tirisyok ormariichanooto kobooto keterunnyi eng' komoswek tugul: ki mitainik konom che po euut koindo, ak ki mitainik tiptem ak muut tebeesindo." 
Ezekiel40:30 Ak kimi keterut komoswek tugul, ne ki mitainik tiptem ak muut che po euut koindo, ak ki mitainik muut che po euut tebeesindo." 
Ezekiel40:31 Ak kitokyingei keterunnyi seremut ne po saang'; ak kimi itoonwegap tiironigap sosik tugatugikyik: ak ki tinyei lang'eiywot tuguuk sisiit che kityegoti ketogostoi. 
Ezekiel40:32 Ak ki imutwaa anyo seremut ne po oriit ne tokyingei kong'asiis: ak ki ikwa ormariichet ko uu mitainik chu kabo tai; 
Ezekiel40:33 kobooto kooriikyik che po oriit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi, ko uu mitainik chu kabo tai: ak ki tinyei tirisyok keterunnyi eng' komoswek tugul; ki mitainik konom che po euut koindo, ak ki mitainik tiptem ak muut che po euut tebeesindo." 
Ezekiel40:34 Ak kitokyingei keterunnyi seremut ne sip kemong'jin; ak kimi itoonwegap tiironigap sosik tugatugikyik eng' komosi ak komosin: ak ki tinyei lang'eiywot tuguuk sisiit che kityegoti ketogostoi. 
Ezekiel40:35 Ak ki imutwaa anyo ormariichet ne po murot kaataam: ak ki ikwa ko uu mitainik chu kabo tai; 
Ezekiel40:36 kobooto kooriikyik che po oriit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi; ak ki tinyei tirisyok eng' komoswek tugul: ki mitainik konom che po euut koindo ak ki mitainik tiptem ak muut che po euut tebeesindo." 
Ezekiel40:37 Ak kitokyingei tugatugikyik seremut ne sip kemong'jin; ak ki tinyei tugatugichooto itoonwegap tiironigap sosik eng' komosi ak komosin, ak ki tinyei lang'eiywot tuguuk sisiit che kityegoti ketogostoi." 
Ezekiel40:38 Ak kimi koot ne po oriit kobooto kurgennyi ye neegitee tugatugigap ormariichok; ki kiuune yooto kagoochinet ne kibeelei. 
Ezekiel40:39 Ak kimi ye neegitee keterutap ormariichet, mesosyek aeng'u eng' komosi ak aeng' eng' komosin, che kieng'jin kagoochinet ne kibeelei, ak kagoochinetap tengekto, ak kagoochinetap chalwokto." 
Ezekiel40:40 Ak kimi mesosyek aeng'u eng' komosta age eng' ole po saang' eng' ole kitogostoe kebendi ormariichet ne tokyingei murot kaataam; ak kimi mesosyek aeng'u komosta age che ki po keterut ne po ormariichet. 
Ezekiel40:41 Ki mi mesosyek ang'wanu komosi, komi mesosyek ang'wanu komosin, eng' ole neegitee ormariichet; mesosyek sisiit che ki kieng'jin tiseiywek." 
Ezekiel40:42 Ak kimi mesosyek ang'wanu, che po koik che ki kiwai, che po kagoochinet ne kibeelei, ko kakwautyet agenge ak kebeberta ne po euut, koindo, ak ki kakwautyet agenge ak kebeberta ne po euut, tebeesindo, ak ki kakwautyet agenge ne po euut, kooindap tononennyi: ki kigonoree mesosyechooto tuguuk che ki kieng'e kagoochinet ne kibeelei kobooto tiseiywot." 
Ezekiel40:43 Ak ki kiratyi kombook komoswek tugul, che koindonywa ko kite tebeesindap euut: ak kimi panyeegap kagoochinet mesosyek parak." 
Ezekiel40:44 Ak kimi saang'utap ormariichet ne po oriit kooriik che po oriit che po tyeniik eng' seremut ne po oriit, ne ki mi komostap ormariichet ne po murot kaataam; ak kitokyingei murot tai: kimi age komostap ormariichet ne po kong'asiis ne tokyingei murot kaataam." 
Ezekiel40:45 Ak kimwaiwo koleenjo, Po koiito tokyingei murot tai tisiik, che tononjin riipseetap koot." 
Ezekiel40:46 Ak po koot ne tokyingei murot kaataam tisiik che tononjin riipseetap kaptisisyet: chuuto ko weeriitap Zadok, che salu weeriitap Lawi, che riikyin Kamuktaindet ne Toroor koboisyechin ineendet." 
Ezekiel40:47 Ak ki ikwa seremut, koek mitainik pogol che po euut tebeesindo, ki aechin komoswek tugul ko ang'wan, ak kimi kaptisisyet taitap koot." 
Ezekiel40:48 Ki imutwaa anyun anyo keterutap koot, ak ki ikwa tugatukyet age tugul ne po keterut, ki ek mitainik muut che po euut komosi, koek mitainik muut che po euut komosin: ak ki ek tebeesindap ormariichet mitainik somok che po euut komosi koek mitainik somok komosin." 
Ezekiel40:49 Ki ek mitainik tiptem che po euut kooindap keterut, koek mitainik taman ak agenge che po euut tebeesindo; ak kimi tuguuk tamanu che ki kityegoti ketogosyin yooto: ak kimi tolochik ole neegitee tugatugik, kimi age komosi, komi age komosin." 
Ezekiel41:1 Yeityo komutwaa anyo Hekaluut, ak ki ikwa tugatugik, ki ek mitainik lo che po euut tebeesindo eng' komosi, koek mitainik lo che po euut eng' komosin, ne ki tebeesindap emait." 
Ezekiel41:2 Ak ki mitainik taman che po euut tebeesindap ole kibunei kebendi oriit; ak komoswegap ole kibunei kebendi oriit ko ki mitainik muut che po euut eng' komosi, ak mitainik muut che po euut eng' komosin: ak ki ikwa koindonyi, koek mitainik artam che po euut, koek tebeesindo mitainik tiptem che po euut." 
Ezekiel41:3 Ki wo anyun ineendet oriit, ak kokwa tugatukyet age tugul ne po ole kibunei kebendi oriit, ki ek mitainik aeng' che po euut: ak ki ek mitainik lo che po euut, ole kibunei kebendi oriit; ak ki ek mitainik tisap che po euut tebeesindap ole kibunei kebendi oriit." 
Ezekiel41:4 Ak ki ikwa koindonyi, koek mitainik tiptem che po euut, koek tebeesindo mitainik tiptem che po euut, eng' taitap koyooto: ak ki leenjo, Olito ole-tiliil Miising'." 
Ezekiel41:5 Yeityo kokwa inaatutap koot, koek mitainik lo che po euut; ak ki ek tebeesindap koot age tugul ne mi taban, mitainik ang'wan che po euut, che kimitoti oldo tugul eng' koot eng' komosta age tugul." 
Ezekiel41:6 Ak kimitoti kooriik che ki kiyap koba parak konyil somok, eng' paragutap koot age tugul ne ki mi inaat, ki ek sosom tugul ko katetatkei; ak kichut koorchooto po taban inatusyegap koot che po kooriik che mengeechen, che mi taban eng' komoswek tugul, si kobiit kotiegei, si ma tiegei inaatutap koot." 
Ezekiel41:7 Ak kitesagis koorchooto ki kiyap kobaraitu koba parak; ko uu ye kiyiem koot kotes koba parak; amu ye kiyiemei koot ko kitesak koba parak eng' komoswek tugul che po koot: kitesak anyun tebeesindap koot kwo parak; ki imuuchi chii kotogosta kong'etee koot ne tabanu ng'wony agoi koot ne tabanu parak kobunei koot ne po kween. 
Ezekiel41:8 Ki ageer kogeny ale tinyei koot ole sutot eng' komoswekyik: kiyamegei lumeiywek che po kooriik che mi inaat ak tegat ne po mitainik lo che po euut. 
Ezekiel41:9 Ki mitainik muut che po euut nyigiisindap inaatut ne po kooriik che mi inaat che tabanu saang'; ak ole kiga ng'et ko ki ye mi kooriik che po inaat che ki po koot. 
Ezekiel41:10 Ak ki mitainik tiptem che po euut tebeesindo ne po kwenutap koorchooto mengeechen, eng' komosta age tugul ne po koot." 
Ezekiel41:11 Ak kitokyingei kurgotigap koorchooto po kween ole kiga ng'et, kitokyingei kurgeet age murot kaataam, kotokyingei age murot tai: ak ki mitainik muut che po euut tebeesindap komosta ne kiga ng'et, eng' komoswek tugul." 
Ezekiel41:12 Ak ki mitainik tamanwogik tisap che po euut tebeesindap koot ne kitokyindos ak komosta ne ki mi taban eng' komosta ne tokyingei cherongo; ak ki mitainik muut che po euut nyigiisindap inaatutap koot eng' komoswek tugul, ak ki mitainik tamanwogik sogool che po euut koindonyi." 
Ezekiel41:13 Kikwa anyun koot, koek mitainik pogol che po euut koindo; ak ki ek kooindap komosta ne ki mi taban, kobooto koot ak inatusyekyik, mitainik pogol che po euut;" 
Ezekiel41:14 ak ki ek mitainik pogol che po euut tebeesindap togeetap koot, kobooto che po komosta ne ki mi taban eng' komostap kong'asiis." 
Ezekiel41:15 Ak ki ikwa kooindap koot ne kitokyindos ak komosta ne ki mi taban, ne ki mi ole po patai, kobooto komoswekyik che ki kibendote che ki mi komosi ak komosin, koek mitainik pogol che po euut; kobooto Hekaluut ne po oriit, ak keterusyegap seremut;" 
Ezekiel41:16 kobooto tugatugik, ak tirisyok che regerotiin, ak komoswek che kibendote, che ki mi komoswek tugul che po kooriikyik che ki kiyap koba parak konyil somok, che tokyingei tugatukyet, che ki kiliige keetiik komoswek tugul, kobooch ng'wony agoi tirisyok; kiga kituch anyun tirisyochooto;" 
Ezekiel41:17 agoi kurgeet parak, agoi koot ne po oriit, ak ole po saang', ak kobun inaatut tugul komosta age tugul oriit ak saang', kobee kakwaet." 
Ezekiel41:18 Ki kiwai itoonwegap kerubik ak che po tiironigap sosik; ak kiga rubatkei tiironigap sosik ak kerubisyek; ak ki tinyei itoondo age tugul ne po kerubit togoochik aeng'; 
Ezekiel41:19 kitokyingei anyun togeet ne uu ne po chiito tiiret age, eng' komosta age, kotokyingei togeet ne uu ne po ng'etundo ne neran tiiret age eng' komosta age: ki kiyai ko uu nooto eng' komoswek tugul che po koot komugul." 
Ezekiel41:20 Kiga kiyai itoonwegap kerubisyek ak che po tiironigap sosik kong'etee ng'wony agoi paragutap kurgeet: ki uu nooto anyun inaatutap Hekaluut. 
Ezekiel41:21 Ki tinyei koryosyek ang'wan tugatugigap kurgeetap Hekaluut; ak ki uu togeetap ole-tiliil itoondap Hekaluut. 
Ezekiel41:22 Ki po keetiik kapkorosuut, ak ki po mitainik somok che po euut kooindap tononennyi, ko po mitainik aeng' che po euut koindonyi; ak ki po keetiik luukwekyik, kobooto koindonyi ak inatusyekyik: ak kimwaiwo koleenjo, Ni ko meset ne mi taitap Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel41:23 Ak ki tinyei Hekaluut ak ole-tiliil kereiywek aeng' che po kurgotik. 
Ezekiel41:24 Ak ki tinyei kereiywot age tugul kebeberwek aeng', kebeberwek aeng' che arung'oksei; ki tinyei kereiywot agenge kebeberwek aeng', kotinyei kereiywot age kebeberwek aeng'." 
Ezekiel41:25 Ak ki kiwachi kereiywechooto po Hekaluut itoonwegap kerubisyek ak che po tiironigap sosik, ko uu che kiga kiwachi inatusyek; ak kimi pambanik che nyigiisen eng' keterut saang'." 
Ezekiel41:26 Ak ki mi tirisyok che regerotiin ak itoonwegap tiironigap sosik eng' komosi ak komosin, eng' komoswegap keterut: ki uu nooto koorchooto mengeechen che ki mi inaatutap koot, ak pambanik che nyigiisen." 
Ezekiel42:1 Ki imutwaa anyun anyo seremut ne sip kemong'jin, eng' ooreet ne tokyingei murot kaataam: ak ki imutwaa anyo koot ne ming'in ne kitokyingei komosta ne mi taban, ne ki mi taitap inaatut ole tokyingei murot kaataam." 
Ezekiel42:2 Ki mitainik pogol agenge che po euut kooindap kooriik che ki mi murot kaataam, ak ki mitainik konom tebeesindo." 
Ezekiel42:3 Ki mi komoswek aeng'u che ki kibendote che kiitoorchindos, che ki po kooriik che ki kiyap koba parak konyil somok, che kitokyingei mitainik tiptem che po euut che po seremut ne po oriit, ak che kitokyingei ole ki kimale koik che po seremut ne sip kemong'jin." 
Ezekiel42:4 Ak kimi taitap koorichooto ole ki kibunoti, ki mitainik taman che po euut tebeesindo ngeba oriit, ko po mitainik pogol agenge che po euut, koindo; ak kitokyingei kurgotikwak murot kaataam." 
Ezekiel42:5 Ki nwagen anyun kooriik che kitabanu parak; amu ki ibe poroindo komoswek che ki kibendote, kosiir kooriik che kitabanu ng'wony, ak che po kween, che ki mi koyooto." 
Ezekiel42:6 Amu kimitoti kooriik che ki kiyap koba parak, konyil somok, ak ki ma kotinyei tolochik che uu tolochigap seremusyek: kitenden anyun ne kitabanu parak kosiir ne kitabanu ng'wony ak ne po kween, kong'etee ng'wony." 
Ezekiel42:7 Ki mitainik konom kooindap tooteet ne kitabanu saang' ole neegitee koorchooto mengeechen, ne tokyingei seremut ne sip kemong'jin eng' taitap koorchooto mengeechen." 
Ezekiel42:8 Amu ki mitainik konom che po euut kooindap koorchooto kimi seremut ne sip kemong'jin: ak ogeero, ki mitainik pogol agenge che po euut che ki mi taitap Hekaluut." 
Ezekiel42:9 Ak kimi kurgeet eng' kurereetap koorchooto mengeechen, eng' komostap kong'asiis ye wendi chii koorchooto kobunei seremut ne sip kemong'jin." 
Ezekiel42:10 Ki mi kooriik che mengeechen tooteet oriit ne po seremut ne tokyingei kong'asiis, ne tokyindos ak komosta ne mi taban eng' taitap koot." 
Ezekiel42:11 Ak ki uu ooreet ne ki mi tainnywa kergeindap ooreet ne ki po kooriik che mengeechen che kitokyingei murot kaataam; ki aechin koindonywa ak tebeesindanywa: ak ki uu atebeennywa tugul ak kurgotikwak, ole kibunei kebendi saang'." 
Ezekiel42:12 Ak kimi kurgeet ne ki uu kurgotigap kooriik che mengeechen che kitokyingei murot tai, eng' ooreet meto, ooreet ne ki mi taitap tootoonooto, ne kitokyingei kong'asiis, ye wendi chii oriit." 
Ezekiel42:13 Ki leenjo anyun, Kooriik che mengeechen che mi murot kaataam ak che mi murot tai, che tokyindos ak komosato mi taban, chooto ko kooriik che tiliileen, ole ame tisiik che neegitee Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che tiliileen miising': konoree olooto tuguuk che tiliileen miising', kobooto kagoochinoigap peek che ng'ootiin, ak kagoochinoigap tengekto, ak kagoochinoigap chalwokto; amu tiliil komosato." 
Ezekiel42:14 Ye pa tisiik oriit, koma mandoi eng' ole-tiliil kobendi seremut ne sip kemong'jin, ama konoree yooto ngoroikwak che kaboisyee; amu tiliileen ngoroichooto: yeityo kolaach ngoroik alak, si koriiktoi ole mi piik." 
Ezekiel42:15 Ak kingo kagogees kakwaetap koot ne po oriit, komutwaa amang'une ooreet ne po ormariichet ne tokyingei kong'asiis, ak kokwa komoswek tugul." 
Ezekiel42:16 Ki ikwae tegat ne kikwaise komostap kong'asiis, koek tegandanooto pogol muut, ki ikwae tegandanooto komoswek tugul." 
Ezekiel42:17 Ki ikwa komostap murot kaataam, koek tegandanooto pogol muut, ki ikwae tegandanooto komoswek tugul." 
Ezekiel42:18 Ki ikwa komostap murot tai, koek tegandanooto pogol muut, ki ikwae tegandanooto." 
Ezekiel42:19 Kiwelelgei kotokyigei komostap cherongo, ak kokwae tegandanooto koek pogol muut, ki ikwae tegandanooto." 
Ezekiel42:20 Ki ikwa komoswek ang'wan: ki kiyieme inaatut, ne koindonyi ko ki mitainik pogol muut, ak tebeesindanyi ko ki mitainik pogol muut, si kobiit ko oiyo komosta ne tiliil ak komosta ne po piik." 
Ezekiel43:1 Ye ibata komutwaa anyo ormariichet, ormariichanooto tokyingei kong'asiis:" 
Ezekiel43:2 ogeero, ki mang'une ooreetap kong'asiis liilindap Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel: ak ki uu tweguunennyi cheetap peek che chaang': ak ki iluu ng'wony eng' liilindanyi." 
Ezekiel43:3 Ak ki uu itoondap liilinooto ng'ang'utyet ne kigageer, ko uu ng'ang'utyet ne ki ageer ye ki anyoone ang'eme nganaseet; ak ki uu ng'ang'utichooto ng'ang'utyet ne ki ageer eng' ye neegitee aineetap Kebar: ak ki abut kot kotiiny togeet ng'wony." 
Ezekiel43:4 Ak ki nyo ko liilindap Kamuktaindet ne Toroor kobun ooreetap ormariichet ne tokyingei kong'asiis. 
Ezekiel43:5 Ak kiganaba Kabuuset ne Tiliil, ak komutwaa anyo seremut ne po oriit; ogeero, ki nyi liilindap Kamuktaindet ne Toroor koot." 
Ezekiel43:6 Ak ki agas kong'alaalwo chii eng' ko; ak ki tonon chii eng' ye ami. 
Ezekiel43:7 Ak ki leenjo, Ee, weeriitap chii, yuto ko ye mi ng'echerennyu ne po laitornatet, ole tebee keelyekyuk, ole amenye koigeny eng' kwenutap piigap Israel: ama komurwoni kogeny kootap Israel kainennyu ne tiliil, icheeget anan ko laitorinikwak, eng' kugoinatennywa, ak eng' muuswegap laitorinikwak eng' komoswekwak che torooreen;" 
Ezekiel43:8 ye kingo nde tugatukyennywa koriikyi tugatukyennyu, ak konde tolochikwak koriikyi tolochikyuk, ak kimi tooteet ineegei ne ki ibestoseech, anee ak icheek; ak ki komurwon kainennyu ne tiliil eng' tuguukwak che kiwechei che ki yai: ki ageesu anyun icheek eng' nereegekyuk." 
Ezekiel43:9 Ingoisto anyun nguno kugoinatennywa ak muuswegap laitorinikwak, kolooitena, si ameny kwenunnywa koigeny." 
Ezekiel43:10 Ee, inyee weeriitap chii, iboorchi koiito kootap Israel, si kobiit kolilaanso amu tengekwogikwak: ak ingokwa icheek kiit ne uu." 
Ezekiel43:11 Ak ngot kolilaanso amu tuguuk tugul che ki koyai, iboorchi kiit ne uu koot, ak itoondanyi, ak ole kibunei kebendi saang', ak ole kibunei kebendi ko, kobooto ole uu tuguuk, ak etanutikyik tugul, ak ole teptoi tugul, ak ng'atuutikyik tugul, ak isir kogeerei: si kobiit koriip ole uu kiit komugul, kobooto etanutikyik tugul, ak koyai." 
Ezekiel43:12 Niito ko ng'atuutyetap koot: egu ne tiliil miising' eng' tulweet parak komoswek tugul ole pooch. Ogeero, niito ko ng'atuutyetap koot." 
Ezekiel43:13 Chu ko kakwautigap kaptisisyet eng' mitainik che po euut: (kakwautyet ko kakwautyet agenge ne po euut ak tebeesindap euut:) egu kelut kakwautyet agenge ne po euut, koek tebeesindo kakwautyet agenge ne po euut, ak ki ek mireiywondennyi ne ki kimire, ole po inchisyek sogool: egu niito anyun kelutap kaptisisyet." 
Ezekiel43:14 Ak egu mitainik aeng' che po euut kobooch ng'wony agoi tegeleiywot ne tabanu ng'wony, ak tebeesindo ko kakwautyet agenge ne po euut; ak egu mitainik ang'wan che po euut kobooch tegeleiywot ne nwach agoi tegeleiywot ne kooi, ak tebeesindo ko kakwautyet agenge ne po euut." 
Ezekiel43:15 Ak egu mitainik ang'wan che po euut kaptisisyet ole tabanu parak; ak kobooch ole kibeelse eng' kaptisisyet ak kwo parak, komiitei kuinoik ang'wanu." 
Ezekiel43:16 Ak egu kooindap ole kibeelse mitainik taman ak aeng' che po euut, ak mitainik taman ak aeng' eng' tebeesindo, ki aechin komoswekyik tugul ko ang'wan." 
Ezekiel43:17 Ak egu mitainik taman ak ang'wan che po euut, kooindap tegeleiywot, ak koek taman ak ang'wan tebeesindo agine eng' komoswekyik ang'wan; ak koek kebeberta kakwautyet ne po euut, mireiywot ne ki kimire; ak koek kakwautyet agenge ne po euut, kelunnyi, eng' komoswek tugul: ak kotokyigei kong'asiis lang'eiywondennyi." 
Ezekiel43:18 Ak ki leenjo, Ee, weeriitap chii, Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni kole: Chu ko ng'atuutigap kaptisisyet eng' peetuut ne tuun kayai icheek, si kogoitoe kagoochinoik che kibeelei, ak koisee korotiik." 
Ezekiel43:19 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, igoochini tisiik Lawiik che po iyoteetap Zadok, che riikyino si koboisyeiwo, kirgit ne parnotyot, koek kagoochinetap tengekto." 
Ezekiel43:20 Ak itaach korotiikyik, si iilee kuinoik ang'wan che po kaptisisyet ak luukwek ang'wan che po tegeleiywot, kobooto mireiywot eng' komoswek tugul: itiliili ko uu nooto ye iyachini kagaigaet." 
Ezekiel43:21 Ikwerye kogeny kirgit ne po kagoochinetap tengekto, si kobeel eng' ole ki king'at eng' ko, eng' saang'utap ole-tiliil." 
Ezekiel43:22 Ak igoite eng' peetuut ne po aeng' kwesta ne libwoop koek kagoochinetap tengekto; yeityo koanyiny icheek kaptisisyet ko uu ye kagagoanyinye kirgit. 
Ezekiel43:23 Ye kaigeesu kaanyinyet, igoite kirgit ne parnotyot ne libwoop, kobooto mengit ne libwoop ne punu akweet." 
Ezekiel43:24 Ak igetu koriik taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak koseerchi tisiik icheek muunyuk, yeityo kogoito icheek koek kagoochinet ne kibeelei kigoochin Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel43:25 Ichobe eng' peetuusyek tisap kwesta koek kagoochinetap tengekto: chobei kirgit ne parnotyot kogeny, kobooto mengit ne punu akweet, che libwoben tuwai." 
Ezekiel43:26 Yaei icheek kagaigaet agobo kaptisisyet eng' peetuusyek tisap koanyinyi; itabaani anyun ko uu nooto. 
Ezekiel43:27 Ak ye kagobata peetuusyechooto, kobeel anyun tisiik kagoochinoikwok che kibeelei, eng' kaptisisyet, kobooto kagoochinoikwok che po kaalyeet, eng' peetuutap sisiit ak kwo tai; si ataachak, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel44:1 Yeityo komutwaa aweek abun ooreetap ormariichet ne sip kemong'jin, ne po ole-tiliil, ne tokyingei kong'asiis; ak kigeraat ormariichanooto." 
Ezekiel44:2 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, Kigerei ormariichani, ma kiyatei, ama punei chii kowendi oriit, amu kagobun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, kowendi oriit; kigerei anyun amu nooto." 
Ezekiel44:3 Ago pounindet, kotebee olooto ko uu pounindet, si koam amitwogik eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; wendi oriit kobunei ooreetap keterutap ormariichet, ak komandae oranooto." 
Ezekiel44:4 Yeityo komutwaa anyo ooreet ne po ormariichet ne po murot kaataam ne po taitap koot; ak ki ageer, ogeero, ki nyi kootap Kamuktaindet ne Toroor liilindap Kamuktaindet ne Toroor: ak ki abut, kot kotiiny togeet ng'wony." 
Ezekiel44:5 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, ee weeriitap chii, nam komyee, ak igeer eng' konyeguk, ak igase itiiguk tuguuk tugul che amwaun agobo etanutik tugul che po kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak ng'atuutikyik tugul; ak inai komyee ole kibetitoi koot oriit, kobooto komosta age tugul ne kimandoe eng' ole-tiliil." 
Ezekiel44:6 Ak imwachi ngelelyot, kootap Israel, ileenji, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ee, okweek kootap Israel, tuguukwok tugul che kiwechei, ko ingoyamak," 
Ezekiel44:7 amu ki omutu kipsagarek, che ma kimuratan mugulelwek, ama kimuratan tuguuk tugul che saptos, kotebee oldanyu ole-tiliil, si komurwon, nooto koonnyu, ye kogoitoi amitwogikyuk, mwanik ak korotiik, ak ki kobut kayomisennyu, si kotesyi tuguukwok tugul che kiwechei." 
Ezekiel44:8 Ama oriip ng'atuutyetap tuguukyuk che tiliileen: ago ki ondechigei okweegei riibiigap poisyennyu eng' oldanyu ne tiliil. 
Ezekiel44:9 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole ma wendi oldanyu ne tiliil toondet age tugul ne Pororyosyek che ma kimuratan muguleldo ak poorto, agot toondet age tugul ne mi kwenutap piigap Israel." 
Ezekiel44:10 Ago ibei tengektonywa Lawiik che ki koistoenagei kolooegitu, ye kingo petyo Israel, che ki koba kometaa koosup kanamonikwak." 
Ezekiel44:11 Ago egu icheek kiboitiinik eng' oldanyu ne tiliil, koriipsei eng' ormariichok che po koot, ak koboisyei eng' koot: enyei kagoochinet ne kibeelei ak tiseiywot agobo piik, ak kotononso eng' taitap piik koboisyechi." 
Ezekiel44:12 Ko uu ye kiboisyechin icheek piik eng' taitap kanamonikwak, ak koek kanagutyetap tengekto eng' kootap Israel; ki anamji parak anyun eunnyu atokyi icheek, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ak ibei icheek tengektonywa." 
Ezekiel44:13 Ama riikyino, si koyaiywo poisyetap tisiindet, anan koriikyi tuguukyuk che tiliileen alak tugul, koriikyi tuguuk che tiliileen miising': ago ibei kalilanennywa, kobooto tuguukwak che kiwechei che ki koyai." 
Ezekiel44:14 Nganda uu nooto, ayae icheek koek riibiigap ng'atuutyetap koot, amu poisyennyi tugul, ak amu tuguuk tugul che kiyaei eng' oriit." 
Ezekiel44:15 Ago pwoonei koriikyino koboisyeiwo tisiik Lawiik, weeriitap Zadok, che ki riibei poisyetap oldanyu ne tiliil, ye kingo pa piigap Israel kometaa; si kotononso eng' tainnyu kogoono mwanik ak korotiik, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor:" 
Ezekiel44:16 pendi oldanyu ne tiliil, ak koriikyi mesennyu, si koboisyeiwo, ak koriip ng'atuutyennyu." 
Ezekiel44:17 Ak ye pa oriit kobun ormariichogap seremut ne po oriit, kilaakyin ngoroik che po katanit; ama ilaachi icheek ngoroigap koroorigap keechiirek, ye poisyei eng' seremut ne po oriit, ak eng' ko." 
Ezekiel44:18 Ilaachi chepkuloigap katanit, ak kolaach sulwalisyek che po katanit; ma ilaachi kiy age tugul ne igoochin kong'etyi kaot." 
Ezekiel44:19 Ak ye mandoi kobendi seremut ne sip kemong'jin, seremut ne sip kemong'jin, agoi ole mi piik, koreegu anyun ngoroichooto kaboisyee, ak kogonor eng' kooriik che mengeechen che tiliileen, ak kolaach ngoroik alak, si ma itabaan piik eng' ngoroikwak." 
Ezekiel44:20 Ma icheru metowekwak, anan kobagaakta suumeekwak kogoeegitu; tilei kityo konwagitu." 
Ezekiel44:21 Ama eei tisiindet age tugul divaik ye wendi seremut ne po oriit. 
Ezekiel44:22 Ama ituni mosoogik, anan ne kigeon: ago ituni pergeinik che po iyoteetap kootap Israel, anan ko mosoget ne ki po tisiindet." 
Ezekiel44:23 Ak koneet piikyuk koobeesyo che tiliileen ak che ma tiliileen, ak koneet icheek koguiyo tuguuk che ma ianyinyotin ak che ianyinyotin." 
Ezekiel44:24 Ak korwookyi che ibeligei; korwookyi ko uu kirwoogutikyuk: ak koriip ng'atuutikyuk ak kaneetisyosyekyuk eng' igoorwekyuk tugul che ki king'at; ak kotabaan sabatosyekyuk. 
Ezekiel44:25 Ama riikyin muusto si ma ing'wanitkei: ago imuuchi kong'wanitkei amu kwanda anan kamet, anan weeriit, anan chepto, anan ng'eetap kamet, anan chepkamet ne ma kitun." 
Ezekiel44:26 Ak ye kagianyiny, kiityi peetuusyek tisap." 
Ezekiel44:27 Ak eng' peetuut ne wendi ole-tiliil, seremut ne po oriit, kwo kobois eng' ole-tiliil, kogoito kagoochinennyi ne po tengekto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel44:28 Ak konyoor poroteet; aa porotennywa: ak mogoochini icheek kiit ne namei kobunji eng' Israel; aa nenywa. 
Ezekiel44:29 Amei kagoochinetap peek che ng'ootiin, ak kagoochinetap tengekto, ak kagoochinetap chalwokto; ak nenywa kiit age tugul ne kitabaani eng' Israel." 
Ezekiel44:30 Ak punjin tisiik tongoanik tugul che po tai che po kiy age tugul, ak kagoochinet age tugul ne kinamjin parak ne po kiy age tugul, che po kagoochinoikwok tugul che kinamjin parak: ogoochini kogeny tisiindet magatinikwok che tuonen che po tai, si kogoochi perurto kotebee koong'ung'." 
Ezekiel44:31 Ma amei tisiik kiy age tugul ne kamee ineegei, anan ne kobarei tyong'ik, ngo toriit anan ngo tyony." 
Ezekiel45:1 Ak ye opchee emet eng' seretap parbareek koek poroteet, ogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet, kebeberta ne tiliil ne po emet: egu koindo tegat eliphuusyek tiptem ak muut, ak koek tebeesindo eliphuusyek taman: egu emonooto ne tiliil eng' kiwotennyi tugul eng' komoswek tugul." 
Ezekiel45:2 Punjin kebebertap emonooto komosta ne tiliil ne egu koindo pogol muut, koek tebeesindo pogol muut, aechin komoswek tugul ko ang'wan; ak emotinwekyik che kiyagisye, koegu mitainik konom che po euut komoswek tugul." 
Ezekiel45:3 Ak eng' niito kaikwa, ikwa koindo koek eliphuusyek tiptem ak muut, ak koek tebeesindo eliphuusyek taman: ak komi olooto ole-tiliil eng' ye Tiliil Miising'." 
Ezekiel45:4 Nooto ko kebeberta ne tiliil ne po kooret, punjin tisiik, kiboitinigap ole-tiliil, che riikyin Kamuktaindet ne Toroor koboisyechin; ak kobunji olooto kooriikwak, ak kobunji ole-tiliil komosta ne tiliil." 
Ezekiel45:5 Punjin Lawiik kiboitinigap koot, koindo ne po eliphuusyek tiptem ak muut, ak tebeesindo ne po eliphuusyek taman, konamjigei kobunji, koek nganasook che menyei." 
Ezekiel45:6 Ak omarar komosta ne punjin nganaseet koek eliphuusyek muut tebeesindo, koek koindo eliphuusyek tiptem ak muut, kotetkei ak kagoochinetap kebeberta ne tiliil: punjin koot komugul ne po Israel." 
Ezekiel45:7 Ak kobunji pounindet emet ne mi komosi ak komosi ne po kagoochinet ne tiliil ak ne po emet ne punjin nganaseet, eng' taitap kagoochinet ne tiliil, ak eng' taitap emet ne punjin nganaseet eng' ole tokyingei cherongo, ak eng' ole tokyingei kong'asiis. Ak aechin koindonyi ak age eng' kebeberwechooto, kobooch kiwoteet ne po cherongo agoi kiwoteet ne po kong'asiis." 
Ezekiel45:8 Punjin ineendet emonooto eng' Israel. Ama kousei kogeny pounikyuk piikyuk; ago igoochin emet kootap Israel kobee pororyosyekwak. 
Ezekiel45:9 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ingoyamak nooto, ee pounigap Israel: oiste koroomnateet ak ng'emisyet, ak oyai kirwooget ak imanda; oiste yaakset ne oyaache piikyuk eng' kimnateet, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel45:10 Oboisyee keruutik ak mitainik che po iman. 
Ezekiel45:11 Aechin epah ak debeisyek aeng', ak debeisyek aeng' che kanyi tuguuk ko kergei ak kebeberta agenge eng' taman che po homer, ak epah agenge ko kergei ak kebeberta agenge eng' taman ne po homer; egu homer kiit ne kigerisye kotugul." 
Ezekiel45:12 Ak yamei shekel agenge ak gerahisyek tiptem. Shekelisyek muut ko egu shekelisyek muut, shekelisyek taman ko egu shekelisyek taman, ak shekelisyek konom ko egu mina agenge." 
Ezekiel45:13 Ni ko kagoochinet ne ogoitoi; kebeberta agenge eng' lo ne po epah eng' homer ne po nganuuk, ak ogoite kebeberta agenge eng' lo ne po epah eng' homer ne po baale." 
Ezekiel45:14 Ak kebebertap mwaita ne ki king'at ne po debeisyek aeng' che po mwaita, koegu kebeberta agenge eng' taman ne po debeisyek aeng' che po Kor, chooto ko debeisyek tiptem, nooto ko homer agenge, amu debeisyek tiptem ko yamei homer:" 
Ezekiel45:15 kobooto aarwet agenge ne po akweetap keechiirek, ne ki leweni eng' pogol aeng', ne punu emet ne pitat ne po Israel; egu chuuto kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kibeelei, ak kagoochinoigap kaalyeet, si kobiit koyai kagaigaet agobo icheek, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel45:16 Igoitoi piik tugul che po emet kagoochinoni agobo pounindet eng' Israel. 
Ezekiel45:17 Ak koek poisyetap pounindet kagoochinoik che kibeelei, ak kagoochinoik che po peek che ng'ootiin, ak kagoochinoik che kieei eng' igoorwek, ak eng' ye kaleel arawet, ak eng' sabatoisyek, eng' igoorwek tugul che ki king'at che po kootap Israel: chobei ineendet kagoochinetap tengekto, ak kagoochinetap peek che ng'ootiin, ak kagoochinet ne kibeelei, ak kagoochinoik che po kaalyeet, si koyai kagaigaet agobo kootap Israel." 
Ezekiel45:18 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Eng' arawet ne po tai, eng' peetuut ne po tai ne po arawanooto, igetu kirgit ne libwoop ne parnotyot, si ianyiny ole-tiliil." 
Ezekiel45:19 Ak konam tisiindet korotiigap kagoochinetap tengekto, ak konde tugatugigap koot, ak koilee luukwek ang'wan che po tegeleiywotap kaptisisyet, ak koilee tugatugigap seremut ne po oriit." 
Ezekiel45:20 Ak iyai ko uu nooto eng' peetuutap tisap ne po arawet agobo age tugul ne lelei, ak agobo ineendet ne abusat: oyae anyun ko uu nooto kagaigaet agobo koot." 
Ezekiel45:21 Eng' arawet ne po tai eng' peetuutap taman ak ang'wan ne po arawanooto, ochop paska, igoorto ne po peetuusyek tisap; ki amei magatiinik che ma kinde mermereek." 
Ezekiel45:22 Ak chobei eng' peetuunooto pounindet kirgit ne po kagoochinetap tengekto, agobo kei ak agobo piik tugul che po emet." 
Ezekiel45:23 Ak kochopchi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinet ne kibeelei eng' peetuusyek tisap che po igoorto, kiruugik tisap ak mengichik tisap che libwoben tugul, eng' peetuut age tugul ne po peetuusyechooto tisap; ak kwesta ne po kagoochinetap tengekto ne po peetuut age tugul." 
Ezekiel45:24 Chobei kagoochinetap peek che ng'ootiin kiloinik taman agobo kirgit age tugul, ak kiloinik taman agobo mengit age tugul, ak litainik somok che po mwanik agobo kiloinik taman age tugul che po peek che ng'ootiin." 
Ezekiel45:25 Yaei ineendet ko uu niito eng' arawetap tisap, eng' peetuutap taman ak muut ne po arawanooto, eng' peetuusyek tisap che po igoorto; yaei ko uu nooto eng' kagoochinetap tengekto, ak eng' kagoochinet ne kibeelei, ak eng' kagoochinetap peek che ng'ootiin ak eng' mwanik." 
Ezekiel46:1 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Kigerei eng' peetuusyek lo che po poisyet ormariichet ne po seremut ne po oriit, ne tokyingei kong'asiis; ak kiyatei eng' peetuutap sabato, ak kiyatei eng' peetuut ne kaleel arawet." 
Ezekiel46:2 Ak kwo oriit pounindet kobunei ooreet ne po keterut ne po ormariichet ne po saang', ak kotonone ye neegitee tugatukyetap ormariichet, ak kochop tisiik kagoochinennyi ne kibeelei ak kagoochinoikyik che po kaalyeet, ak kosa eng' tugatugigap ormariichet; yeityo komanda: ago ma kigerei ormariichet agoi koimen." 
Ezekiel46:3 Ak kosa piigap emet eng' kurgeetap ormariichet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' sabatoisyek, ak eng' ye kaleel arawet." 
Ezekiel46:4 Ak kagoochinet ne kibeelei ne igoitoi pounindet kogoochin Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuutap sabato, ko aarek lo che libwoben che po keechiir, kobooto mengit ne libwoop;" 
Ezekiel46:5 ak kobooto mengit age tugul ko ibu kagoochinetap peek che ng'ootiin litainik taman ak tisap ak kebeberyat, ak kobooto aaregap keechiirek age tugul ko koon ko uu ye imuuchi. Ak agobo kagoochinet age tugul ne po peek ko koon litainik somok che po mwanik." 
Ezekiel46:6 Ak eng' peetuut ne kaleel arawet kigoito kirgit ne libwoop ne parnotyot; ak aarek lo che po keechiir, ak mengit; libwoben tugul:" 
Ezekiel46:7 Ak agobo kirgit age tugul ak agobo mengit age tugul ko nyolu kochop ineendet litainik taman ak tisap ak kebeberyat che po kagoochinetap peek che ng'ootiin. Ak agobo che po aarek ko ingochop ko uu ye imuuchi, ak kobooto tugul kogoitoi kora mwaita litainik somok." 
Ezekiel46:8 Ak ye wendi pounindet oriit, kobunei ooreetap keterut ne po ormariichet, ak komanda kobun oranooto." 
Ezekiel46:9 Ago ye pwa piigap emet taitap Kamuktaindet ne Toroor eng' igoorwek che ki king'at, ko ineendet ne wendi oriit kobunei ooreet ne po ormariichetap murot kaataam, kowendi kosaaei, komandoe ooreet ne po ormariichetap murot tai; ak ineendet ne wendi oriit kobunei ooreet ne po ormariichetap murot tai, komandoe ooreet ne po ormariichetap murot kaataam: maweegunegei ooreetap ormariichet ne kabunei kowendi oriit, ago wendi kochuuldos." 
Ezekiel46:10 Ak ye pendi oriit, kowendi pounindet kobooto icheek, ak ye mandoi, komandoi tugul." 
Ezekiel46:11 Ak eng' peetuusyegap igoorwek ak igoorwek che ki king'at, ko agobo kagoochinetap peek che ng'ootiin kogoito litainik taman ak tisap ak kebeberyat kobooto kirgit age tugul anan ko mengit. Ak agobo che po aaregap keechiir ko ingochop ko uu ye imuuchi, ak kobooto tugul kogoitoi kora mwaita litainik somok." 
Ezekiel46:12 Ak ye chobei pounindet kagoochinetap chamyet, kagoochinet ne kibeelei anan kagoochinoigap kaalyeet koek kagoochinetap chamyet ne igoochin Kamuktaindet ne Toroor, keyatyin ormariichet ne tokyingei kong'asiis, ak kochop kagoochinennyi ne kibeelei kobooto kagoochinoikyik che po kaalyeet, ko uu ye yaei eng' peetuutap sabato: yeityo komanda; ak ye kagomanda, keger ormariichet." 
Ezekiel46:13 Ak ichobe aarwetap keechiir ne libwoop ne ma siirei kenyiit agenge koek kagoochinet ne kibeelei kigoochin Kamuktaindet ne Toroor peetuut age tugul: ichobe nooto karonet age tugul. 
Ezekiel46:14 Ak ichop kagoochinetap peek che ng'ootiin kiloinik aeng' eng' karonet age tugul kobooto arwanooto po keechiir ak litaiyat agenge ne po mwaita si keburukto peek che ng'ootiin che tambululeen. Egu niito ng'atuutyet ne po agoi ne po kagoochinetap peek che ng'ootiin ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor kotugul. 
Ezekiel46:15 Kichobei anyun ko uu nooto aarwetap keechiir, kobooto kagoochinetap peek che ng'ootiin, ak mwaita, karonet age tugul, koek kagoochinet ne kibeelei ne po kotugul." 
Ezekiel46:16 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ngot kogoochi pounindet kagoochinet age eng' weeriikyik, koegu nooto poroteetap weerooto, punjin weeriikyik; punjin icheeget amu porotennywa." 
Ezekiel46:17 Ago ngot kogoochi kebebertap porotennyi age eng' otwogikyik, kobunjin otwogindonooto agoi kenyiitap katyaget; si keeweekyi pounindet; ago punjin porotennyi weeriikyik." 
Ezekiel46:18 Ago ma ibei pounindet poroteetap piik, si korebe icheek tuguukwak; igoochin poroteet weeriikyik eng' tuguukyik: si ma kiseer piikyuk, kobagaakta chii age tugul tuguukyik." 
Ezekiel46:19 Ki imutwaa anyun abun ole kibunei kebendi oriit, ne ki mi tabandap ormariichet, anyo kooriik che tiliileen che po tisiik, che kitokyingei murot kaataam: ak ogeero, kimi komosta ole po patai ne kitokyingei cherongo." 
Ezekiel46:20 Ak ki leenjo, Olito ole iyoe tisiik kagoochinetap chalwokto ak kagoochinetap tengekto, ole watane kagoochinetap peek che ng'ootiin; si ma ip koba seremut ne sip kemong'jin, si koanyiny piik." 
Ezekiel46:21 Yeityo komutwaa anyun anyo seremut ne sip kemong'jin, ak komuta abun luukwek ang'wan che po seremut; ak ogeero, kimi seremut luuita age tugul ne po seremunooto." 
Ezekiel46:22 Ki mi seremusyek che mengeechen che ki king'ot eng' luukwechooto ang'wan che po seremut, che koindonywa ko ki mitainik artam che po euut, ak mitainik sosom che po euut tebeesindo: ki aechin seremusyechuuto ko ang'wan che ki mi luukwechooto." 
Ezekiel46:23 Ak ki kiteech inaatut koyiem seremusyechooto ang'wan, ak ki kichop ole kiyoise eng' kurereetap inatusyechooto komoswek tugul." 
Ezekiel46:24 Ki leenjo anyun, Chuuto kooriik che kiyoise, ole iyoe kiboitinigap koot kagoochinoigap piik." 
Ezekiel47:1 Ak ki imutwaa aweek anyo kurgeetap koot; ak ogeero, ki mang'une peek kurereetap tugatugigap koot che kitokyingei kong'asiis, amu kitokyingei koot kong'asiis: ak ki mang'une peek kurere, eng' komostap tai ne po koot, eng' murot tai ne po kaptisisyet." 
Ezekiel47:2 Yeityo komutwaa among' abun ooreetap ormariichet ne tokyingei murot kaataam, ak komuta abun ooreet ne po saang' agoi ormariichet ne po saang', abun ooreetap ormariichet ne tokyingei kong'asiis; ak ogeero, kisururtogei peek eng' komostap tai." 
Ezekiel47:3 Ye ki wo chiito kotokyigei kong'asiis, kotinyei porowet, kokwa mitainik eliphuut agenge che po euut, ak king'ata abun peek, peek che kiitu kwarinik." 
Ezekiel47:4 Ki ikwa kogeny eliphuut agenge, ak kong'ata abun peek, peek che kiitu kutung'oik. Ki ikwa kogeny eliphuut agenge, ak kong'ata abun peek, peek che kiitu suet." 
Ezekiel47:5 Ye ibata, kokwa eliphuut agenge; ki ek aineet ne ma amuuch alandae: amu kitesak peek miising', peek che yamei kebir, aineet ne ma kimuuchi kelandae." 
Ezekiel47:6 Ak koleenjo, Ee, weeriitap chii, kaigeer niito? Yeityo komutwaa ak kong'ata aweek ngeguutap aineet." 
Ezekiel47:7 Ye kinga weege anyun, ogeero, kimi keetiik che chaang' miising' ngeguutap ainonooto komosi ak komosin." 
Ezekiel47:8 Ki leenjo anyun, Pendi peechu kotokyingei emet ne mi kong'asiis, ak kochoortagei koba Arabah, ak koba kotokyigei nyanjet; pendi nyanjet peechooto ki king'at komong'; ak ki anyiny peegap nyanjet." 
Ezekiel47:9 Ak kosap kiy age tugul ne sabei, ne uoti, eng' komosta age tugul ne punei ainoosyechooto; ak piitu njireenik che chaang' miising': amu kait olooto peechooto, ak ki anyiny peegap nyanjet, ak kosap kiy age tugul eng' ole itei aineet." 
Ezekiel47:10 Ak kotononse ngeguut ramiigap njireenik: ak koek ole kiitoe regereiywek che kiname njireenik kobooch En-gedi agoi En-eglaim; isubi njireenikwak kergeindonywa, ko uu njireenigap nyanjetap Mediterenian, che chaang' miising'." 
Ezekiel47:11 Ago ma ki anyinyi komoswekyik che mi ng'atateek, ak nyanjosyekyik; kibagaaktoi kobunji muunyuk." 
Ezekiel47:12 Ak kobiit keetit age tugul ne ki amei eng' ngeguutap ainonooto, eng' komosi ak komosin, ne marestos sogekyik, ama petos logoekyik: ago yiei logoek eng' arawet age tugul, amu mang'une peekyik ole-tiliil: ak koek amitwogik logoekyik, ak ki anyinyisye sogekyik." 
Ezekiel47:13 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Egu niito kiwoteet, ye opcheitoi emet koek poroteet, kobee ortinwek taman ak aeng' che po Israel: nyooru kebeberwek Joseph." 
Ezekiel47:14 Punjinok niito, kogergeit tugul; emet ne ki ayosye ale agoochini kwanisyekwok: ak kobunjook emoni koek poroteng'wong'." 
Ezekiel47:15 Ak egu niito kiwotetap emet: eng' komostap murot kaataam, kobooch nyanjetap Mediterenian, eng' ooreet ne wendi Hetlon, agoi ole kimandoe Sedad;" 
Ezekiel47:16 Hamath, Berota, ak Sibraim, ne mi kwenutap kiwotetap Damasko ak kiwotetap Hamath; Haser-hatikon, ne mi ole neegitee kiwotetap Hauran." 
Ezekiel47:17 Ak koek kiwoteet ne punu nyanjetap Mediterenian agoi Hasar-enon ne mi murot kaataam, ne po kiwotetap Damasko, kobooto kiwotetap Hamath ne mi murot kaataam. Egu niito komostap murot kaataam." 
Ezekiel47:18 Ak egu Jordan kiwotetap kong'asiis, kwenutap Hauran ak Damasko ak Gilead, ak emetap Israel; okwaa kobooch kiwotetap murot kaataam agoi nyanjet ne mi kong'asiis. Egu niito komostap kong'asiis." 
Ezekiel47:19 Egu kiwotetap komostap tai kobooch Tamar agoi peegap Meriboth-kadesh, agoi kererutap Misiri, agoi nyanjetap Mediterenian. Egu niito komostap murot tai." 
Ezekiel47:20 Egu kiwotetap cherongo nyanjetap Mediterenian, kobooch kiwotetap murot tai agoi ole kibunei kebendi Lebo-hamath. Egu niito komostap cherongo." 
Ezekiel47:21 Opchechinigei anyun emoniito kobee ortinwegap Israel. 
Ezekiel47:22 Opchei anyun eng' seretap parbareek koek poroteng'wong' kobooto toek che kitebee kwenung'wong', che sichei lagok eng' kwenung'wong'; ak koek icheek eng' okweek lagok che ki kisikyin kaa eng' kwenutap piigap Israel; nyooru poroteet kobootok eng' kwenutap ortinwegap Israel." 
Ezekiel47:23 Ak eng' ooreet age tugul ne katebee toondet, ogoochini porotennyi eng' olooto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel48:1 Chu anyun kainaigap ortinwek: kobooch tabandap murot kaataam, ole neegitee ooreet ne wendi Hetlon agoi ole kibunei kebendi Hamath, Hasar-enon ne mi kiwotetap Damasko, ne tokyingei murot kaataam, ne neegitee Hamath; nyooru kiwotosyekwak eng' kong'asiis ak cherongo; kebeberta agenge ne po Dan." 
Ezekiel48:2 Ak kobooch kiwotetap Dan kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Asher. 
Ezekiel48:3 Ak kobooch kiwotetap Asher, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Naphtali." 
Ezekiel48:4 Ak kobooch kiwotetap Naphtali, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Manasseh." 
Ezekiel48:5 Ak kobooch kiwotetap Manasseh kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Ephraim. 
Ezekiel48:6 Ak kobooch kiwotetap Ephraim kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Reuben. 
Ezekiel48:7 Ak kobooch kiwotetap Reuben, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Judah." 
Ezekiel48:8 Ak kobooch kiwotetap Judah, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo, koegu kagoochinet ne ogoitoi, tebeesindanyi ko tegat eliphuusyek tiptem ak muut, ak kotenitu koindonyi agenge eng' kebeberwechooto, kobooch komostap kong'asiis agoi komostap cherongo: ak komi ole-tiliil kwenunnyi." 
Ezekiel48:9 Egu kooindap kagoochinet ne ogoochini Kamuktaindet ne Toroor, tegat eliphuusyek tiptem ak muut, ak koek tebeesindo eliphuusyek taman." 
Ezekiel48:10 Ak punjin icheek, chooto ko tisiik, kagoochinet ne tiliil; egu koindo ne tokyingei murot kaataam, eliphuusyek tiptem ak muut, ak koek tebeesindo, ne tokyingei cherongo, eliphuusyek taman, ak koek tebeesindo ne tokyingei kong'asiis, eliphuusyek taman, ak koek koindo ne tokyingei murot tai, eliphuusyek tiptem ak muut: ak komi ole-tiliil ne po Kamuktaindet ne Toroor kwenunnywa." 
Ezekiel48:11 Punjin nooto tisiik che ki kitabaan eng' weeriitap Zadok, che ki riip ng'atuutikyuk; che ma po kometaa ye kingo meta piigap Israel ko uu ye ki pa Lawiik kometaa;" 
Ezekiel48:12 ak koek nooto eng' icheek kagoochinet ne punu kagoochinetap emet, kiit ne tiliil miising', eng' ole neegitee kiwotetap Lawiik." 
Ezekiel48:13 Ak nyooru Lawiik kiwoteet ne koindo ko eliphuusyek tiptem ak muut, ak tebeesindo eliphuusyek taman, kotoorchin ak kiwotetap tisiik: egu koindo tugul eliphuusyek tiptem ak muut, ak tebeesindo eliphuusyek taman." 
Ezekiel48:14 Ama aldoi emonooto, anan kowale age, anan kogoochi toek tongoanigap emet, amu itabaanat emonooto eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel48:15 Ak koboisyee piik tugul emet ne kang'et, ne po kilomita taman ak aeng' ak kebeberyat eng' tebeesindo, ak kilomita aeng' ak kebeberyateng' koindo, kobunji emonooto nganaseet ak ole ki menyei, ak ole kiyagisye. Mi nganaseet kwenunnyi," 
Ezekiel48:16 ak chu ko kakwautikyik; egu komostap murot kaataam mitainik eliphuusyek aeng' pogol aeng' ak konom, ak egu komostap murot tai eliphuusyek aeng' pogol aeng' ak konom, ak egu komostap kong'asiis, eliphuusyek aeng' pogol aeng' ak konom, ak egu komostap cherongo eliphuusyek aeng' pogol aeng' ak konom." 
Ezekiel48:17 Ak tinyei nganaseet ole kiyagisye; egu ole tokyingei murot kaataam mitainik pogol agenge ak tiptem, ak egu ole tokyingei murot tai mitainik pogol agenge ak tiptem, ak egu ole tokyingei kong'asiis mitainik pogol agenge ak tiptem, ak egu ole tokyingei cherongo mitainik pogol agenge ak tiptem." 
Ezekiel48:18 Ak aechin kooindap ne ng'etu, ak kagoochinet ne tiliil, egu kilomita muut eng' kilomita aeng' ak kebeberyat kotokyingei kong'asiis, ak egu kilomita muut eng' kilomita aeng' ak kebeberyat kotokyigei cherongo: ak koaechin ak kagoochinet ne tiliil; ak koek ruratennyi amitwogigap icheek che poisyei eng' nganaseet." 
Ezekiel48:19 Ak kobat emonooto icheek che poisyei eng' nganaseet che punu ortinwek tugul che po Israel. 
Ezekiel48:20 Egu kagoochinet komugul kilomita taman ak aeng' ak kebeberyat eng' komoswek tugul ngo koindo, tebeesindo. Ogoitoi kagoochinet ne tiliil ne aechin komoswek tugul ko ang'wan, kobooto emet ne punjin nganaseet." 
Ezekiel48:21 Ak kobunji pounindet ne ng'etu, eng' komosi ak komosin ne po kagoochinet ne tiliil, ak ne po emet ne punjin nganaseet, eng' taitap eliphuusyek tiptem ak muut ne po kagoochinet ne tokyingei kiwotetap kong'asiis, ak ole tokyingei cherongo eng' taitap eliphuusyek tiptem ak muut ne tokyingei kiwotetap cherongo, koaechin ak kebeberwechooto, punjin emonooto pounindet: ak komi kwenunnyi kagoochinet ne tiliil ak ole-tiliil ne po koot." 
Ezekiel48:22 Punjin kogeny pounindet kobooch emetap Lawiik, ak kobooch emet ne punjin nganaseet, ne mi kwenutap emet ne po pounindet, eng' kwenutap kiwotetap Judah ak kiwotetap Benjamin." 
Ezekiel48:23 Ak eng' ortinwek che ng'etunotiin: kobooch komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Benjamin. 
Ezekiel48:24 Ak kobooch kiwotetap Benjamin, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Simion." 
Ezekiel48:25 Ak kobooch kiwotetap Simion, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Issakar." 
Ezekiel48:26 Ak kobooch kiwotetap Issakar kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Zebulun. 
Ezekiel48:27 Ak kobooch kebeberta ne po Zebulun, kong'etee komostap kong'asiis agoi komostap cherongo; koegu kebeberta agenge ne po Gad." 
Ezekiel48:28 Ak kobooch kiwotetap Gad, eng' komosta ne tokyingei murot tai, koitei kiwoteet Tamar agoi peegap Meriboth-kadesh, agoi kererutap Misiri, agoi nyanjetap Mediterenian." 
Ezekiel48:29 Niito emet ne opchechini ortinwegap Israel eng' seretap parbareek koek porotennywa, ak chuuto ko kebeberwekwak che teerchiin, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Ezekiel48:30 Ak chu ko ole kimandoe eng' nganaseet; eng' komostap murot kaataam, koegu tegat eliphuusyek ang'wan ak pogol muut ngikwa:" 
Ezekiel48:31 Ak kimwaitoe ormariichogap nganaseet kainaigap ortinwegap Israel; tokyingei murot kaataam ormariichok somogu: ormariichetap Reuben, ko agenge, ormariichetap Judah, ko agenge, ormariichetap Lawi, ko agenge;" 
Ezekiel48:32 ak eng' komostap kong'asiis koegu tegat eliphuusyek ang'wan ak pogol muut; ak ormariichok somok: chooto ko ormariichetap Joseph, ko agenge, ormariichetap Benjamin, ko agenge, ormariichetap Dan, ko agenge." 
Ezekiel48:33 Ak eng' komostap murot tai koegu tegat eliphuusyek ang'wan ak pogol muut; ak ormariichok somok: ormariichetap Simion, ko agenge, ormariichetap Issakar, ko agenge, ormariichetap Zebulun, ko agenge;" 
Ezekiel48:34 eng' komostap cherongo, koegu tegat eliphuusyek ang'wan ak pogol muut, kobooto ormariichokwak somok; ormariichetap Gad, ko agenge, ormariichetap Asher, ko agenge, ormariichetap Naphtali, ko agenge." 
Ezekiel48:35 Egu tegat eliphuusyek taman ak sisiit komoswek tugul: ak keguure kainetap nganasanooto kobooch peetuunooto, Mi Kamuktaindet ne Toroor olooto." 
Hosea1:1 Ni ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki nyoonji Hosea weeriitap Beri eng' peetuusyegap Uzziah, Jotham, Ahaz, ak Hezekiah che ki laitorinigap Judah, ak eng' peetuusyegap Jeroboam weeriitap Joash laitoryatap Israel." 
Hosea1:2 Ye kingo ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor Hosea eng' tai, koleenji `Kamuktaindet ne Toroor Hosea, “Ui imutyigei chepkugoniot koek osotyong'ung', ak lagogap kugoinatet, amu yaei emet kugoinatet ne oo kometoi Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Hosea1:3 Ki wo anyun ak kotun Gomer cheptap Diblaim, ak ki manach ak kosikyi ineendet weeriit." 
Hosea1:4 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Kuuree kainennyi Jezreel amu ne matyanit ayaaktochini mugetuut kootap Jehu agobo korotigap Jezreel, ak ageesu pounatetap kootap Israel." 
Hosea1:5 Eng' peetuunooto ko tuun airie kwangetap Israel eng' atebweetap Jezreel.” 
Hosea1:6 Ak ki manach kogeny ak kosich chepto. Ak ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor ineendet, “Kuuree kainennyi Lo-ruhama amu ma ariiree kootap Israel anan anyochi kaat eng' kiy age tugul." 
Hosea1:7 Ago ariiree kootap Judah ak agoochi katerteerisyet icheek kobun eutap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa. Ma saruunee kwanget, anan rotwetap chok, anan lugeet, anan paraisisyek, anan piik che ketei paraisisyek.”" 
Hosea1:8 Kingo kagolugee Lo-ruhama, komanach kogeny ak kosich weeriit." 
Hosea1:9 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Kuuree kainennyi Lo-ami amu ma oo piikyuk, ama aegu Kamuktaindeng'wong'.”" 
Hosea1:10 Ago tenitu piigap Israel ng'aniegap nyanja che ma kimuuchi kirogendoe kiy anan kiit; ak eng' ole ki kimwachine icheeget keele, “Ma oo piikyuk”, ko tuun ki leenjin, “Oo weeriigap Kamuktaindet ne sabei.”" 
Hosea1:11 Iyumigei piigap Judah ak piigap Israel, ak kolewenjigei kandoindet agenge; ak paraitu ak konyoor keljiin eng' emonooto; amu egu peetuut ne oo peetuutap Jezreel." 
Hosea2:1 Omwachi ng'eetap kametwagikwok oleenji “Piikyuk,” ak omwachi chepkametwagikwok oleenji, “Che ki kiriiree.”" 
Hosea2:2 Oteechi kamenng'ung', oteechi amu ineendet koma ko osotyonnyu, ama aa manong'otyonnyi. Ingometo kugoinatosyekyik che mi togeennyi, ak ingometo ibeetapkei nooto mi tegeennyi." 
Hosea2:3 Ngo ma noo, aregunee ngoroikyik ak amete kotebi aach ngor ko uu peetuut ne ki kisichei, ak ayai ineendet koigeit surkwen, ak agoochi ineendet koigei emet ne yaamaat, ak abare melelda." 
Hosea2:4 Ma riiree lagokyik, amu icheeget ko lagogap kugoinatet." 
Hosea2:5 Amu ki yaei kamet kugoinatet; ki yai teweernateet ineendet ne ki manachi icheek. Amu ki mwa kole, asuboti chamanikyuk, che koono amitwogikyuk ak peekyuk, koroorikyuk che po keechiirek ak mabuteekyuk, mwanikyuk ak tuguuk che aee." 
Hosea2:6 Nooto anyun, ayiemee oreng'ung' katook, ak ang'oot ineendet, si ma nyoor ortinwekyik." 
Hosea2:7 Isubi chamanikyik ko uu kotugul, ago ma nyooru icheek; ak cheeng'ei icheek, ago ma nyooru. Yeityo anyun komwa kole, awendi ak aweekyigei manong'otyonnnyu ne po tai amu ki agaigai eng' peetuusyechooto kosiir nguno." 
Hosea2:8 Amu ma nai kole anee ne ki agoochini peek, ak divaik, ak mwanik, ak atesyi fedha ak thahabu che ki yae Baal." 
Hosea2:9 Aweechi anyun peekyuk eng' peetuusyegap kesisyet, ak aweech divaikyuk eng' kasarta ne karuryo, ak arebee koroorikyuk che po keechiirek ak mabuteekyuk, che kota tugegei." 
Hosea2:10 Ang'aanye teweernatennyi eng' taitap chamanikyik, ama piitu chii ne saru ineendet eng' eunnyu." 
Hosea2:11 Ageesu kogeny poiboiyennyi, igoorwekyik, peetuut ne kaleel arawet, sabatoisyekyik, ak tuiyosyekyik tugul che ki king'at." 
Hosea2:12 Ang'eme keetiikyik che po sabibuk ak mogoonikyik, che mwaei koleen, “Chu ko tuguuk che ki alena chamanikyuk.” Ayae tuguuchooto koek timiin, ak koam tyong'igap timiin." 
Hosea2:13 Aipchini ineendet pireet agobo peetuusyegap Baalik, ye kibeelji `ineendet icheek nyamdutik, ak kolelesanjinegei munaokyik ak tuguukyik che po lelesta, ak kwo kosubot chamanikyik, ak koutyeno, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Hosea2:14 Nooto anyun, ogeero, agaigai ineendet ak amut kwo surkwen, ak amwachi ng'aleek che agaigae." 
Hosea2:15 Ak agoochi ineendet mbareenikyik che po sabibuk eng' olooto, ak ayai atebweetap Akor koek kurgeetap kamang'unet. Iyanwa eng' olooto ko uu eng' peetuusyegap ming'inatennyi, ak ko uu eng' peetuut ne ki mong'u kotogosu eng' emetap Misiri." 
Hosea2:16 Iguureno eng' peetuunooto “Manong'otyonnyu,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ma iguureno Baal." 
Hosea2:17 Amu aistoi kainaigap Baalik eng' kutinnyi ama kibwaati kogeny kainaikwak. 
Hosea2:18 Eng' peetuunooto ayae arorutyet agobo icheek kobooto tyong'igap timiin ak toriitigap parak, ak tuguuk che ichuutegei ng'wony. Ak airii kwanget ak rotwetap chok, ak aiste lugeet eng' emet, ak agoochi koruiyo eng' chametapkei." 
Hosea2:19 Ak atunin koigeny; ee, achobe atunin eng' imanda ak eng' kirwooget, ak eng' chamyet ne tala ak eng' rirenosyek." 
Hosea2:20 Achobe atunin eng' imanda; ak inai Kamuktaindet ne Toroor. 
Hosea2:21 Ak tuun awolu eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Awoljini kipsengwetisyek, ak kowolji icheek ng'wony;" 
Hosea2:22 ak kowolji ng'wony peek, ak divaik, ak mwanik, si kowolji chooto Jezreel." 
Hosea2:23 Ak agoole ineendet eng' emet; ak ariiree ineendet ne ki ma ki riiree; ak aleenji icheek che ki ma ko piikyuk, “Oo piikyuk;” ak kole “Ii Kamuktaindennyu.”" 
Hosea3:1 Ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Ui kogeny ak icham kwondo ne chamat eng' chorwennyi ak ko chepkugonio, ko uu ye chamei Kamuktaindet ne Toroor piigap Israel agot nganda weekyingei kamuktaik, ak kochamei magatinigap sabibuk che yamyotiin.”" 
Hosea3:2 Ki aal anyun kwonyooto eng' fedhaisyek taman ak muut ak baale che po homer agenge ak nusu. 
Hosea3:3 Ak ki aleenji, “Itebye ko ii nenyu eng' peetuusyek che chaang'; meyae kugoinatet amat iegu osotyotap chii age tugul, ma yae ko uu nooto agane eng' inyee.”" 
Hosea3:4 Amu tebyei piigap Israel peetuusyek che chaang' ama tinyei laitoryat, ama tinyei pounindet, ama tinyei tiseiywot, ama tinyei toloita, ama tinyei ephod anan terapik." 
Hosea3:5 Ye ibata koweek piigap Israel ak kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ak Daudi laitoryandenywa; pwaanjin `icheek Kamuktaindet ne Toroor ak myeeindonyi eng' kaiyweisyet eng' peetuusyek che po let. 
Hosea4:1 Ogas ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, okweek piigap Israel; amu ting'ee Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoot piik che menyei emet. Ma miitei imanit anan rireenet, ak ma mi naet ne po Kamuktaindet eng' emet." 
Hosea4:2 Ma mi kiit age kobatee chubisyet, lembechek ak rumisyet, choorseet ak ibeetapkei, tesoksei ak isubegei rumisyet." 
Hosea4:3 Riirei anyun emet, ak nyaluli age tugul ne menyei olooto, kobooto tyong'igap timiin ak toriitigap parak, ee agot njireenigap nyanja ko pegu ak icheek." 
Hosea4:4 Ago amat kotiiyo chii eng' chooto, anan koger kong', amu uu `piiguk icheek che ibeligei ak tisiindet." 
Hosea4:5 Ibuti peet, ak obutosi kobooto maotyot kemoi, ak abar komet." 
Hosea4:6 Ki keng'em piikyuk amu ma tinyei naet; amu ki ieesye naet, aesyoin agane si ma iegu tisiindet eng' anee. Ak amu ki iutye ng'atuutigap Kamuktaindeng'ung', autye agane lagoguk." 
Hosea4:7 Ko uu ye kitesak, ko uu nooto kitesak koyaiywo tengekto; awale toroornatennywa koek teweernateet." 
Hosea4:8 Paegei icheek tengektap piikyuk, ak koboiboitune yaityennywa." 
Hosea4:9 Ak kiit ne uu eng' piik, ko uu nooto eng' tisiindet; ak abire icheek amu ortinwekwak, ak ayaakyi poisyonikwak." 
Hosea4:10 Amisyei, ama piyang'dos; yaei kugoinatet ama tesoksei; amu ki kometa anee Kamuktaindet ne Toroor ak kobegechi" 
Hosea4:11 kugoinatet. Divaik ak divaik che leelach, ko istoi kaguiyet." 
Hosea4:12 Soomei piikyuk kirwooget eng' keetiik, ak iboorchin icheek kiroktonywa. Amu ki imaas icheek `sabeetap kugoinatet, ak ki koba koyai kugoinatet, kometo Kamuktaindennywa." 
Hosea4:13 Enyei tiseiywek eng' tuloonook parak, ak kobeelei nyamdutik eng' tuloonook, eng' kelutap keetiik, keetiik alak che uu siliboik, ak keetiigap alayet, amu myee urwennywa. Nooto anyun yaei tiibiikwok kugoinatet, ak koyai murerenikwok ibeetapkei." 
Hosea4:14 Ma pirei tiibiikwok ye yaei kugoinatet, anan murerenikwok ye yaei ibeetapkei; amu mastoi icheeget kobooto che yaei kugoinatet, ak koenyei tiseiywek kobooto chepkugonik; ak kobutyo piik che ma iguitos." 
Hosea4:15 Agot ngiyae inyee Israel kugoinatet, ko mat koyai Judah. Amobwa Gilgal, anan otogoste Beth-aben, anan oyosye ole, “Ko uu ye sabei Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Hosea4:16 Ko uu rooryat ne uui met, ko ki kongelel Israel; paei Kamuktaindet ne Toroor anyun icheek ko uu aarwetap keechiir eng' ole paraa." 
Hosea4:17 Ki konamgei Ephraim ak kanamonik; pagakte ineegei. 
Hosea4:18 Ki komindililitu tuguukwak che eei, yaei kugoinatet kotugul; chamei pounikyik teweernateet miising'." 
Hosea4:19 ki kotuch usoonet ineendet eng' kebebaikyik; ak ililandos amu tiseiywekwak. 
Hosea5:1 Ogas niito, ee okweek tisiik! Oep iit, okweek kootap Israel! Ogas komyee, ee kootap laitoryat, amu nyoonjinok kirwooget; amu ki oegu mesteet eng' Mispa, ak mesteet ne uu regereiywot ne kiitoi eng' Tabor." 
Hosea5:2 Ki kotes miising' `pistoik parisyet; ago agere kong' icheek tugul. 
Hosea5:3 Angen Ephraim, ama ung'aat Israel eng' anee. Amu koiyai kugoinatet inyee, ee, Ephraim, ki kong'wanit Israel." 
Hosea5:4 Poisyonikwak koma chamjin icheek koweekyigei Kamuktaindennywa amu tinyei sabeetap kugoinatet, ama ingen Kamuktaindet ne Toroor." 
Hosea5:5 Ak paoryani menoteetap Israel eng' tainnyi; ibutos anyun Israel ak Ephraim eng' tengektonywa; ibuti Judah agine kobooto icheek. 
Hosea5:6 Pendi icheek kobooto akwotisyekwak che po keechiirek ak che po tuuga kocheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor; ago ma nyooru ineendet, kigoistoegei `ineendet icheek." 
Hosea5:7 Kigoberber `icheek Kamuktaindet ne Toroor; amu kigosich lagok che kipsagarek. Amei `arawet ne kaleel icheek kobooto mbareenikwak. 
Hosea5:8 Oguut igoondit eng' Gibea, ak oguut iryageet eng' Ramah. Owaach eng' Beth-aben; keer ole po let eng' inyee, ee Benjamin." 
Hosea5:9 Egu karaatya Ephraim eng' peetuutap kereetap kong'; ki abooru eng' kwenutap pororyosyegap Israel kiit ne tuun piitu. 
Hosea5:10 Uu pounigap Judah piik che inaktoe kiwoteet. Aroong'jini icheek nereegekyuk ko uu peek. 
Hosea5:11 Kisastoe Ephraim, kityekyin ng'wony eng' kirwooget; amu ki chamei koosup ng'atuutyet." 
Hosea5:12 Auu anyun eng' Ephraim kiptorotyot, ak auu nunateet eng' kootap Judah." 
Hosea5:13 Kingo keer Ephraim myandanyi, ak kogeer Judah mookyik, ko ki wo anyun Ephraim Assyria, ak koyookto keguur laitoryat Jareb. Ago ma imuuchi kosoobok, amainyaiywok mookwok." 
Hosea5:14 Amu aigeitu ng'etundo eng' Ephraim, ak aigeitu ng'etundo ne neran eng' kootap Judah. Agereeri aneendet ak awe; amuti ama piitu chii ne saru." 
Hosea5:15 Aweekyinigei anyun oldanyu, agoi kong'aany chalwoktanywa ak kocheeng'a. Eng' nyalildanywa ko cheeng'a icheek eng' kagiiletapkei." 
Hosea6:1 “Obwa, keeweekyigei Kamuktaindet ne Toroor: amu ki kogereerech ak konyaech; ki kobirech ak inyaech." 
Hosea6:2 Isoobech ye ibata peetuusyek aeng'u: ak kong'eeteech eng' peetuut ne po somok, ak kesapche eng' tainnyi." 
Hosea6:3 Ongenai anyun, ongetestai kenai Kamuktaindet ne Toroor; mong'u iman ko uu ye eechei: ak nyoonjinech ko uu ropta, ko uu ropta ne po let ne ibisi ng'wony.”" 
Hosea6:4 Ee Ephraim, ayaun nee? Ee Judah, ayaun nee? Amu uu myeeindong'wong' pooldet ne po karon, ak ko uu rewoot ne sip kobetei." 
Hosea6:5 Ki awai anyun icheek eng' maotik; ki abare icheek ng'aleegap kutinnyu: ak uu kirwoogutiguk lapkeiyet ne mong'u. 
Hosea6:6 Amu amache rireenetapkei, ma mache tiseiywot; ak amache naet konai Kamuktaindet kosiir kagoochinoik che kibeelei." 
Hosea6:7 Ago ki kobistoe icheek kayomiset ko uu Adam: ki koberbera eng' olooto. 
Hosea6:8 Gilead ko nganaseetap icheek che yaei tengekto, ki kimurwon eng' korotiik." 
Hosea6:9 Ko uu ye sapchin lugosyegap rebiik chii, ko uu nooto kweanetap tisiik, parisyoti eng' ooreet ne tokyingei Shekem; ee, ki koyai yaityet." 
Hosea6:10 Ki ageer kiit ne samis eng' kootap Israel: mi kugoinatet, Ephraim: ki king'wanit Israel." 
Hosea6:11 Ee Judah, mi kogeny kesisyet ne kigeng'atun, ye tuun amutu kogeny piikyuk che kigeluul." 
Hosea7:1 Ye kata amache asoop Israel, kotook anyun tengektap Ephraim ak yaityetap Samaria; amu poisyee lembechek: ak kwo oriit choriindet, ak kong'emisyei lugeetap rebiik eng' saang'." 
Hosea7:2 Ama ibwaati eng' mugulelwekwak kole abwaati yaityennywa tugul: yiemei icheek anyun poisyonikwak; mi tainnyu chooto. 
Hosea7:3 Iboiboi laitoryat eng' yaityennywa, ak koboiboi pounik eng' lembechekwak." 
Hosea7:4 Icheek tugul ko piik che yaei ibeetapkei; uu kapkoima ole ilaali peelindetap magatiinik; ma iywokyin maat kobooch kityo kokwonykwonyi magatyat agoi koguut. 
Hosea7:5 Ki eeiso pounik kot kobogityo miising' eng' maiyek eng' peetuutap laitoryannyo; ki chuul eunnyi kobooto chotiik. 
Hosea7:6 Amu Ki kochop mugulelwekwak koigei kapkoima, kota kosaptoi icheek: ruei peelindetap magatiinik kemout komugul; lalei karon ko uu maat ne liplibeni." 
Hosea7:7 Peelei piich icheek tugul ko uu kapkoima ak koamei kirwoogikwak; ki kobutyo laitorinikwak tugul: ma mi eng' icheek ne kuura. 
Hosea7:8 Puruchigei Ephraim ak pororyosyek; Ephraim ko magatyat ne ma kiwechwech. 
Hosea7:9 Ki koam kipsagarek kimnateennyi ama naei, ee, mi kalwalek alage yu, komi alage yuun eng' ineendet ama naei." 
Hosea7:10 Ak paoryani menoteetap Israel eng' tainnyi: agot ngo uu nooto koma weekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, anan kocheeng' ineendet eng' chuuto tugul." 
Hosea7:11 Uu Ephraim cheptuget ne perber, ne ma tinyei kaguiyet: kuurei Misiri, pendi Assyria." 
Hosea7:12 Ye pa, aitoochi icheek mestennyu ne uu regereiywot; atururu ko uu toriitigap parak: atigooni ko uu ye ki kogas tuiyennywa." 
Hosea7:13 Pwo eng' icheek! Amu ki koombeniot kometaa: ingonyonji icheek ng'emisyet! Amu ki kongelelja: agot nganda amache atyach icheek, ko ki komwa kora lembechek agobo anee." 
Hosea7:14 Ama riircho eng' mugulelwekwak, ago iteitos eng' itogusyekwak: iyumigei agobo peek ak divaik; ingeleljino." 
Hosea7:15 Agot nganda ki aneet icheek ak agimiit eunekwak, kochobei yaityet agobo anee." 
Hosea7:16 Weektogei, ago ma weekyingei ineendet ne mi parak; uu kwanget ne itustusoot: kibarei pounikwak eng' rotwetap chok amu nereegegap ng'elyebwekwak: egu niito chotisyennywa eng' emetap Misiri." 
Hosea8:1 Kuut iryageet. Nyoonji kootap Kamuktaindet ne Toroor ko uu kipsiichit: amu ki kobistoe icheek kayomisennyu, ak kongelelji ng'atuutikyuk." 
Hosea8:2 Tuun riirchino kole, kamuktaindennyu, kingenin acheek Israel." 
Hosea8:3 Ki kometa Israel kiit ne ki myee: isubi puunyoot ineendet. 
Hosea8:4 Ki konde laitorinik, ago ma teebena; kigonde pounik ama anai: kiyachigei kanamonik eng' fedhaisyekwak ak eng' thahabusyekwak si kobiit keisto." 
Hosea8:5 Ki kometo moitang'ung', ee Samaria, kagolaany parak nereegekyuk agobo icheek: tyanitu si koek piik che ma tinyei tengek?" 
Hosea8:6 Amu ki punu niito Israel; kiyaei musogindet, ama Kamuktaindet: ee, kitonatoni moitap Samaria." 
Hosea8:7 Amu koolei usoonet, ak kesei kipchurchuryet: ma tinyei peek che tonondos; ma iitos itigap peek; ngot koiiyo, koamei kipsagarek kotarei." 
Hosea8:8 Ki kelugui Israel: mi icheek nguno kwenutap pororyosyek ko uu tereet ne ma kotilei kiy. 
Hosea8:9 Amu kitogosta koba Assyria, ko uu sigiryet ne po timiin ne mi ineegei: ki al Ephraim chamanik." 
Hosea8:10 Ee, agot nganda alei eng' pororyosyek, ayumi anyun icheek; ak kotoi kong'ering'itu amu nyigiisindap lautyet ne ki igoochi icheek `laitorinik ak pounik." 
Hosea8:11 Amu ki kotes Ephraim kapkorosusyek si koyae tengekto, ki koek kapkorosusyechooto tengek eng' ineendet." 
Hosea8:12 Agot nda asirchini ineendet ng'atuutikyuk eng' kaneetisyosyek eliphuusyek taman, kiiti chooto keele tugun che ma nootin." 
Hosea8:13 Ye enyei icheek tiseiywegap kagoochinoikyuk, kogoitoi panyeek ak koamei; ago mataachei Kamuktaindet ne Toroor chooto: ibwaati anyun ineendet tengektonywa, ak koiityi pireet amu tengekwogikwak; weekyingei Misiri." 
Hosea8:14 Amu kigoutye Israel Yaindennyi, ak koteech kooriigap laitorinik; ak ki kotes Judah nganasook che ng'ootaatiin: ago ayookyini maat nganasookyik, ak kobeel irimoikyik." 
Hosea9:1 Amat ibaibaitu, ee Israel, ko uu ye poiboitu pororyosyek; amu ki iyaate kugoinatet imete Kamuktaindeng'ung', ak ki icham tuguuk che kigoigoisye eng' rwanyut age tugul." 
Hosea9:2 Mabaei icheek rwanyut ne kiboorsee ak ole kitue sabibuk, ak kobetyi ineendet divaik che leelach." 
Hosea9:3 Ma menyei icheek emetap Kamuktaindet ne Toroor; ago weekyingei Ephraim Misiri, ak koam amitwogik che ma tiliileen eng' Assyria." 
Hosea9:4 Ma roong'jin Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoigap divaik, ama iboiboi ineendet: uu tiseiywekwak eng' icheek amitwogigap piik che riirtos; king'waniti icheek tugul che amei: po amitwogikwak magennywa; ma ki ibu kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Hosea9:5 Tos oyae nee eng' peetuutap tuiyet ne ki king'at, ak eng' peetuutap igoortap Kamuktaindet ne Toroor?" 
Hosea9:6 Ogeero, kigoistoegei ng'emisyet, ago iyumi Misiri icheek, ak tubei Mempis icheek: punjin siwek tuguukwak che korooron che po fedha: mi katook emaisyekwak." 
Hosea9:7 Kagoit peetuusyek che kiitu pireet, kagoit peetuusyek che kiyaaktoisye; naei Israel nooto, “Perber maotyot, amei iywek chiito ne tinyei Kabuuset ne Tiliil” amu ooindap tengektong'ung', ko oo puunyoonding'ung'." 
Hosea9:8 Ki riibindet Ephraim kobooto Kamuktaindennyu: ago ne uu maotyot, komi mesteetap toriitik ortinwekyik tugul, ak komi puunyoondit kootap Kamuktaindennyi." 
Hosea9:9 Kigong'emgei miising', ko uu eng' peetuusyegap Gibea: ibwaati ineendet tengektonywa, iityin pireet amu tengekwogikwak." 
Hosea9:10 Ki ageer ale uu Israel sabibuk eng' surkwen; ki ageer kwanisyekwok ale uu tongoaniatap mogoywet eng' kenyinnyi ne po tai: ago ki pwanji Baal-peor, kotabaanjigei kioto samis, ak koek icheek kiit ne kiwechei ko uu kioto ki chamei icheek." 
Hosea9:11 Tirireni toroornatetap Ephraim ko uu toriityon: ma piitu sigisyet, ama mi ne chiioo, anan ne manachi." 
Hosea9:12 Agot nganda igui lagokwak, agoochini kobegune lagok, si ma ng'et chii. Ee, pwo iman eng' icheek, ye amete icheek!" 
Hosea9:13 Ki kimiinji Ephraim komosta ne karaaran ko uu ye ki ageer Tyro; ago imutyin Ephraim lagokyik parindet. 
Hosea9:14 Igoochi, ee Kamuktaindet ne Toroor, tos igoochini nee? Igoochi moet ne rorogu ak kinaik che yamyotiin." 
Hosea9:15 Mi yaityennywa tugul Gilgal; amu ki awech icheek eng' olooto: aoone icheek koba eng' koonnyu amu yaityetap poisyonikwak: ma achame kogeny; pistoik pounikwak tugul. 
Hosea9:16 Kogibir Ephraim, kogoyaam tigityonnywa, ma iyei logoek: ee, nganda iytos abare kora iyotennywa ne chamat." 
Hosea9:17 Oone Kamuktaindennyu icheek, amu ki ma kas iit ineendet: ak koek piik che ombenioti eng' pororyosyek." 
Hosea10:1 Israel ko keetitap sabibuk ne tuneni kot, ne yiei logoekyik: ki kotes ineendet kapkorosusyekyik ko uu ole tee chaang'indap logoekyik; ki koyai icheek tolochik che korooron ko uu ole tee karaaranindap emennyi." 
Hosea10:2 Pcheat muguleldanywa; tinyei ng'oogisto: putei Kamuktaindet ne Toroor kapkorosusyekwak, ng'emei tolochikwak." 
Hosea10:3 Mwaei anyun icheek nguno kole ma ki tinyei laitoryat: amu ma kiywei Kamuktaindet ne Toroor; ak imuuchi laitoryat koyaiywech nee? 
Hosea10:4 Mwaei icheek ng'aleek che po puch, iyastos eng' lembechek koyaei arorutik: piitei anyun kirwooget ko uu keetit ne ng'waan eng' mbareet ne ibatat." 
Hosea10:5 Iyweisyei miising' piik che menyei Samaria amu kanamonigap moegap Beth-aben: amu riirchin piigap emonooto olooto, kobooto tisiikyik che kiboiboitune kanamwonooto po moita amu toroornatennyi ne kiga koistoegei." 
Hosea10:6 Ki ibei moato kwo Assyria koek kagoochinet ne ki ipchin laitoryat Jareb: nyooru Ephraim teweernateet, ak ililanjin Israel kirwoogennyi ineegei." 
Hosea10:7 Ki istoi laitoryatap Samaria, ko uu ye ki istoi pugat eng' peek." 
Hosea10:8 King'emei kogeny komoswek che torooreen che po Aben, tengektap Israel: piitos katook che toorei piich ak che rutei piich eng' kapkorosusyekwak; ak koleenji icheek tuloonook, otuchech ak koleenji tuloonook che mengeechen, oluuljech." 
Hosea10:9 Ee Israel, ki iyai tengekto kobooch peetuusyegap Gibea: kitononso eng' olooto: si ma nam icheek pooryeet eng' Gibea ne paregei ak lagogap tengekto." 
Hosea10:10 Atigooni icheek ye kamach; ak koyumgei pororyosyek koborye, ye kagiratyi icheek pistaosyekwak aeng'." 
Hosea10:11 Ephraim ko rooryat ne ki kineet, ne chamei kobor peek; ago ki asiirte eng' kaatinnyi ne karaaran: aganapchini Ephraim chiito ne laanyei; ibatisyei Judah, pirei Jakobo tindinyekyik." 
Hosea10:12 Ogooljigei eng' imanda, oges eng' rireenet; obalu mbareeng'wong': amu kait peetuusyek che ki cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor, kot konyo ak korobonjok imanda." 
Hosea10:13 Ki obat yaityet, oges tengekto; ki oam logoegap lembechek: amu ki imang'u oreng'ung', eng' chaang'indap piiguk che nyigoonen." 
Hosea10:14 Piitu anyun wasetapkei eng' piiguk, ak keng'em irimoiguk tugul, ko uu ye king'em Salmon Bet-arbel eng' peetuutap pooryeet: ki kitonaton kamet kobooto lagokyik." 
Hosea10:15 Yaiywok anyun Bethel ko uu nooto amu yaityeng'wong' ne oo: kibarei laitoryatap Israel ko kairir emet. 
Hosea11:1 Ki achame Israel kota ko ming'in, ak ki aguur weeriinnyu komong' eng' Misiri." 
Hosea11:2 Kinga testai aguur icheek, ko testai koistoenagei; ki eng'ji Baalik, ak kobeelji nyamdutik kanamonik che ki kiwai." 
Hosea11:3 Ago ki anee ne ki aneet Ephraim kowendot; ki aganabate eng' eunekyuk; ago ki ma nai kole ki asoobi icheek. 
Hosea11:4 Ki achuutune icheek poroonigap chii, kobooto rogoonigap chamyet; ak ki auu eng' icheek icheeget che istoi chogit eng' tagilgilikwak, ak ki ande amitwogik tainnywa." 
Hosea11:5 Ma weekyingei ineendet emetap Misiri; ago egu `Assyrianindet laitoryandennyi, amu ki eesyo icheek koweigei." 
Hosea11:6 Ak kobutyi rotwetap chok nganasookyik, ak kogees temeleiywekyik, ak koam icheek, amu kirwoogutikwak." 
Hosea11:7 Kagobegechi piikyuk kochuchuigei kometaa: agot ngo kuurso icheek koguurchi icheek ineendet ne mi parak, koma piitu ne itoroori ineendet." 
Hosea11:8 Amuktoi ano ameteen, inyee Ephraim? Amuktoi ano asaruun, inyee Israel? Amuktoi ano ayain iige Adma? Amuktoi ano ayain iige Seboim? Kagowalak muguleldanyu, kagorira moo." 
Hosea11:9 Ma yae koroomnatetap nereegekyuk, ma weeksei ang'eme Ephraim: amu aa Kamuktaindet, ma aa chii; Ineendet ne Tiliil ne mi kwenung'ung': machute nganaseet." 
Hosea11:10 Pendoti icheek kosuboti Kamuktaindet ne Toroor, ne poriseni ko uu ng'etundo: amu poriseni ineendet, ak kobwa lagok kobotanionu kobunu cherongo." 
Hosea11:11 Pwoonei kobotanionu ko uu toriityon ne mang'une Misiri, ak ko uu cheptuget ne mang'une emetap Assyria: ak agoochi icheek komeny kooriikwak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Hosea11:12 Yiemena Ephraim lembechek, koyiemena kootap Israel ng'aalseet: ago pounisyei Judah kora kobooto Kamuktaindet, ak koyanaat eng' Ineendet ne Tiliil." 
Hosea12:1 Paegei Ephraim usoonet, ak kosuboti usoonetap kong'asiis; tesei kotugul lembechek ak ng'emisyet; ak koyomisegei kobooto Assyria, ak keip mwanik koba Misiri." 
Hosea12:2 Ibeligei kogeny Kamuktaindet ne Toroor ak Judah, ak kobir Jakobo ko uu ortinwekyik; yaakyin ineendet ko uu poisyonikyik." 
Hosea12:3 Ki nam kwaryatap ng'eetap kamet komi moo; ak ki tinyei kimnateet kobooto Kamuktaindet ko kagoeet: 
Hosea12:4 ee, ki tinyei kimnateet koterteer malaikaiyat, ak ki iterteer. Ki riir, ak kosa ineendet: kinyoorchi `ineendet Bethel, ak ki ng'alaalwech eng' olooto;" 
Hosea12:5 ineendet Kamuktaindet ne po Toroornatet ne po lugoosyek; Kamuktaindet ne Toroor ko kainennyi. 
Hosea12:6 Iweekyigei anyun Kamuktaindeng'ung': riip rireenet ak kirwooget, ak igen Kamuktaindeng'ung' kotugul." 
Hosea12:7 Chemung'araindet ineendet, mi eunnyi tuguugap lembech che kegerisye che po ng'aalseet: chamei kochiile piich." 
Hosea12:8 Ak ki mwa Ephraim kole iman, kaaegu mogoryot, kaanyooru mogornateet; ma tuun nyooru icheek yaityet ne kitengekto, eng' poisyonikyuk tugul." 
Hosea12:9 Ago aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooch emetap Misiri; taagoonin kogeny imeny emaisyek, ko uu eng' peetuusyegap igoorto ne ki king'at." 
Hosea12:10 Ki ang'alaalji maotik, ak ki ates ng'ang'utik; ak ki aboisyee kalewenaik eng' poisyetap maotik." 
Hosea12:11 Tos mi tengek Gilead? Puch piikwak tugul; enyei kiruugik eng' Gilgal: kapkorosusyekwak ko uu koik che kagiruruuch eng' mbar ne ibatat. 
Hosea12:12 Ak kimwechi Jakobo emetap Aram, ak ki otis Israel agobo osotyot, ak ki iyagis si kobiit konyoor osotyot." 
Hosea12:13 Ak ki imoong' Kamuktaindet ne Toroor Israel eng' emetap Misiri eng' maotyot, ak kiriiboot maotyot ineendet." 
Hosea12:14 Kitagis miising' Ephraim: nooto anyun tebee korotiikyik ineendet, ak koweekyi Kiptaiyandennyi ineendet teweernatennyi." 
Hosea13:1 Ye kingo ng'alaal Ephraim, kobiit potanet; kiitoroorgei eng' Israel: ago kime ye ki ingelel eng' Baal." 
Hosea13:2 Ak yaei nguno icheek tengekto kosiir, ak koyachinegei fedhaisyekwak kanamonik che kitanyi, ki yai kanamonik ko uu naennywa, po chooto tugul poisyetap kitang'ik: mwaei agobo tuguuchooto kole, ingong'utut moek piik che eng'sei." 
Hosea13:3 Kergeitu anyun ak poldetap karon, ak rewoot ne sip kobetei, ak ko uu meteteek che ibei kipchurchuryet eng' rwanyut ne kiboorsee, ak ko uu iyeto ne mandoe soiyet." 
Hosea13:4 Ago, aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung' kobooch emetap Misiri: amecheeng'jigei kamuktain ne teer, kobatena aneege, ama mi yetindet age kobatena." 
Hosea13:5 Ki ariibin teer eng' surkwen, eng' emetap kemeut ne oo." 
Hosea13:6 Kibiyong'so ko uu kiit ne ki uu ole ki agete; kibiyong'so, ak kiitoroorgei eng' mugulelwekwak: kigoutyeno anyun." 
Hosea13:7 Auu anyun eng' icheeget ng'etundo: asapchini eng' ooreet ko uu cheplanget: 
Hosea13:8 kituitosi ak icheek ko uu magalaluut ne kagibare aarekyik, ak agereer kwambelelyetap mugulelwekwak: ak ageesu icheek eng' yooto ko uu ng'etundo; tonatoni tyondap timiin icheek." 
Hosea13:9 Ng'emisyeng'ung' niito, ee Israel, amu igirindaa, igirindoi toretindeng'ung'." 
Hosea13:10 Mi ano anyun laitoryandeng'ung', si kobiit kosaruun eng' nganasoguk tugul? Ak mi ano kirwoogiguk, che ki imwa ile, Koono laitoryat ak pounik?" 
Hosea13:11 Ki agoonin laitoryat eng' nereegekyuk, ak ki aiste eng' nereegekyuk." 
Hosea13:12 Ratat yaityetap Ephraim, konorat tengektanyi." 
Hosea13:13 Pwaanjin ineendet aragenosyek che po kwondo ne machei kosigiis: ineendet ko weeriit ne ma ng'oom; amu kait peetuut ne ma nyoljin kota kotebee moo. 
Hosea13:14 Atyachi icheek komong' eng' kimnateet ne po kererit; asaru icheek eng' meet. Ee meet, mi ano korotweguk? Ee kererit, mi ano ng'emisyeng'ung'? Ma awale kabwaatutikyuk." 
Hosea13:15 Agot ngo nyoor perurto ineendet eng' kwenutap tupchosyekyik, konyonei usoonetap kong'asiis, togosu kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor eng' surkwen, ak koteeny kondanyi ne po peek, ak koteeny kondametunnyi: luulei konorwetap tuguukyik tugul." 
Hosea13:16 Ibei Samaria ng'oogistonyi; amu ki kongelelji Kamuktaindennyi: ibutos eng' rotwetap chok; kitonatoni lagokwak, ak kegereer kwonyiikwak che tamonosyek." 
Hosea14:1 Ee Israel, weekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'; amu ki ibut eng' tengektong'ung'." 
Hosea14:2 Ip ng'aleek, ak iweekyigei Kamuktaindet ne Toroor: ileenji ineendet: Iste tengekwogik tugul, ak itaach che myach: kigoitoi anyun kagoochinetap kutusweekyok ne kata kigoitoi kiruugik." 
Hosea14:3 Ma sarwech Ashur; ma kilaanye paraisisyek: ama keleenjini kogeny poisyonigap eunekyok, Oo kamuktaikyok: amu nyoorunenen rireenet icheek che ma tinyei kwanisyek." 
Hosea14:4 Asoobi kachuchugeng'wong' pogei, achame icheek miising': amu kogoistoegei ineendet nereegekyuk." 
Hosea14:5 Aigeitu rewoot eng' Israel: yiei ineendet ko uu taapteet ne karaaran, ak kowakta tigitikyik ko uu Lebanon." 
Hosea14:6 Iwaktoi mooriikyik, ak koigei mseituni karaaranindanyi, ak koigei siiptanyi Lebanon." 
Hosea14:7 Weeksei icheeget che menyei urwennyi; saptos ko uu peek, ak koyiei ko uu keetitap sabibuk: igeitu ng'uunennyi ne po divaigap Lebanon." 
Hosea14:8 Tuun mwaei Ephraim kole, ta keting'egei nee kogeny ak kanamonik? Kaawolu, ak ageer ineendet: auu piribiret ne tuon; punwa logoeguk." 
Hosea14:9 Ng'oo ne ng'oom, si koguiyo tuguuchuuto? Ng'oo ne utaat, si konai tuguuchooto? Amu lititen ortinwegap Kamuktaindet ne Toroor, ak pendotee che po iman ortinwechooto; ago ibutyin olooto pistoik." 
Joel1:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Joel weeriitap Pethuel kole," 
Joel1:2 Ogas ng'olyoondoni, okweek poisyek, oep iit, okweek tugul che omenye emet. Tos ki piit niito eng' peetuusyekwok, anan eng' peetuusyegap kwanisyekwok?" 
Joel1:3 Omwachi lagokwok agobo niito, ak ingomwachi lagokwok lagokwak, ak komwachi lagokwak ibinda age." 
Joel1:4 Ki am chereng'endet che kiituuch munene; ak ki am tinapchet che kiituuch chereng'endet; ak ki am masaek che kiituuch tinapchet. 
Joel1:5 Kimaini chu! Ong'eetyee ak oriirye; owaakye, okweek tugul kimain, amu kumik che anyiny che ki istoi eng' kutusweekwok." 
Joel1:6 Amu kagobookyi emennyu `pororyet pororyet ne oo ak ko kiim; kelekyik ko kelegap ng'etundo, tinyei kipkermet che po ng'etundo ne koget." 
Joel1:7 Kagong'em ketinnyu ne po sabibuk, ak kobach mogoywennyu; ki kobony ak kowiirta; kagoleelagitu mooriikyik." 
Joel1:8 Oteeiye ko uu pergeiyat ne iyuegei kuniet agobo manong'otyotap ming'inatennyi. 
Joel1:9 Kageisto kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kieei eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor. Riirtos tisiik, kiboitinigap Kamuktaindet ne Toroor." 
Joel1:10 Kagong'emak mbareet, riirei emet; amu kageng'em peek, kagoyaamyo divaik che leelach, kagorarta mwanik." 
Joel1:11 Olilanse, ee okweek kabotik, oteiye, ee okweek saborigap keetiigap sabibuk, agobo nganuuk ak baale; amu kagong'emak kesisyet." 
Joel1:12 Kagoyaam keetitap sabibuk, ak kagores mogoywet. Kagoyaam keetitap logoek, kobooto tiiret agine, ak keetit age ne po logoek, ee kagoyaamyo keetiik tugul che po mbar; ee iman, kagores poiboiyet eng' weeriigap piik." 
Joel1:13 Ogermenegei kuniok ak oteeiye, okweek tisiik; owaach, okweek kiboitinigap kaptisisyet; obwa, osyep kuniok kemout komugul, okweek kiboitinigap Kamuktaindennyu! Ka kiet kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kieei eng' kootap Kamuktaindeng'wong'." 
Joel1:14 Otabaan karugutetapkei, oguur tuiyet ne po kaming'inetapke. Oyum poisyek kobooto piik tugul che menyei emet kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ak oriirchi Kamuktaindet ne Toroor." 
Joel1:15 Pwo amu peetuunooto! Amu kagoriik peetuutap Kamuktaindet ne Toroor, ak nyoonei ko uu ng'emisyet ne punu Ineendet Ne po Kamuktaet." 
Joel1:16 Tos ma ki isto amitwogik kegeerei, ee, kobooto poiboiyet ak kagasetapkei eng' kootap Kamuktaindennyo?" 
Joel1:17 Nundos kesweek eng' ng'ung'unyekwak; kagong'emogis chogenik, kagebut chogenik; amu kagoyaamyo peek." 
Joel1:18 Tigendos tyong'ik ne tya! Kaiimgei akwotisyegap tuuga, amu ma mi ole agete; ee, nyalildos akwotisyegap keechiirek." 
Joel1:19 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ariirchinin; amu kagogees maat susweegap surkwen, ak kagolalyo keetiik tugul che po timiin." 
Joel1:20 Ee, isyeng'jinin tyong'igap timiin, amu kagoteenyo kereruusyek ak kagogees maat susweegap surkwen." 
Joel2:1 Oguut iryageet eng' Zion, ak owaach eng' tulweennyu ne tiliil! Ingobotanso piik tugul che menyei emet, amu nyoonei peetuutap Kamuktaindet ne Toroor, ee kagoriik," 
Joel2:2 peetuutap mesundeito ak tuindo, peetuutap poolik ak mesundeito ne nyigiis. Ko uu ye machei koorir emet eng' tuloonook; kabwa lugeet ne oo ak ko kiim, ne ki tomo kobiitu ne uu nooto, ama kobiitu ne uu icheek kogeny, eng' kenyiisyegap ibinwek che chaang'." 
Joel2:3 Amisyei maat eng' tainnywa; ak lalei liplibenetap maat eng' let. Eng' tainnywa ko uu emet mbareetap Eden, ak kagoek surkwen kityo ole po let; ak ma piitu ne kachilile icheek." 
Joel2:4 Uu itoondanywa itoondap paraisisyek, ak korwaei ko uu piik che ketei paraisisyek." 
Joel2:5 Uu rwaennywa kirgirenetap kariisyegap lugeet rwaei eng' tuloonook parak, uu cheetap liplibenetap maat ne peelei mobeek, uu piik che kiimeen che tetegei eng' pooryeet." 
Joel2:6 Pichiityin pororyosyek eng' tainnywa, walaksei togoochigap piik tugul amu kaiyweisyet." 
Joel2:7 Ruaei ko uu che nyigoonen; laanyei irimeet ko uu piigap lugeet; wendi age tugul ooreennyi kotokyingei tai, pendi kibagenge." 
Joel2:8 Ama toortai `age age; wendi age tugul eng' ooreennyi: siarei kariik, ama mastoi." 
Joel2:9 Torombenjin nganaseet; rwaei eng' irimeet; laanyei kobendi kooriik oriit; chutei tirisyok ko uu chooriik. 
Joel2:10 Potani emet eng' tainnywa; potandos kipsengwet: imenitu asiista ak arawet, ama kooluu kecheik." 
Joel2:11 Ak kotwek Kamuktaindet ne Toroor eng' taitap lugeennyi; amu oo kabuureitanyi; amu kiim ineendet ne yaei ng'olyoondennyi kosulda; amu oo peetuutap Kamuktaindet ne Toroor ak komuisei miising'; ng'oo ne imuuchi komuita? 
Joel2:12 Ago mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole oweekyage agot nguno eng' mugulelwekwok tugul, eng' karugutetapkei, ak eng' riirek, ak eng' kateeiyet:" 
Joel2:13 ak ogereer mugulelwekwok, amogereer ngoroikwok, ak oweekyigei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong': amu tinyei myeeindo ineendet ak ko nyiitaat rireenet, ma sip konereechi, ak tinyei rireenet ne oo, ak kowalei kabwaatutikyik eng' yaityet." 
Joel2:14 Ng'oo ne ingen ngo tos ma week ak kowal kabwaatutikyik, ak kobagaakta kaberuret eng' ole kabunei, amu kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kieei ne kigoochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'?" 
Joel2:15 Oguut iryageet eng' Zion, otabaan karugutetapkei, oguur tuiyet ne po kaming'inetapkei:" 
Joel2:16 oyum piik, oanyiny tuiyet, oyum poisyek, oyum lagok, kobooto che chuchuni: ingomong' sandet eng' koonnyi ne po oriit, ak ingomong' agine murereet eng' koonnyi." 
Joel2:17 Ingoriiryo tisiik, kiboitinigap Kamuktaindet ne Toroor, eng' kwenutap keterut ak kaptisisyet, ak ingomwa kole, ee Kamuktaindet ne Toroor, riiree piiguk, amegoochi poroteng'ung' kechot, kot koboi pororyosyek icheek: amu nee anyun si komwa pororyosyek kole, mi ano Kamuktaindennywa?" 
Joel2:18 Ki am ng'etkong' anyun Kamuktaindet ne Toroor amu emennyi, ak ki riiree piikyik." 
Joel2:19 Ak ki wolji `Kamuktaindet ne Toroor piikyik koleenji, ogeero, ayookwok peek ak divaik ak mwanik, ak obiyong'se eng' chooto: amayaok kogeny oegu che kichotei eng' pororyosyek:" 
Joel2:20 ago aistoi kolooit eng' okweek lugeet ne punu murot kaataam, ak aoone kwo emet ne ong'ateet ak ko surkwen, pendi che indoi kotokyingei nyanjetap Mediterenian ne mi kong'asiis, kobendi che letu nyanjet ne mi cherongo; ak kobul, ak kong'u ne samis, amu kogoyai tuguuk che eecheen." 
Joel2:21 Ee emoni, ameiywei, igaskei ak ibaibaitu, amu kogoyai Kamuktaindet ne Toroor tuguuk che eecheen." 
Joel2:22 Amoiyweisye, okweek tyong'igap timiin, amu ta kobitoos susweek eng' surkwen, amu yiei keetit logoekyik, yiei komyee mogoywet ak keetitap sabibuk." 
Joel2:23 Ogaaskei anyun, okweek lagogap Zion, ak oboiboitu eng' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong': amu koonok ropta ne po tai ko uu ye nyolu, ak koonu ropta korobonjok, ropta ne po tai ak ne po let, ko uu eng' tai." 
Joel2:24 Ak konyi peek rwanyusyek che kiboorsee, ak kong'irtagei divaik ak mwanik eng' ole itendenjin." 
Joel2:25 Ak ageerwok che po kenyiisyek che ki am chereng'endet, ak tinapchet, masaek, ak munene, lugeennyu ne oo ne ki ayoogu konyo kwenung'wong'." 
Joel2:26 Ak oam che chaang' ak obiyong'se, ak olasu kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ne kiyaiywok tuguuk che kikwong'ee: ak ma kolilaandos piikyuk kogeny." 
Joel2:27 Ak onai ole ami kwenutap Israel, ak onai ole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', ama mi age: ak ma kolilaandos piikyuk kogeny." 
Joel2:28 Ak ye ibata chooto, ko tuun aroong'jini Kabuusennyu piik tugul; ak komaoten weeriikwok ak tiibiikwok, irwotyin poisyekwok karwotitaosyek, keerei murenikwok ng'ang'utik:" 
Joel2:29 ak aroong'jini kogeny Kabuusennyu otwogik che murenik ak tiibiik eng' peetuusyechooto. 
Joel2:30 Ak abarte kwang'utik eng' kipsengwet ak eng' ng'wony, korotiik ak maat ak tolochigap iyeto." 
Joel2:31 Ak koimenit asiista, ak koigei korotiik arawet, kotom koit peetuut ne oo ne imuisei ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Joel2:32 Ak tuun kisaru age tugul ne kuurei kainetap Kamuktaindet ne Toroor: amu tuun miitei che chilildos eng' tulweetap Zion ak Jerusalem, ko uu ye ki komwa Kamuktaindet ne Toroor, ak tuun kuurei Kamuktaindet ne Toroor alak eng' icheek che ki ng'et." 
Joel3:1 Amu, ogeero, tuun ayumi pororyosyek tugul eng' peetuusyechooto, ak eng' peetuunooto, ye tuun aweech kogeny che kiga keluul che po Judah ak Jerusalem," 
Joel3:2 ak amut icheek koba atebweetap Jehoshaphat; ak arwookyi icheek eng' olooto amu piikyuk ak amu porotennyu Israel, che ki koseerchi pororyosyek, ak kopchei emennyu." 
Joel3:3 Ak kigoseer parbareek agobo piikyuk: ak ki kogoito ng'etet agobo chepkugoniot, ak ki alda chepto agobo divaik, si kobiit koe." 
Joel3:4 Ee Tyro, ak Sidon, ak komoswek tugul che po Philistia, otile nee eng' anee? Tos ogeerwo kiy ne po kageeret? Ak ngot ogeerwo, aweekwok kioto konyo meting'wong' eng' yooto, eng' chokyinet." 
Joel3:5 Amu ko uu ye ki oip fedhaisyekyuk ak thahabusyekyuk, ak oip tuguukyuk che korooron miising' koba hekalusyekwok;" 
Joel3:6 ki oalde kogeny lagogap Judah ak lagogap Jerusalem oaldochi weeriitap Yunanik, si kobiit omut kolooegitu eng' kiwotennywa:" 
Joel3:7 ogeero, ang'eeti icheek komong' eng' ole ki oaldochi, ak aweekwok konyo meting'wong' kioto ogeerunena;" 
Joel3:8 ak aalde weeriikwok ak tiibiikwok koba eutap lagogap Judah, ak koaldochi icheek piigap Sabe, pororyet ne loo: amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Joel3:9 Omwaite ng'olyoondoni eng' pororyosyek; ochop lugeet: oong'et piik che nyigoonen; ingorik murenik tugul che po lugeet, ingotogos." 
Joel3:10 Otany mogomboikwok che po tuuga koek rotoogap chok, ak otany chepkesokwok koek ng'otwek: ingomwa ne nyalulat, kole, aa kiim." 
Joel3:11 Ochogu, obwa, okweek pororyosyek tugul che omi komoswek tugul ak oyumgei: ee Kamuktaindet ne Toroor, igoochi cheguuk che nyigoonen kochoorgei kobwa yu." 
Joel3:12 Ingong'eetkei pororyosyek, ak kobwa atebweetap Jehoshaphat: amu atebye eng' olooto ak arwookyi pororyosyek tugul che mi komoswek tugul." 
Joel3:13 Ogese chepkeswet, amu kagoruryo: obwa, otyech; amu kagonyi ole kitue divaik, ing'irtogei eng' ole itendenjin, amu oo yaityennywa." 
Joel3:14 Piik che chaang', piik che chaang' che mi atebweet ne kitilee ng'aleek! Amu kagoriikyi peetuutap Kamuktaindet ne Toroor eng' atebweet ne kitile ng'aleek." 
Joel3:15 Imenitu asiista ak arawet, ama kooluu kecheik," 
Joel3:16 ak pooriseni Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion, ak kotwek eng' Jerusalem; ak potandos kipsengwet ak ng'wony: ago egu Kamuktaindet ne Toroor ole mwechin piikyik, ak koek irimeet eng' piigap Israel." 
Joel3:17 Onai anyun ole aa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong', amenye Zion tulweennyu ne tiliil: tiliiliitu anyun Jerusalem, ama kobunei toek kogeny." 
Joel3:18 Ak saune peetuunooto divaik che anyiny tuloonook, ak rootune cheego tuloonook che mengeechen, ak koroot peek che chaang' eng' kereruusyek tugul che po Judah; ak komong' kondametutap peek eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ak koobis atebweetap Shitim." 
Joel3:19 Kuberi Misiri, ak koek Edom surkwen ne kigoguber, amu koroomnateet ne ki kiyachi lagogap Judah, amu ki kotumda korotiik che ma tinyei tengek eng' emennywa." 
Joel3:20 Ago tebyei Judah koigeny, ak kotebyei Jerusalem eng' ibinwek tugul." 
Joel3:21 Ak aanyiny korotiikwak che tomo aanyiny: amu menyei Kamuktaindet ne Toroor Zion. 
Amos1:1 Ng'aleegap Amos, ne ki agenge eng' mestowegap Tekoa, ng'ang'uut ne ki keer agobo Israel eng' peetuusyegap Uzziah laitoryatap Judah, ak eng' peetuusyegap Jeroboam weeriitap Joash laitoryatap Israel, eng' kenyiisyek aeng' kotom kobotan emet." 
Amos1:2 Ki mwa kole, Pooriseni Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion, ak kotwegu eng' Jerusalem; ak koriiryo ole iyagisye mestoweek, ak koyaam walitap Karmel." 
Amos1:3 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma aweechi pireet ne abire Damasko amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan, amu kogobire Gilead tuguugap kariik che kibore peek." 
Amos1:4 Ara ayookyini maat kootap Hazael, ak kobeel irimosyegap laitoryat Ben-Hadad." 
Amos1:5 Ak airii temeleiywotap Damasko, ak abar ne menyei atebweetap Aben, kobooto ineendet ne namei kirokto ne po laitornatet ne punu kootap Eden. Ak keluul piigap Syria, koba Kir, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos1:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma aweechi pireet ne abire Gaza amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan; amu ki imut piik tugul koek luulenik, si kogoito koba Edom." 
Amos1:7 Ara ayookyini maat irimeetap Gaza, ak kobeel irimosyekyik." 
Amos1:8 Aistoi ne menyei Ashdod, ak ineendet ne namei kirokto ne po Askelon; ak aweech eunnyu aborye Ekron, ak lustos che ki ng'et che po Philistiik, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos1:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma aweechi pireet ne abire Tyro amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan; amu ki igoito piik tugul koba Edom, ama ibwaat kayomisutyet ne po che tupcho." 
Amos1:10 Ara ayookyini maat irimeetap Tyro, ak kobeel irimosyekyik." 
Amos1:11 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma aweechi pireet ne abire Edom, amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan; amu ki onee tupchennyi rotwetap chok, ak ki isto rireenetapkei tugul. Ki nereechi miising' kotugul, ak kigonor nereegekyik koigeny." 
Amos1:12 Ara ayookyini maat Teman, ak kobeel irimosyegap Bosra." 
Amos1:13 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Maawechi pireet ne abire lagogap Ammon amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan; amu kogogereer kwonyiik che tamonosyek che po Gilead, kole si kobiit kotes kiwotennywa." 
Amos1:14 Ara anaami maat eng' irimeetap Rabbah, ak kobeel irimosyekyik che po laitoryat, kobooto waagaat eng' peetuutap pooryeet, kobooto usoonet ne oo eng' peetuutap kipchurchuryet." 
Amos1:15 Ak keluul laitoryannywa, ineendet kobooto pounikyik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos2:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Ma aweechi pireet ne abire Moab amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan; amu ki peel kawegap laitoryatap Edom kot koek oreek." 
Amos2:2 Ayookyini anyun maat Moab ak kobeel irimosyegap Keryot; ak kome Moab eng' wasetapkei, waagaat ak cheetap iryageet." 
Amos2:3 Aistoi kirwoogindet eng' kwenunnyi, ak abar pounikyik tugul kobooto ineendet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos2:4 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni: Amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan, ko ma aweechi pireet ne abire Judah amu kogoesyo ng'atuutigap Kamuktaindet ne Toroor, ama riip kayomisutikyik. Kigogoochi icheek lembechek che ki isubi kong'etee kwanisyekwak komaasta." 
Amos2:5 Ara ayookyini maat Judah ak kobeel irimosyegap Jerusalem. 
Amos2:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni: Amu pistaosyekyik somok, ee agot ang'wan, ko ma aweechi pireet ne abire Israel amu kigoaldae che po iman fedha, ak koaldae che ma tinyei kiy kweonik." 
Amos2:7 Ityorchin metowegap kibananook temburyegap ng'wony, ak komaas ortinwegap che talaen, ak koba kwanda ak weeriinnyi koipkei ak chepto agenge, si kong'waniit kainennyu ne tiliil." 
Amos2:8 Eng' ole neegitee kapkorosuut age tugul, koruiye `icheek ngoroik che kiname pesendo, ak koe divaik eng' kootap kamuktaindennywa, che ki kiibe piik che ki kirwookyin." 
Amos2:9 Ago ki abar Amorindet eng' tainnywa, ne ki aechin koindonyi ak taragonik, ak ki kiim ko uu keetiik che uueen; ak ki ang'em logoekyik eng' ole po parak, ak tigitikyik eng' ole po ng'wony." 
Amos2:10 Ki amutwak kogeny otogosu eng' emetap Misiri, ak andoiywok kenyiisyek artam eng' surkwen, si kobiit onam emetap Amorik kobunjook." 
Amos2:11 Ki ande alak eng' weeriikwok koek maotik, ak ande alak eng' murenikwok koek Nasiritik. Tos ma uu nooto, ee okweek piigap Israel? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos2:12 Ago koigoochi Nasiritik divaik koe; ak ong'at maotik oleenji, “Amat omaoten.”" 
Amos2:13 Ogeero, agiichok eng' ole omi, ko uu ye chiilsei chepkichutit ne nyiitaat ratuutigap peek." 
Amos2:14 Ak kobetyi chepchebindo che mweei, ama igimiti che kiimeen kimnateennywa, ama sarugei ne nyigan." 
Amos2:15 Amaimuuchi kotonon ineendet ne namei kwanget, ma sarugei ineendet ne chepchep, ama sarugei ineendet ne laanyei paraisiit." 
Amos2:16 Ak komwei aach ngor eng' peetuunooto ineendet ne nyigan eng' che nyigoonen, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos3:1 Ogas ng'olyoondoni kagomwa Kamuktaindet ne Toroor agobo okweek, ee piigap Israel, agobo koot komugul ne po Israel ne ki amutu kotogos eng' emetap Misiri:" 
Amos3:2 Okweegei kityo che angen eng' ortinwek tugul che po ng'wony. Nooto anyun aiitwok pireet amu tengekwogikwok tugul. 
Amos3:3 Tos pendat piik aeng'u ngot koma kasyindos? 
Amos3:4 Tos pooriseni ng'etundo eng' timiin ngo ma par tyondo? Tos pooriseni ng'etundo ne neran eng' kebenennyi ngot koma am kiy? 
Amos3:5 Tos ibutyin toriityon mesteet ne mi ng'wony eng' ole ma mi mesteet ne namei ineendet? Tos iwir mesteet ama twa kiy? 
Amos3:6 Tos kiguutei iryageet eng' nganaseet, ama iyweis piik? Tos nyoonjin yaityet nganaseet, ama iyookyi Kamuktaindet ne Toroor?" 
Amos3:7 Iman ma yaei kiy Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kotom kong'aang'ji ung'ootyennyi otwogikyik maotik. 
Amos3:8 Kagoborisen ng'etundo, ng'oo ne ma iyweisyei? Kagong'alaal Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, ko ng'oo anyun ne ma maoteni?" 
Amos3:9 Omwaite eng' kooriigap laitoryat eng' Ashdod, ak eng' kooriigap laitoryat che mi emetap Misiri, ole, oyumjige tuloonoogap Samaria, ak ogeer ole tee wasetapkei ne oo ne mi olooto, ak ole tee sastaosyek che mi kwenunnyi." 
Amos3:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ma ingen icheek koyai ne myee, che konori koroomnateet ak rebisyet eng' kooriikwak che po laitoryat." 
Amos3:11 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: “Piitu puunyoot ne mi komoswek tugul eng' emet, ak korebenen kimnateng'ung', ak keng'em kooriguk che po laitoryat.”" 
Amos3:12 Mwaei anyun Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Ko uu ye saru mestowot keelyek aeng' anan motwet ne po itit eng' kutitap ng'etundo; kisaru anyun ko uu nooto piigap Israel che tebee Samaria eng' luuitap kiit ne kilyeldoe, ak eng' kiplusinik che po aririt che po itoogut." 
Amos3:13 Ogas okweek, ak obaoryanji kootap Jakobo, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek." 
Amos3:14 Eng' peetuut ne tuun aiityini pireet Israel amu pistaosyekyik, aiityini kogeny pireet kapkorosusyegap Bethel, ak keisto kuinoigap kapkorosuut, ak kobutyi ng'wony." 
Amos3:15 Ak abut kootap peetuusyegap kaitityet kobooto ne po peetuusyegap lalang'indo; ak keng'em kooriik che ki kiteege kelegap peeleek, ak kogeskei kooriik che eecheen, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:1 Ogas ng'olyoondoni, okweek tuugap Bashan, che miitei tulweetap Samaria, che sastoe kibananook, che tyekyin ng'wony che ma tinyei kiy, che leenjin kiptainikwak, “Oibu, kee!”" 
Amos4:2 Ki koyosyo Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor eng' tiliilindanyi kole, “Ogeero, pwonjinok peetuusyek, che tuun imutenok kombook, ak komute chekwok che ng'etu kombook che kiname njireenik." 
Amos4:3 Ak omande obun komoswek che kibutok eng' irimeet, kotokyigei age tugul tainnyi; ak owiirchigei Harmon, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:4 Obwa Bethel, si ongelelse; obwa Gilgal, si otes pistoet; oibu tiseiywekwok karonet age tugul, ak kebeberwekwok che po taman eng' peetuut age tugul ne po somok;" 
Amos4:5 ak ogoite korosyotap kongoi ne po kiit ne kaginde mermereek, ak omwaite kagoochinoigap chamyet, ak obarte; amu ochame niito, ee piigap Israel, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:6 Ki agoonok agine iljet eng' nganasookwok tugul, rartaetap amitwogik eng' komoswekwok tugul, ago tomo oweekyage, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:7 Ak ki aeetenak kogeny ropta, ye ki tomo arawek somogu si koit kesisyet. Ki agoochi korobonji nganaseet age, ak aeete ropta nganaseet age. Kirobonji komosta ne ming'in, ak ki yaam komosta ne ma robonji." 
Amos4:8 Koombeniot anyun nganasook aeng'u anan ko somok koba nganaseet age si koe peek, ago ma yam; ago tomo oweekyage, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:9 Ki abirenok chelalityet ak uchatet, ki am munene mbareenikwok che chaang' ak mbareenikwok che po sabibuk, ak mogoonikwok ak mseitunikwok; ago tomo oweekyage, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:10 Ki ayookwok koroito ko uu ni ki po Misiri; ki abar murenikwok eng' rotwetap chok, ak ki akweri paraisisyekwok; ak ki ayai pulatetap nganaseng'wong' kotogos kot koit seruunekwok; ago tomo oweekyage, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:11 Ki ang'em ageesu alak eng' okweek, ko uu ye king'em Kamuktaindet Sodom ak Gomorah kogees, ak kio uu mecheita ne kaginemune maat; ago tomo oweekyage, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos4:12 Ayaun ko uu nooto anyun, ee Israel; ak amu ayaun anyun ko uu niito, choboge anyun otuiye ak Kamuktaindeng'ung', ee Israel.”" 
Amos4:13 Amu, keero, ineendet ne yaei tuloonook, koyaei usoonet, ak komwachin chii kabwaatennyi, ineendet ne yaei karonet koimenit, ak kotyechei komoswek che torooreen che po ng'wony; kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek." 
Amos5:1 Ogas ng'olyoondoni amwae eng' riirek agobo okweek, ee kootap Israel." 
Amos5:2 Kagobut, ma kong'eetei kogeny, pergeiyatap Israel; kagewiirta eng' emennyi, ma mi chii ne ing'eeti." 
Amos5:3 Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: “Nganaseet ne kocham komandoe piik eliphuut kong'etyin pogolu, ak ne kocham komandoe piik pogolu kong'etyin tamanu.” Ng'etyin chooto tugul kootap Israel." 
Amos5:4 Amu mwachin Kamuktaindet ne Toroor kootap Israel kole: “Ocheeng'a si osapche! 
Amos5:5 Amocheeng' Bethel, anan obe Gilgal, amosiirte obe Beer-sheba. Amu kiluulei iman Gilgal, ak koek puch Bethel.”" 
Amos5:6 Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor si osapche, si ma lal ko uu maat eng' kootap Joseph, ak kobeel Bethel kogees, ama piitu chii ne imisi." 
Amos5:7 Ee okweek che oweechi kirwooget koek ng'wonet, ak owiirchini ng'wony imanda!" 
Amos5:8 Ineendet ne yaei Koremerik ak Kapsomoguk, ak kowalei mesundeito ne nyigiis koek karonet, ak koyaei peetuut koek kemoi; ineendet ne kuurei peegap nyanjet, ak koroong'ji ng'wony; Kamuktaindet ne Toroor kainennyi;" 
Amos5:9 ne ipchin che kiimeen ng'emisyet koche, si konyonji ng'emisyet irimeet." 
Amos5:10 Wechei icheek ineendet ne kerei kong' eng' ormariichet, ak kowechei icheek chiito ne mwaei che litit." 
Amos5:11 Amu ki otyechatyech kibananook, ak omage icheek peek eng' kimnateet. Ki oteech anyun kooriik eng' koik che ki kiwai, ago momenye koorchooto; ki omiin mbareenik che korooron che po sabibuk, ago moee divaikwak." 
Amos5:12 Amu angen ole tee chaang'indap pistaosyekwok ak ole tee ooindap tengekwogikwok; okweek che onyalili piik che po iman, che otaache tuguuk che po kagaigaet, ak omaasi che ma tinyei kiy eng' ormariichet si ma nyoor imandanywa." 
Amos5:13 Siisei anyun ne ng'oom eng' peetuusyek che uu chooto; amu yaacheen peetuusyechooto. 
Amos5:14 Ocheeng' che myach ak koma yaityet, si osapche; si kotep kobootok Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, ko uu ye omwae." 
Amos5:15 Owech yaityet ak ocham che myach, ak ogimiit kirwooget eng' ormariichet; abeere imuuchi koriiree Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, che ki ng'et che po Joseph." 
Amos5:16 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, ineendet Kiptaiyat, kole, piitu kateeiyet eng' ortinwek tugul che paraen; ak komwa eng' ortinwek tugul kole, pwo! pwo! Ak koguur kabatindet konyo koriir, ak koguur che ingen koteiyo, koriiryo." 
Amos5:17 Ak kobiit riirek eng' mbareenik tugul che po sabibuk; amu abune kwenung'ung', mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos5:18 Pwo eng' okweek che omache peetuutap Kamuktaindet ne Toroor! Amu nee si omache peetuutap Kamuktaindet ne Toroor? Mesundeito peetuunooto, ma lapkeiyet;" 
Amos5:19 ko uu ye kamwee `chiito ng'etundo, ak kotuiye magalaluut; anan ko uu chii ne kawo ko ak kotiing'e eunnyi inaat, ak kosus ereneet ineendet." 
Amos5:20 Tos ma imenitu peetuutap Kamuktaindet ne Toroor ama lapkeitu? Ee, imenitu miising' ama mi kaluunet." 
Amos5:21 Aweche, asase igoorwekwok, amabaibaitune tuiyosyekwok che po kaming'inetapkei." 
Amos5:22 Ee, agot ngo koono kagoochinoikwok che kibeelei ak kagoochinoikwok che po peek che ng'ootiin, ko mataache; ak kagoochinoikwok che po kaalyeet, che po che kiyagi che akwaen koma iiti." 
Amos5:23 Oistoena cheetap tyenwogikwok; amu ma mache agas anyinyindap kibugandinikwok. 
Amos5:24 Ago ingoroot kirwooget ko uu peek, ak ingoroot imanda ko uu aineet ne nyiitaat peek." 
Amos5:25 Ee kootap Israel, tos ki ma oibwa tiseiywek ak kagoochinoik eng' surkwen kenyiisyek artam?" 
Amos5:26 Ee, ki oeet Sakut laitoryandeng'wong', ak Kaiwan kanamonikwok, kecheiyatap kamuktaindeng'wong', che ki oyachigei." 
Amos5:27 Agoitook anyun keluulok, kimutak osiir Damasko, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne kainennyi ko Kamuktaindet ne po lugoosyek." 
Amos6:1 Pwo eng' icheek che mi kaalyeet eng' Zion, ak eng' icheek che kasei kole riibootin eng' tulweetap Samaria, piik che taagunotiin che po che eecheen eng' pororyosyek, che pwaanjin kootap Israel!" 
Amos6:2 Osiirte oba Kalne, ak ogeer; ak obe eng' olooto agoi Hamath ne oo; yeityo ochoorchigei Gath ne po Philistiik. Tos myachen icheek kosiir pounatosyechu? Anan tos oo kiwotennywa kosiir neng'wong'?" 
Amos6:3 Okweek che oistoi kolooit peetuut ne ya, ak oibu ng'echereetap koroomnateet koriik." 
Amos6:4 Pwo eng' icheek che ruitos eng' itogusyek che po kelegap peeleek, ak koiitogei eng' tuguukwak che kilyeldoe, che amei aaregap keechiir che po akweet, ak moek che mi piusyek;" 
Amos6:5 icheek che tyeni tyenwogik che po puch eng' cheetap kibugandet; che chopchingei tuguuk che po tyenwogik, ko uu Daudi;" 
Amos6:6 che eei divaik eng' pagulisyek, ak koiilegei mwanik che korooron; ago ma aragendos agobo nyalildap Joseph." 
Amos6:7 Egu anyun icheek che tai kondoe che kiluulei, ak kogeskei polateet ne po poiboiyetap icheek che iitoigei." 
Amos6:8 Ki koyosyechigei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ineendet Kamuktaindet ne po lugoosyek, kole: “Aweche menoteetap Jakobo, ak aweche kooriikyik che po laitoryat. Asaru anyun nganaseet kobooto tugul che mi oriit.”" 
Amos6:9 Ak ngot kong'et piik tamanu eng' koot agenge, kobegu." 
Amos6:10 Ak ye sut chii `imamet, ne ineendet ne peelei muusto, si koip kawek komong' eng' ko, ak koleenji ineendet ne mi komoswek che po oriit che po koot, “Tos ta omi ak age?” Kowol anyun kole, “Achicha!” Kole anyun, “Siis! Amu ma ki chamwech kemwa kainetap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Amos6:11 Amu, ogeero, ng'atei Kamuktaindet ne Toroor, kebut koot ne oo kong'emak, ak kebut koot ne ming'in kong'asiagan." 
Amos6:12 Tos rwaei paraisisyek eng' rwandet? Tos ibate `chii eik olooto? Ko owal kirwooget koek kiit ne ng'waan, ak owal logoek che po imanda koek ng'wonet." 
Amos6:13 Okweek che oboiboitune kiit ne po puch, che omwae ole, “Tos ma ki ip eng' kimnateennyo kuinoik kobunjech?”" 
Amos6:14 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindet ne po lugoosyek, kole, “Ee, kootap Israel, nai ni ile, ang'eeti pororyet si obargei, ak konyaliilak kobooch ole kibunei kebendi Lebo-hamath agoi kereruut ne po Arabah.”" 
Amos7:1 Ki iboorwo Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni: ogeero, ki yai ineendet chereng'enyinik ye kibiitoos tuguuk che po let; ogeero, ki tuguuk che po let che kibiitoos ye kingo kagobata ng'eetap susweek che po laitoryat." 
Amos7:2 Ak ye kingo kagoam susweek kogees eng' emet, ale anyun, “Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale, nyochi kaat. Tonondoi ano Jakobo? Ming'in inee miising'!”" 
Amos7:3 Ki wal Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik agobo niito; kole “Ma piitu ko uu nooto,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos7:4 Ki iboorwo Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni: kiguur Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor maat kobeelisye; ak ki peel rireet ne oo ak konam kobeel emet. 
Amos7:5 Yeityo amwa ale, “Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, asaain ale isiis! Tonondoi ano Jakobo? Ming'in inee miising'!”" 
Amos7:6 Ki wal Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutikyik agobo niito; “Ma piitu niito agine,” mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos7:7 Ki iboorwo ineendet ko uu ni: ogeero, kitonone Kiptaiyat ole neegitee inaatut ne ki kilitite porowet, kotinyei eng' eunnyi porowet ne kilititisye." 
Amos7:8 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, “Amos, igeere nee?” Ak ki ale, “Ageere porowet ne kilititisye.” Ki le anyun Kiptaiyat, Keero, andoi porowet ne kilititisye kwenutap piikyuk Israel; ma abune kogeny ole mi icheek," 
Amos7:9 ak koguber komoswek che torooreen che po Isak, ak kebut oldinwek che tiliileen che po Israel; ak ang'eet abar kootap Jeroboam eng' rotwetap chok." 
Amos7:10 Ki iyookto anyun tisiindet Amasia ne po Bethel keguur Jeroboam laitoryatap Israel, keleenji, “Kogochaamin Amos eng' kwenutap kootap Israel; ma imuuchi emet komuita eng' ng'aleekyik tugul." 
Amos7:11 Amu mwaei Amos kole, ‘Kibarei Jeroboam eng' rotwetap chok, ak keluul iman Israel kimut eng' emennyi.’ ”" 
Amos7:12 Ki leenji kogeny `Amasia Amos, “Ee inyee, keerindoni, ui mwechi emetap Judah, iamisye eng' olooto, ak imaoten eng' olooto:" 
Amos7:13 ago mat kota imaoten kogeny eng' Bethel, amu olooto ko oldo ne tiliil ne po laitoryat, ak ko kootap laitornatet.”" 
Amos7:14 Ki wolji anyun `Amos Amasia, koleenji, “Ma aa maotyot ak ma aa weeriitap maotyot. Anee ko aa mestowot ak aa saborindetap mogoonik." 
Amos7:15 Ki kuura Kamuktaindet ne Toroor ayagisyei, ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, ‘Ui maotenji piikyuk Israel.’" 
Amos7:16 Kas anyun nguno ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. Imwae inyee ile, ‘Amat imaotenji Israel agobo kiy ne ya, anan imwa ng'olyoo agobo kootap Isak.’" 
Amos7:17 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole: ‘Egu osotyondeng'ung' chepkugoniot eng' nganaseet, ak kebare rotwetap chok weeriiguk ak tiibiiguk, ak kepchee porowet emeng'ung'; ak imee inyeendet eng' emet ne ng'waan, ak keluul iman Israel kimut eng' emennyi.’ ”" 
Amos8:1 Ki iboorwo Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni: Ki mi kitongetap logoek che po kemeut. 
Amos8:2 Ak ki leenjo, “Amos, igeere nee?” Ak ki aleenji, “Ageere kitongetap logoek che po kemeut.” Ki leenjo anyun Kamuktaindet ne Toroor, kanyonji kagesunet piikyuk Israel; ma abune kogeny ole mi icheek." 
Amos8:3 Ak koek tyenwogik che po Hekaluut kateiyosyek eng' peetuunooto, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor; chaang'itu muuswek; eng' siiseet ko wiirtoi muuswechooto eng' komosta age tugul." 
Amos8:4 Ogas ng'olyoondoni, ee okweek che osaasei che ma tinyei kiy, ak ong'emei owoong'u kibananook che po emet," 
Amos8:5 oleen, “Meei au arawet ne kaleel, si kobiit kealde peek? Ak igeesugei au sabato, si kobiit kimarte peek? Si keyai epah koming'init ak keyai shekel koeet, si keyai kaberberisyet eng' tuguuk che kirogendoisye che po ng'aalseet;" 
Amos8:6 kole si kobiit keale kibananook fedha, ak keale che ma tinyei kiy kweonik, ak kealde meteteegap peek.”" 
Amos8:7 Kogoyosyo Kamuktaindet ne Toroor eng' telunatetap Jakobo, kole, ma koi autye iman poisyonikwak, agot agenge." 
Amos8:8 Tos ma potani emet amu niito, ak koriir age tugul ne menyei olooto? Ee, ng'eetei komugul ko uu aineet; ak koiimgei ak koteeny kogeny, ko uu aineet ne po Misiri." 
Amos8:9 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, “Eng' peetuunooto, agoochini kororokto asiista peet kween, ak agoochini emet koimenit eng' peetuut ne churat." 
Amos8:10 Awale igoorwekwok koek riirek, ak awal tyenwogikwok tugul koek kateiyet; agoochini piik tugul kogermenegei kuniok, ak koam poosto chii tugul; ayae nooto koek che kiriirchin weeriit ne ki kiii ineegei, ak ayae kagesunennyi koek peetuut ne ng'waan.”" 
Amos8:11 Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ogeero, pwoonei peetuusyek che ayookyini emet rubeet, ma ne po amitwogik, anan ne po meleldap peek, ago rubeet ne po kasetap ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos8:12 Ak koombeniot kong'etee nyanjet age agoi nyanjet age, ak kong'etee murot kaataam agoi kong'asiis. Tuun rwaati kobendi komosi ak komosi kocheeng'oti ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ama tuun nyooru." 
Amos8:13 Eng' peetuunooto ko tuun tanuitos pergeinik che korooron ak murenik, amu melelda." 
Amos8:14 Icheeget che iyastos eng' tengektap Samaria, kole, ‘Ee Dan, ko uu ye sabei kamuktaindeng'ung'’; ak, ‘Ko uu ye sabei ooreetap Beer-sheba’; ibutos chooto ak icheek, amagoi ng'eetyo kogeny.”" 
Amos9:1 Ki ageer Kiptaiyat kotonone ole neegitee kaptisisyet, ak ki le, kwer walisyegap tolochik kot kotumdumgei tugatugik, yeityo itonaton walisyechooto eng' metowegap piik tugul. Ak che ng'etu abare rotwetap chok, mamweei agot agenge eng' icheek, ama chilili agot agenge." 
Amos9:2 Agot ngo pal agoi ye mi che ki kobek, konemu eunnyu eng' olooto; agot ngo togosta kipsengwet, achooru eng' olooto." 
Amos9:3 Agot ngo ung'egei tulweetap Karmel parak, acheeng'e ak anemu eng' olooto; agot ngo ung'enagei eng' nyanjet oriit, ang'ate eng' olooto ereneet si kosus icheek." 
Amos9:4 Agot ngo luul puunikwak, ang'ate rotwetap chok eng' olooto, si kobar icheek; ak atokyigei icheek aipchi yaityet, ma ipchini kiit ne myee." 
Amos9:5 Amu Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ko ineendet ne twaei emet si kochoot, ak koriiryo tugul che menyei olooto; ak ng'eetei emet komugul ko uu aineet; ak koteeny kogeny ko uu aineet ne po Misiri." 
Amos9:6 Ineendet ne teechei kooriikyik eng' kipsengwet, ne teechei yiemutyennyi eng' paragutap ng'wony; ineendet ne kuurei nyanjet ak koroong'ji ng'wony; Kamuktaindet ne Toroor kainennyi." 
Amos9:7 Tos mou lagogap Ethiopik eng' anee, ee piigap Israel? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Tos ma amutu Israel kotogos eng' emetap Misiri, ak amutu Philistiik eng' Kaptor, ak amutu piigap Syria eng' Kir?" 
Amos9:8 Keerei konyegap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor pounateet ne tinyei tengekto, ak ang'em aiste eng' ng'wony; kobatee ma ng'eme ageesu kootap Jakobo, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Amos9:9 Amu, ogeero, ang'ate, ak aseisei kootap Israel eng' pororyosyek tugul, ko uu ye kiseisei peek eng' kiit ne kiseiseisye, ago ma ibutyin ng'wony paiywat agot ne ming'in." 
Amos9:10 Pegu eng' rotwetap chok kiptengeginik tugul che po piikyuk, che leen, “Ma ityinech yaityet anan konyoorwech.”" 
Amos9:11 Ang'eeti eng' peetuunooto emaitap Daudi ne ki kobut, ak agerate ole kibutok; ak atuuru karatwekyik, ak ateech koigei ne ki po peetuusyek che po keny." 
Amos9:12 Si kobiit konam `icheek piik che ki ng'et che po Edom, kobooto pororyosyek tugul che kimwaitoe kainennyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne yaei ng'olyoondoniito." 
Amos9:13 Ogeero, pwoonei peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, che nyo kosiirtoe chiito ne ibatisyei kesiindet, ak kosiir chiito ne tyechei sabibuk kolindet; ak kosaune tuloonook divaik che anyiny, ak kochootyo tuloonook tugul che mengeechen." 
Amos9:14 Ak amutu kogeny piikyuk Israel che kiga keluul, ak koteech nganasook che kiga koek karatwek ak komeny olooto; ak komiin mbareenigap sabibuk ak koeei divaigap mbareenichooto; ak kobatis ak koam logoegap mbareenichooto." 
Amos9:15 Ak amin icheek eng' emennywa, ama kitutu kogeny eng' emennywa ne ki agoochi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'." 
Obadiah1:1 Ng'ang'utyetap Obadiah. Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni agobo Edom: Ki kegas ng'aleek che punu Kamuktaindet ne Toroor, ak ki kiyookto tononjinindet kwo ye mi pororyosyek, koleenji, ong'eetye! Ong'eetye kegirindee ineendet eng' lugeet." 
Obadiah1:2 Keero, tuun aming'inin eng' pororyosyek; tuun kisasin miising'." 
Obadiah1:3 Ki koberberin menoteetap muguleldang'ung', ee, inyee ne imenye ole kibetak eng' rwandet, ne toroor meng'ootennyi; ne mwaei eng' muguleldanyi kole, “Ng'oo ne tururwa?”" 
Obadiah1:4 Agot ngitiriren iwe parak miising' ko uu kipsiichit, agot ngiteech kesweng'ung' eng' ole mi kecheik, atururun eng' olooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Obadiah1:5 Ngot kobwonjin chooriik, ngot kobwonjin rebiik kemoi, kebarin ne tya anyun! Tos machoorsei kot konyoor che yamei? Ngot kobwonjin piik che putei sabibuk, ko tos ma pagaaktoi turoonik?" 
Obadiah1:6 Kisiaktoi ano tuguugap Esau! Kicheeng'doi ano konoraikyik che ung'ootiin! 
Obadiah1:7 Ki kong'aalin che ki onamegei tugul, ki koonin icheek agoi iit kiwoto; ki koterterin piik che ki oting'egei kaalyeet; riigenen mesteet `icheek che amei amitwogiguk, ma tinyei kaguiyet ineendet." 
Obadiah1:8 Eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor Ang'eme piik che utaatiin che po Edom, ak ang'em naet eng' tulweetap Esau?" 
Obadiah1:9 Ak toptobendos mureniguk che nyigoonen, ee Teman, si kobiit kebar chii age tugul eng' tulweetap Esau eng' parisyet." 
Obadiah1:10 Tuchin teweernateet amu koroomnateet ne ki iyachi ng'eetap kamenng'ung' Jakobo, ak kebarin ak keisten koigeny." 
Obadiah1:11 Eng' peetuut ne ki itononi eng' pitoniin, eng' peetuut ne ki ibe toek tuguukyik, ak kochut kipsagarek ormariichokyik, ak koseer parbareek agobo Jerusalem, ko ki iige inyee age eng' icheek." 
Obadiah1:12 Ago amat igeer peetuutap ng'eetap kamenng'ung' eng' peetuutap tiritindanyi, amebaibaitu eng' lagogap Judah eng' peetuutap ng'emisyennywa; anan ing'alaal eng' menoteet eng' peetuutap pichiindo." 
Obadiah1:13 Amechut ormariichetap piikyuk eng' peetuutap nyalildanywa; ee, amegeer usiisyennywa eng' peetuutap nyalildanywa, anan onam tuguukwak eng' peetuutap nyalildanywa." 
Obadiah1:14 Ametonone ole tuiyechin ortinwek, ile itilde piikyik che chilildos; amegoite piikyik che ng'etu eng' peetuutap pichiindo." 
Obadiah1:15 Amu kariikyi `peetuutap Kamuktaindet ne Toroor pororyosyek tugul. Ko uu ye ki iyai, keyaun ko uu nooto; weekyingei meting'ung' poisyoniguk." 
Obadiah1:16 Amu ko uu ye ki oeisee eng' tulweennyu ne tiliil, eeisei ko uu nooto kotugul pororyosyek tugul, ee, eeisei ak koterteeryot, ak koigei tuguuk che ki ma komi." 
Obadiah1:17 Ago piitu che chilildos eng' tulweetap Zion, ak kotiliilit; ak konam kootap Jakobo tuguugap pichooto, kobunji." 
Obadiah1:18 Ak koek kootap Jakobo maat, ak koek kootap Joseph liplibenet, ak koek kootap Esau mobeek, ak kolalyo eng' kwenunnywa ak kobeel kogees, ama ng'etu chii eng' kootap Esau; amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ng'olyoondoniito." 
Obadiah1:19 Ak konam icheek che po murot tai tulweetap Esau kobunji; ak konam icheek che menyei emet ne soi ne po Philistiik; ak konam emetap Ephraim ak emetap Samaria kobunji, ak konam Benjamin emetap Gilead kobunji." 
Obadiah1:20 Ak konam che kiga keluul che po lugoniito po piigap Israel che mi kwenutap Kanaanik, namei icheek kot koit Sarepat; ak namei che kiga keluul che po Jerusalem che mi Separad, nganasook che mi murot tai." 
Obadiah1:21 Ak togosu `saruunik tulweetap Zion korwookyi tulweetap Esau; ak kobunji pounateet `Kamuktaindet ne Toroor. 
Jonah1:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jona weeriitap Amitai, koleenji," 
Jonah1:2 “Ng'eet, ui Nineveh, nganasanooto oo, ak ititenji; amu kagotogos yaityennywa tainnyu.”" 
Jonah1:3 Ago king'eet Jona koleen komwechi Tarsis komwee Kamuktaindet ne Toroor. Ki choortagei kwo Joppa ak konyoor meeliit ne wendi Tarsis. Ki igoito anyun tuguuk che yamegei ak panda ak kolaany meeliit kobooto alak kole koba tugul Tarsis, komwee Kamuktaindet ne Toroor." 
Jonah1:4 Ago ki iyookyi `Kamuktaindet ne Toroor nyanjet usoonet ne oo, ak ki piit kipchurchuryet ne oo miising' eng' nyanjet, kot komach kobutok meeliit." 
Jonah1:5 Ki iyweis anyun kiboitinigap meeliit, ak koriirchi chii age tugul kamuktaindennyi. Ki wiirchi nyanjet tuguuk che ki mi moinget, kole kowisisiit. Ago kiga kwo Jona komoswek che po oriit miising' che po meeliit; ak ki ru, konuuch." 
Jonah1:6 Ki wo anyun kiptaiyatap moinget ole mi ineendet ak koleenji, “Ilyon inyee chiichi irue? Ng'eet, kuur Kamuktaindeng'ung', tamangap kobwaatech Kamuktaindet si ma kibegu.”" 
Jonah1:7 Ak ki leenjigei kiboitinigap moinget, “Nyoo, ak ongeseer parbareek, si kobiit kenai keele kanyonjech yaityoni amu ng'oo.” Ki iseer anyun parbareek, ak kobutyi `parbaryat Jona." 
Jonah1:8 Ki mwachi anyun ineendet koleenji, “Kisoomin keele mwaiwech, po ng'oo yaityoni kanyonjech. Nee poisyeng'ung'? Ak ibunu ano? Ano emeng'ung'? Ak ano pororyeng'ung'?”" 
Jonah1:9 Ak ki leenji icheek, “Aa Hebranindet, ak aiywei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap kipsengwet, ne ki yai nyanjet ak emet.”" 
Jonah1:10 Ki iyweis anyun piik miising', ak koleenji ineendet, “Nee kiito koiyai?” Amu ki nai piik kole kamwee Kamuktaindet ne Toroor; amu kiga komwachi icheek." 
Jonah1:11 koteebee anyun pichooto ineendet koleenji, “Ki iten nee, si kosiis nyanjet?” Amu kitesak miising' wasetapkei ne po nyanjet." 
Jonah1:12 Ak ki leenji icheek, “Oganaba ak owiircha nyanjet; si kosiis nyanjet; amu angen ale kanyonjok usoononi oo miising' amu anee.”" 
Jonah1:13 Ago ki was `pichooto peek eng' kimnateet koleen kokweri meeliit koweek kwo ngeguut; ago ma imuuch, amu kitesak miising' wasetapkei ne po nyanjet kogirinda icheek." 
Jonah1:14 Ki riirchi anyun Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Kisoomin miising', ee Kamuktaindet ne Toroor, kisoomin miising' keele, amengebegu agobo saboondap chiichi. Ameiityech korotiik che ma tinyei tengek; ee Kamuktaindet ne Toroor, amu kaiyai inyee ko uu ye kecham.”" 
Jonah1:15 Koganap anyun Jona ak kowiirchi nyanjet; ak kosiis anyun nyanjet eng' wasetapkei. 
Jonah1:16 Koiywei anyun pichooto Kamuktaindet ne Toroor miising', ak koeng'ji Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot ak koyasyo." 
Jonah1:17 Ak ki chop `Kamuktaindet ne Toroor njiryot ne oo si kobiit kolugui Jona; ak ki tebee `Jona moetap njiryot peetuusyek somok ak kemousyek somok. 
Jonah2:1 Ki sa anyun `Jona Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi komi `moetap njiryot," 
Jonah2:2 Ak ki le, “Eng' nyalildanyu ko ki aguur Kamuktaindet ne Toroor, ak ki wolwo; ami ye mi che ki kobek ko ki aguurse, ak ki igas kutinnyu." 
Jonah2:3 Ki iwiircha rireet, eng' kwenutap nyanjosyek, ak ki yiema maraneet; peeguk tugul che mildogei ak che somotitogei ko kimaluucha." 
Jonah2:4 Ki amwa ale, ‘Kagewiirta si ma igeera; ak ta amuktoi ano kogeny ageer hekalung'ung' ne tiliil?’" 
Jonah2:5 Ki yiema peek, agoi saboondanyu; ki yiema rireet; ki rat metinnyu mutweek." 
Jonah2:6 Ki achoortegei agoi kelusyegap tuloonook; ki rata ng'wony kobooto temeleiywekyik agoi. Ago ki imutu kora saboondanyu komong' eng' keriinget, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu." 
Jonah2:7 Ye ki tanui saboondanyu, abwaat anyun Kamuktaindet ne Toroor; ak ki it ole imi saaennyu, agoi hekalung'ung' ne tiliil." 
Jonah2:8 Icheek che isubi atebosyek che ma nyolu che po lembech, ko istoegei rireenennywa pogei." 
Jonah2:9 Ago kobooto mwaetap kongoi aeng'un tiseiywot; che ki aaroorun ayaagun. Po `Kamuktaindet ne Toroor yetunet!” 
Jonah2:10 Ak ki ng'alaalji `Kamuktaindet ne Toroor njiryot, ak ki ing'ung' Jona konyo emet." 
Jonah3:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jona ne po aeng', koleenji," 
Jonah3:2 “Ng'eet, ui Nineveh, nganasanooto oo, ak iamdachi ng'aleek che amwaun.”" 
Jonah3:3 Kong'eet anyun Jona kwo Nineveh, ko uu ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor. Ki nganaseet ne oo miising' Nineveh, ooindonyi ko ki po panda ne po peetuusyek somok ngetil kwenut." 
Jonah3:4 Ak ki toi Jona kochut nganaseet eng' pandap peetuut agenge, ak kiititen kole, “Tomo peetuusyek artamu si keng'em Nineveh!”" 
Jonah3:5 Ak ki iyan `piigap Nineveh Kamuktaindet; ak ki mwaita karugutetapkei, ak ki ilaach kuniok, kobooch ne oo agoi ne ming'in." 
Jonah3:6 Ye kingo it ng'aleek kaplaitoryatap Nineveh, kong'eet eng' ng'echerennyi ne po laitornatet, koreek ngoryennyi, kotugegei kuniok, ak kotebee oreek." 
Jonah3:7 Ak ki mwaita kibarasta eng' Nineveh komugul keele, “Eng' ng'atuutyetap laitoryat ak piikyik che taagunotiin. Mat kochamcham kiy chii anan tyony, anan akweetap tuuga, anan ko ne po keechiirek. Mat koamis, anan koe peek." 
Jonah3:8 Ago ingetuge icheek tugul kuniok, chii ak tyony, ak ingoriirchi Kamuktaindet eng' kimnateet. Ee, ingoweek chii tugul kometo ooreennyi ne ya, ak kometo koroomnateet ne mi eunekwak." 
Jonah3:9 Ng'oo ne ingen? Imuuch koweek Kamuktaindet ak kowal kabwaatutikyik, ak kometo nereegekyik che koroomen, si koma kibegu.”" 
Jonah3:10 Kingo keer Kamuktaindet poisyonikwak, kole kaweek icheek kometo ooreenywa ne ya; kowal Kamuktaindet kabwaatutikyik agobo yaityet ne ki kamwa kole yachin icheek; ak mata koyai." 
Jonah4:1 Ago ki ma ibaibai Jona ng'olyoondonooto agot kitigin, ak kinereech." 
Jonah4:2 Ki sa Kamuktaindet ne Toroor kole, “Asaain, ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ma ng'olyoondoniito ne ki kamwa ye kingo ta ami emennyu? Ki amwei anyun achakte awe Tarsis amu niito. Ki angen ale ii Kamuktaindet ne po myeeindo ak ne nyiitaat rireenet, ne ma sip konereechi ak kotinyei rireenet ne oo, ak iwale kabwaatutiguk agobo yaityet." 
Jonah4:3 Ara anyun, ee Kamuktaindet ne Toroor, asoomin miising' ale, istoena saboondanyu; amu kaigai eng' anee ame kosiir asap.”" 
Jonah4:4 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Tos iyae ne myee nginereech?”" 
Jonah4:5 Ki wo anyun Jona saang'utap nganaseet ak kotep ng'wony eng' komostap kong'asiis ne po nganaseet ak koteekyigei keryet eng' olooto, ak kotep ng'wony kouure, kot kogeer kiit ne piitu eng' nganaseet." 
Jonah4:6 Ak ki chop Kamuktaindet ne po Toroornatet silangwet, ak kogoochi kobiit kotuch Jona, si kobiit kouur ineendet ak kosar ineendet eng' kaiimennyi pogei. Ki paibaitune anyun Jona silangwanooto miising'." 
Jonah4:7 Ago kingo eech eng' peetuut ne po aeng', kochop Kamuktaindet kutyet, ak kisus silangwanooto, ak kires." 
Jonah4:8 Ak kingo chor asiista kochop Kamuktaindet usoonet ne punu kong'asiis ne imelisyei; ak ki peel asiista metitap Jona kot kotanui ak kisoomjigei kole kome. Ak ki le, “Kaigai eng' anee ame kosiir asap.”" 
Jonah4:9 Ki leenji `Kamuktaindet Jona, “Tos iyae ne myee nginereech agobo silangwet?” Ak ki le, “Kayai ne myee nganereechi, anereechi agot agoi meet.”" 
Jonah4:10 Ak ki le Kamuktaindet ne Toroor, “Keriree silangwet, ne koma iyae, ak koma ibiiti; ne kobiit kemout agenge, ak kong'emak kemout agenge." 
Jonah4:11 Tos ma nyoljino ariiree Nineveh, nganasanooto oo; ole mi piik che siirei eliphuusyek pogol ak tiptem che ma ibestos eunnywa ne po tai ak eunnywa ne po kaataam; ak komi kogeny tyong'ik che chaang'?”" 
Micah1:1 Ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki nyoonji Mikah meng'iindetap Moresheth eng' peetuusyegap Jotham, Ahaz, ak Hezekiah, laitorinigap Judah, ne ki keer agobo Samaria ak Jerusalem." 
Micah1:2 Ogas okweek pororyosyek, okweek tugul, oepchi iit, ee ng'wony, ak tugul che mi olooto: ak ingoek Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor paoryat eng' okweek, Kiptaiyat ne mi hekalunnyi ne tiliil." 
Micah1:3 Amu, ogeero, mong'u Kamuktaindet ne Toroor eng' oldanyi, ak kochoorgei, ak kotyech komoswek che torooreen che po ng'wony." 
Micah1:4 Ak kochootyo tuloonook eng' keelyekyik, ak kobetogis atebwosyek, ko uu ye chotei temeniet ko kauchi maat, ko uu peek che kirandoi eng' ole keigei." 
Micah1:5 Piitu chuuto amu pistoetap Jakobo, ak amu tengekwogigap kootap Israel. Nee pistoetap Jakobo? Tos ma Samaria? Ak nee komoswek che torooreen che po Judah? Tos ma Jerusalem?" 
Micah1:6 Ayae anyun Samaria koek karurugutyetap emet, ak koigei ole kiminjin sabibuk: ak atumde koikyik koba atebweet, ak ang'aany lumeiywekyik." 
Micah1:7 Ak kebir ketuatui kanamonikyik tugul che ki kiwai, ak kebeel melekwekyik tugul, ak ang'em kanamonikyik tugul: amu ki iyumune chooto melektap kugoinatet, ak koweekyigei melektap kugoinatet." 
Micah1:8 Ateei ak awaache amu niito, awendi ko kagireegunena ngoroik ak ami aach ngor: ateei ko uu lelwek, ak ariire ko uu tyong'igap songolik." 
Micah1:9 Amu ma inyaaksei mookyik; amu kagonyo kot koit Judah; itei ormariichetap piikyuk, agoi Jerusalem." 
Micah1:10 Amat imwaite ng'olyoondoniito eng' Gath, amat iriir agot kitigin: ki amildaegei temburyek eng' Beth-le-Apra." 
Micah1:11 Osiirte, ee okweek piik che omenye Sapir, osiirte omi aach ngor ak kalilanet: tomo komong' chiito ne menyei Saanan; rebenok kateiyetap Beth-esel kinnyi ne tonone." 
Micah1:12 Amu igeni miising' chiito ne menyei Marot kole konyoor myeeindo: amu kachoorchigei yaityet ormariichetap Jerusalem kobunu Kamuktaindet ne Toroor. 
Micah1:13 Ratyi chepkichutitap lugeet paraisiit ne chepchep, ee inyee chiito ne imenye Lakish: kitaunindetap tengekto ineendet ne po cheptap Zion; amu ki kinyoorchin pistaosyegap Israel." 
Micah1:14 Igoochini anyun Moreset-gat kagoochinetap saisere: egu kooriigap Aksip kiit ne po ng'aalseet eng' laitorinigap Israel. 
Micah1:15 Ta amutun chiito ne nyoonei konamin ibunji, ee inyee ne imenye Maresha: itei toroornatetap Israel Adulam." 
Micah1:16 Ingochurin met, ak icheru meting'ung' agobo lagok che iboiboin: tes poostong'ung' si koigei ne po chepsengwet; amu kageluul icheek eng' ole imi." 
Micah2:1 Pwo eng' icheek che chobei tengekto ak kotilei eng' itogusyekwak ole yaitoi yaityet! Ye kagoeech koyaei, amu tinyei kimnateet koyai." 
Micah2:2 Kasei myat mbareenik, ak korep; kobooto kooriik, ak koip: ak kous chiito kobooto koonnyi, chiito kobooto tuguukyik." 
Micah2:3 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor kole: Ogeero, achobe yaityet agobo kooi, ne moistoe kaatwekwok anan obendate menoteet; amu yaacheen peetuusyechooto." 
Micah2:4 Mwaei eng' peetuunooto kalewenet agobo inyee, ak koriir eng' riirek che ng'woneen, kole, ka keng'emech kigeswech: walei kebebertap piikyuk: istoena kiito kot koit ano! Pchechin ngelelik mbareenikyok." 
Micah2:5 Menyooru anyun chiito ne wiirtoi porowet eng' parbaryat eng' tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor. 
Micah2:6 Mwaei icheek kole amomaoten. Ma maotenjin icheek chuuto: ma petos chotisyosyek. 
Micah2:7 Ee kootap Jakobo, tos kimwae keele, Tos rartaat Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor? Tos poisyonikyik chuuto? Tos ma yachin ng'aleekyuk ne myee ineendet ne wendote imanda?" 
Micah2:8 Ago kota koboryena piikyuk ko uu puunyoot: oreegune ngoryeet ne tabanu parak icheek che siirtoi eng' kaalyeet, ko uu piik che ma chamei lugeet." 
Micah2:9 Otimdoi kwonyiigap piikyuk koba eng' kooriikwak che korooron; orebe toroornatennyu lagokwak agoi. 
Micah2:10 Ong'eetyee, ak obe; amu ma olito ole omuung'e: amu murwoonindo ne ng'emisyei, ee, ng'emisyet ne ya kot." 
Micah2:11 Ngot komwa lembech chiito ne wendoti eng' usoonet ak lembechek, kole amaotenun agobo divaik ak maiyek; koegu ineendet maotyotap pichu." 
Micah2:12 Ee Jakobo, ayumok iman okweek tugul; ayumi iman che ki ng'et che po Israel; ayumi icheek ko uu keechiiregap Bosra: ko uu akweetap keechiirek eng' kwenutap ole agete, poldos kot amu chaang'indap piik." 
Micah2:13 Kagondoe putindet icheek: kagobutis ak koba agoi ormariichet, ak komandae yooto: kagondoe icheek laitoryannywa, ak komi tainnywa Kamuktaindet ne Toroor." 
Micah3:1 Ki amwa ale, Ogaso; asoomok okweek kandoigap Jakobo ak pounigap kootap Israel, tos manyoljok onai kirwooget?" 
Micah3:2 Che oweche myeeindo ak ochame yaityet; che onemu irirenikwak kobooto panyeekwak eng' kawekwak; 
Micah3:3 che amei kogeny panyeegap piikyuk; ak koenyei irirenikwak, ak koiri kawekwak: ee, tonatoni, ko uu che kindo tereet, ak ko uu panyeek che kiyoi eng' saburyet." 
Micah3:4 Ye ibata koriirchi Kamuktaindet ne Toroor, ago mawoljin: ee, ung'e togeennyi icheek eng' peetuusyechooto, ko uu ye ki yai yaityet eng' poisyonikwak." 
Micah3:5 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ko uu ni agobo maotik che igoochin piikyuk ko leel; kowaaktos koleen, kaalyeet, ye tinyei icheek kiy ne amei, yeityo koyai lugeet koyachi che ma tinyei kiy ne indoi kuut." 
Micah3:6 Egu anyun kemout eng' okweek, si mogeer kiy; ak koimenit eng' okweek si mogeer ng'ang'uut; ak kororokto asiista eng' maotik, ak koimenit peetuut eng' icheek." 
Micah3:7 Ak kolilaanso keerik, ak kotoptobenso piik che ng'oorsei; ak kagonamgei kuut tugul, amu ma mi waluunet ne punu Kamuktaindet." 
Micah3:8 Ago kanyiia iman kimnateet eng' Kabuusetap Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' kirwooget, ak eng' kamuget, si kobiit amwachi Jakobo pistoennyi, ak amwachi Israel tengektanyi." 
Micah3:9 Asoomok anyun ale ogas niito, okweek kandoigap kootap Jakobo, ak pounigap kootap Israel, che oweche kirwooget, ak omaasi imanda tugul." 
Micah3:10 Teege Zion korotiik, ak koteege Jerusalem tengekto." 
Micah3:11 Irwoochi kandoik amu tuguuk che kigoigoisye ak ineetisyei tisiik amu melekto, ak kong'orsei maotikyik amu silingisyek: nganda uu nooto kotiegei Kamuktaindet ne Toroor ak koleen, Tos ma mi Kamuktaindet ne Toroor kwenunnyo? Ma mi yaityet ne nyoonjinech." 
Micah3:12 Kibati anyun Zion agobo okweek ko uu ye kibati mbareet, ak koek Jerusalem karurugutik, ak koigei tulweetap koot komoswek che torooreen che po timiin." 
Micah4:1 Ki kimiti eng' peetuusyek che po let tulweetap kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' tuloonook parak, ak kitoroori kosiir tuloonook che mengeechen; ak kotendenji pororyosyek." 
Micah4:2 Ak pendi pororyosyek che chaang' ak komwa kole: “Obwa, ketogoste tulweetap Kamuktaindet ne Toroor, ak keebe kootap Kiptaiyat Kamuktaindetap Jakobo; si koneetech ortinwekyik, ak kebendatee ortinwekyik.” Amu mang'une ng'atuutik Zion, ak komang'une ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Jerusalem." 
Micah4:3 Ak korwooksechin pororyosyek che chaang', ak koger kong' pororyosyek che kiimeen che mi ole loo; ak kotany rotonikwak po chok koek mogomboik che po tuuga, ak kotany ng'otwekwak koek chepkesok si ma kobaregei pororyosyek, ama koneetegei lugeet kogeny." 
Micah4:4 Ago tebee chii tugul kelutap keetinnyi ne po sabibuk ak mogoywennyi, ama mi chii ne imui icheek, amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ng'olyoondoniito." 
Micah4:5 Amu wendoti pororyet age tugul eng' kainetap kamuktaindennyi, ak kibendotee acheek kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyo koigeny ak koigeny." 
Micah4:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, ayumunoti eng' peetuunooto ineendet ne ing'wali kobooto ineendet ne kigeon, ak ineendet ne ki anyaliil;" 
Micah4:7 ak ayai ineendet ne ing'wali koek ne ng'etunot, ak ayai ineendet ne kigetimda kolooit koek pororyet ne kiim, ak koboi `Kamuktaindet ne Toroor icheek eng' tulweetap Zion kobooch yooto agoi koigeny." 
Micah4:8 Nyonjinin ng'olyoondoniito, ee inyee, teekseet ne kooi ne po akweetap keechiirek, tulweetap cheptap Zion; ee, nyoonei pounateng'ung' ni ki po tai, pounatetap cheptap Jerusalem." 
Micah4:9 Amu nee anyun si iwaach? Tos metinye laitoryat, tos ki kobet chiing'ung' ne po kapkirwook, kot konamin ng'waninwek che uu che po kwondo ne machei kosigiis?" 
Micah4:10 Ingonamin ng'wanindo, ak igimu, ee cheptap Zion, ko uu kwondo ne machei kosigiis: amu imandoi anyun nguno eng' nganaseet ak imeny mbar, ak iwe agoi Babilon; kisaruun eng' olooto; ityaachin Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto eng' eutap puuniguk." 
Micah4:11 Kagoyumjingei anyun pororyosyek che chaang' che leen, Ingong'wanit, ak ongetang'aang'ji Zion." 
Micah4:12 Ago ma naei kabwaatutigap Kamuktaindet ne Toroor, ama iguitos kirwoogennyi; amu ki koyum icheek ko uu ye kiyumjin ratuutigap peek rwanyut ne kiboorsee." 
Micah4:13 Ng'eet ak iboor, ee cheptap Zion, amu ayae kuineng'ung' koek karnet, ak ayae sioguk koek sugunwet; ak itonaton pororyosyek che chaang', ak itabaanji Kamuktaindet ne Toroor kelunoikwak, ak itabaanji tuguukwak Kiptaiyat ne po ng'wony komugul." 
Micah5:1 Iyumge anyun, obee kweanaigap lugeet, ee cheptap kweanaigap lugeet; kogoyiemech: kwere kirokto matandap kirwoogindetap Israel." 
Micah5:2 Ago inyee, Bethlehem Ephratah, ne ii ming'in eng' kwenutap eliphuusyek che po Judah, mong'unenen age ne nyoonjino ne tuun egu pounindetap Israel; ne ki cham komong'u kobooch keny, kobooch koigeny." 
Micah5:3 Igoitoi anyun ineendet icheek kot koit peetuut ne sigisyei ineendet ne tinyei ng'wanindo: tuun weekyingei anyun che ki ng'et che po tupchosyekyik, piigap Israel." 
Micah5:4 Ak kotonon kobai akweennyi eng' kimnateetap Kamuktaindet ne Toroor, eng' telunatetap kainetap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyi: ak kotebi; amu eetu kobooch nguno agoi ole poochin ng'wony." 
Micah5:5 Egu chiichito kalyennyo ye tuun kait Assyrianindet emennyo, ak ye tuun katyech kooriikyok che po laitoryat, ko tuun king'eeti anyun mestoweek tisap ak piik sisiit che eecheen kobargei ak ineendet." 
Micah5:6 Ak kong'em emetap Assyria eng' rotwetap chok, ak kong'em emetap Nimrod eng' ole kibunei kebendi olooto; ak kosarwech ineendet eng' Assyrianindet ye tuun kait emennyo, ye tuun kanyo kotyech oriit eng' kiwotennyo." 
Micah5:7 Ak kotebee piik che ki ng'et che po Jakobo kwenutap pororyosyek che chaang' ko uu rewoot ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ropta ne inesyin susweek; ne ma igeni chii, anan kogany weeriigap piik." 
Micah5:8 Ak kotebee piik che ki ng'et che po Jakobo kwenutap pororyosyek, kwenutap pororyosyek che chaang', ko uu ye mi ng'etundo kwenutap tyong'ik che po timiin, ko uu ng'etundo ne neran eng' kwenutap akwotisyegap keechiirek: ne ye punei kween kotyegoti ak kotonatoni, ama mi chii ne saru." 
Micah5:9 Ingitoroor eung'ung' eng' paragutap puuniguk, ak ingeisto puuniguk tugul." 
Micah5:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole tuun abare eng' peetuunooto paraisisyeguk eng' kwenung'ung', ak ang'em karisyeguk che po lugeet:" 
Micah5:11 ak abar nganasoogap emeng'ung', ak abut irimoiguk tugul:" 
Micah5:12 ak aiste ponisosyek eng' eung'ung'; ama inyooru kogeny chepsogeinik: 
Micah5:13 ak aiste eng' kwenung'ung' kanamoniguk che ki kiwai ak tolochiguk; ak ma ilasu kogeny poisyonigap euneguk. 
Micah5:14 Ak atutu Aserik eng' kwenung'ung'; ak ang'em nganasoguk. 
Micah5:15 Ak ayaaktochi mugetuut eng' nereegek ak eng' nereegek che ng'woneen, pororyosyek che ki ma kas iit." 
Micah6:1 Ogas anyun okweek kiit ne mwaei Kamuktaindet ne Toroor: Ng'eet, ng'alaal kogasak eng' taitap tuloonook, ak ingogas tuloonook che mengeechen kuting'ung'." 
Micah6:2 Ogas, ee okweek tuloonook, ng'aleek che ting'enok Kamuktaindet ne Toroor, ak okweek lumeiywek che kiimeen che po ng'wony; amu ting'ee `Kamuktaindet ne Toroor piikyik ng'aleek, ak machei kong'alaal ak Israel." 
Micah6:3 Ki ayaiywok nee, ee okweek piikyuk? Ak ki aiimenak nee? Obaoryanwa." 
Micah6:4 Amu ki amutun itogosu imong'u eng' emetap Misiri, ak ki atyachin imang'une kootap otwoknateet; ak ki ayookte Musa, Aron, ak Miriam kondoun." 
Micah6:5 Ee piikyuk, obwaat ne ki soom Balak laitoryatap Moab, ak kiit ne ki wolji Balaam weeriitap Beor ineendet; obwaat kobooch Shitim agoi Gilgal, si kobiit onai poisyonigap iman che po Kamuktaindet ne Toroor." 
Micah6:6 Aibu nee taitap Kamuktaindet ne Toroor, ak ang'uruuge eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor? Tos anyoo tainnyi aibu kagoochinoik che kibeelei kobooto moek che ma siirei kenyiit agenge?" 
Micah6:7 Tos paibaitune Kamuktaindet ne Toroor mengichik eliphuusyek, anan ainoosyek eliphuusyek taman che po mwanik? Tos agoite taaitanyu agobo pistoennyu, agoite iyoteetap poortanyu agobo tengektap saboondanyu?" 
Micah6:8 Ee inyee chii, kagoboorun ineendet kiit ne myee; ak nee ne magenen Kamuktaindet ne Toroor, kobatee iyai imanda, ak icham rireenet, ak iwendote eng' kaming'inetapkei kobooto Kamuktaindeng'ung'?" 
Micah6:9 Kuurei kutitap Kamuktaindet ne Toroor nganaseet ak koywei ne utaat kaineng'ung': ogas kirokto, kobooto ineendet ne king'atei." 
Micah6:10 Tos ta komi konoraik che po yaityet eng' kootap kiptengekyot, ak kerutyet ne ichuchugat ne kiwechei?" 
Micah6:11 Tos atiliiliitu ngatinye tuguuk che kirogendoisye che po yaityet, kobooto lolet ne mi ratilisyegap ng'aalseet?" 
Micah6:12 Amu nyiitaat koroomnateet mogorekyik, ak kogomwa lembechek piik che menyei olooto, ak kong'aalsei ng'elyebwekwak." 
Micah6:13 Koabirin anyun aginye eng' mook ne oo, koayain iegu panan amu tengekwogiguk." 
Micah6:14 Iamisyei, amebiyonyi; ak kotebenen kalilaneng'ung': ak iuu, ago mesaru ne imuti; ak abare rotwetap chok ineendet ne imuti." 
Micah6:15 Igolsei, amegese; itue mseituni, ago meilegei mwanik; itue sabibuk, ago mee divaik." 
Micah6:16 Amu ki oriip ng'atuutigap Omri, ak poisyonik tugul che po kootap Ahab, ak obendate kirwoogutikwak: si kobiit ayain iegu panan, ak ayai piik che menyei olooto koek che kireenyei; ak oip chotisyetap piikyuk." 
Micah7:1 Pwo eng' anee! Amu aa uu yo kagiyum logoegap kemei, aa uu turoonik che po sabibuk, ma mi logoek che irurugotin che kimuuchi keam; machei saboondanyu tongoaniatap mogoywet." 
Micah7:2 Ki kobet chii ne iywei Kamuktaindet ne Toroor eng' emet, ama mi agot agenge ne po iman eng' piik. Saptoi tugul kotumdoi korotiik, riichei chii age tugul mesteet agobo ng'eetap kamet." 
Micah7:3 Igiilegei eng' eunekwak koyai kiit ne ya; soomsei pounindet ak kirwoogindet komachei kiit ne kigoigoisye; ak mwaei chiito ne oo mageet ne ya ne po saboondanyi; chobei icheek ko uu nooto. 
Micah7:4 Ne myee eng' icheek ko uu kateet ne rutei piich: ne litit miising' eng' icheek ko ya kosiir ng'ootweetap katook: kagoit peetuutap riibiguk, peetuut ne kiityinin pireet; egu anyun kaiimennywa pogei." 
Micah7:5 Amomang'u chorweet, amotiegei kandoindet: riip kurgeetap kuting'ung' eng' ineendet ne ruei eng' tegeng'ung'." 
Micah7:6 Amu iteweeri weeriit kwanda, porye chepto kamet, porye osotyotap weeriit korgennyi ne po yugoi; puunigap chiito piikyik." 
Micah7:7 Ago amang'u anee Kamuktaindet ne Toroor; ageni Kiptaiyat Kamuktaindetap yetunennyu: kasa Kamuktaindennyu," 
Micah7:8 amebaibaitunena, ee punyondennyu: ye kabut, ang'eete kogeny; ye atebee mesundeito, koegu Kamuktaindet ne Toroor lapkeiyennyu." 
Micah7:9 Amuitoi eng' nereegegap Kamuktaindet ne Toroor, amu ki ayachi tengekto; agoi kong'alaal agobo ng'olyoondennyu, ak koyaiywo kirwooget: tuun imutwaa among' ole mi lapkeiyet, ak ageer imandanyi." 
Micah7:10 Yeityo kogeer anyun punyondennyu, ak kotuch `teweernateet ineendet ne ki leenjo, “Mi ano Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung'?” Abaoryani eng' konyekyuk agobo kabutennyi; ak ketyekyin ng'wony ko uu ng'atateek che mi ortinwek." 
Micah7:11 Peetuut ne kiteechei irimoiguk! Ki istoi kolooit ng'atuutyet eng' peetuunooto. 
Micah7:12 Pwonjinin icheek eng' peetuunooto, kobunu Assyria ak nganasoogap Misiri, ak kobooch Misiri agoi aineet, ak kobooch nyanjet agoi nyanjet, ak kobooch tulweet agoi tulweet." 
Micah7:13 Nganda uu nooto koegu emet karaatya amu icheek che menyei olooto, amu logoegap poisyonikwak." 
Micah7:14 Iyage piiguk eng' kiroktong'ung', akweetap poroteng'ung', che meng'iisyei icheegei, eng' timiin ne mi kwenutap Karmel: ingoagetyo eng' Bashan ak Gilead, ko uu peetuusyek che po keny." 
Micah7:15 Aboorchini ineendet tuguuk che kikwong'ee ko uu eng' peetuusyek che ki imong'u eng' emetap Misiri. 
Micah7:16 Keerei pororyosyek ak kolilaanso amu kimnateennywa tugul: kere eunekwak kutusweekwak, ak kotimogis itiikwak." 
Micah7:17 Melei ng'ung'unyek ko uu ereneet; mong'u kobotanionu eng' komoswekwak che ung'egei ko uu tuguuk che ichuutegei ng'wony: pwoonei eng' kaiyweisyet ole mi Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, ak koiyweis amu inyee." 
Micah7:18 Ng'oo Kamuktaindet ne uu inyee, ne nyochin kaat piik amu tengekto, ak kosiirtoe pistoetap piik che ki ng'et che po porotennyi? Mateptoi nereegekyik agoi, amu paibaitune rireenet." 
Micah7:19 Tuun weeksei kogeny ak korirenech; tuun istoiwech tengekwogikyok: tuun iwiirchini tugul rirosyegap nyanjet. 
Micah7:20 Iyachini Jakobo imanit, ak iyachi Abraham rireenet, che kigeyosyechi kwanisyekyok eng' peetuusyek che po keny." 
Nahum1:1 Maonateet agobo Nineveh. Kitabuut ne po ng'ang'utyetap Nahum Elkosindet. 
Nahum1:2 Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindet ne amei ng'etkong' ak koyaaktoi mugetuut; yaaktoi Kamuktaindet ne Toroor mugetuut ak tinyei nereek; yaakyin Kamuktaindet ne Toroor mugetuut puunikyik, ak kogonorchin puunikyik nereegek." 
Nahum1:3 Ma sip konereechi Kamuktaindet ne Toroor, tinyei kimnateet ne oo ama pagaktoi kiptengekyot age tugul. Tinyei Kamuktaindet ne Toroor ooreennyi eng' kipchurchuryet ak eng' usoonet ne oo, ak poolik ko temburyegap keelyekyik." 
Nahum1:4 Kere kong' nyanjet ak kogoochin koyaam, ak igoochin koteeny ainoosyek tugul; nyaluli Bashan ak Karmel, ak kores taapteetap Lebanon." 
Nahum1:5 Potandos tuloonook eng' tainnyi, ak kochootyo tuloonook che mengeechen; potani ng'wony eng' tainnyi, ee ng'wony ak tugul che menyei olooto." 
Nahum1:6 Ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap nereegekyik? Ak ng'oo ne imuuchi komuita eng' koroomnatetap nereegekyik? Kirong'u nereegekyik che ng'woneen ko uu maat, ak tonatoni `ineendet rwandosyek." 
Nahum1:7 Myee Kamuktaindet ne Toroor, irimeet eng' peetuutap nyalilda; ak kongen icheeget che imang'u ineendet." 
Nahum1:8 Ak eng' maraneet ne oo, ko igeesu komosato, ak koon puunikyik koba mesundeito." 
Nahum1:9 Amu nee si otete ogirinde Kamuktaindet ne Toroor? Ineendet ne iwong'u; ma ng'eetei puunyo konyil. 
Nahum1:10 Nganda uu icheek katook che king'walgei, ak ko uu che pogitos eng' eeisennywa, kebeelei kogeskei ko uu mobeek che yamyotiin." 
Nahum1:11 Kamong'unenen age ne chobei yaityet koleen kogirindae Kamuktaindet ne Toroor, inee ne irwoochi yaityet." 
Nahum1:12 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: “Agot nganda kiimeen miising' ak ko chaang', kebarei ui tugul ak kobetyo. Agot nganda ki anyalilin, koma anyalilin kogeny." 
Nahum1:13 Airie choginnyi eng' kaating'ung', ak ang'etii ratuutiguk.”" 
Nahum1:14 Kagong'at Kamuktaindet ne Toroor agobo inyee kole, ma kibwaati kaineng'ung' kogeny amu ma kolalin ma. Aistoi komong' eng' kootap kamuktaiguk, kanamonik che ki kiwai ak che ki kitany. Abale kerering'ung'; amu ii sogoran." 
Nahum1:15 Ogeero! Mi tuloonook kelyegap ineendet ne ibu logoiywek che myach, inee ne mwaitoi kaalyeet. Riip igoorweguk, ee Judah, yai kaarortaosyeguk kosulda, amu ma kobookyinin kiptengekyot kogeny; ki parei ineendet ne matiny." 
Nahum2:1 Kagonyo taing'ung' ineendet ne tuisyei. Riip irimeet, riip ooreet! Kermenegei kimnateet, tes kimnateng'ung' koeet miising'." 
Nahum2:2 Weegu kogeny `Kamuktaindet ne Toroor telunatetap Jakobo, ko uu telunatetap Israel, nganda ki koluul icheek `luulenik, ak kong'em mooriigap keetiikwak che po sabibuk." 
Nahum2:3 Kigesal long'onigap piikyik che kiimeen kobiriritu, ilaachi piikyik che nyigoonen ngoroik che piriireen. Ilyeldos kariigap lugeet ko uu kariik eng' peetuutap chobennyi pogei, ak parbari ng'otwek miising'." 
Nahum2:4 Kirgirendos kariisyegap lugeet eng' ortinwek, rusotegei eng' ortinwek che paroen. Uu tagunatennywa tochisyek, rwaei ko uu kalyelyosyek." 
Nahum2:5 Kuurei `ineendet piikyik che po teegisto; ichaboitoi icheek kobendi, choktoi kobendi irimeet, ak kechop kiit ne tektoegei." 
Nahum2:6 Yaatatin kurgotigap ainoosyek, ak kochoot kootap laitoryat." 
Nahum2:7 Kageng'aany Huzzab, kagimut kolooit. Riirtos tiibiikyik eng' kutit ne uu ne po cheptugenik, ak korabachi tegetikwak." 
Nahum2:8 Ki koigei `Nineveh tamboiyotap peek ne kagobutok, che rootei peekyik kobendi; kuurse koleen, “Otononie! Otononie!” Ago ma mi ne kusegong'." 
Nahum2:9 Oip parunenigap fedha, oip parunenigap thahabu! Ma igeesugei tuguuk che konorotiin! Chaang'indap kiy age tugul ne karaaran!" 
Nahum2:10 Ma mi kiy, mi puch, ki koek karaatya! Chootei muguleldo, ak piregei kutung'oik, ak komi ng'wanindo suenutik tugul, walaksei togoochigap icheek tugul." 
Nahum2:11 Mi ano kebeneetap ng'etuunyik ng'etuunyik che neranik, ole wendote kirgitap ng'etuny ak ne kotoy, kobooto aarwetap ng'etundo, ama mi chii ne imui?" 
Nahum2:12 Kitonaton ng'etundo che yamei aarekyik, ak ki parchi ng'etuunyikyik che kotoen; ak konyiit kebenonikyik tyong'ik che kagobar, ak konyiit kebenonikyik panyeek che kagotonaton." 
Nahum2:13 Keero, aboryenen, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak abeel kariisyeguk che po lugeet eng' iyeto, ak kobar rotwetap chok ng'etunyiguk che neranik; ageesu eng' ng'wony tyong'iguk che ibare, ama kegasei kogeny kutitap piiguk che kiyooktoi." 
Nahum3:1 Pwo nganaseetap korotiik! Nyiitaat lembechek ak rebisyet, ma igeesugei rebisyet." 
Nahum3:2 Cheetap kipchoritiit ak kirgirenetap kariisyek; cheetap paraisisyek che toroombendos ak cheetap kariisyegap lugeet che rwaei! 
Nahum3:3 Piik che ketei paraisisyek, kalyeleetap rotwetap chok ak ng'otit ne liilei piich; ak chaang'indap che kagebar, karurugutyet ne oo ne po muuswek; ma igeesugei muuswek, riichei muuswekwak icheek!" 
Nahum3:4 Amu chaang'indap kugoinatosyek che po chepkugoniot ne karaaran, kwondo ne pou ponisyosyek, ne aldoi pororyosyek eng' kugoinatosyekyik, ak koaldoi piik eng' ponisyosyekyik." 
Nahum3:5 Keero, aboryenen, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak ang'aanye ngoroiguk kot koit metit; ak aboorchin pororyosyek imi aach ngor, ak aboorchi pounatosyek teweernateng'ung'." 
Nahum3:6 Awirenen tuguuk che samis che kiwechei, ak ayain iyaitu, ak andein iegu kiit ne kitang'aang'jin." 
Nahum3:7 Tuun mweenen tugul che keerin ak kole, “Kageng'em Nineveh! Ng'oo ne riirchin? Anyoorchini ano che igoigoin?”" 
Nahum3:8 Tos ii kaigai isiir No-amon, ne ki mi kwenutap ainoosyek, ne ki tinyei peek che kiyiem; ne ki irimennyi nyanjet, ne ki inatunnyi nyanjet?" 
Nahum3:9 Ki kimnatennyi Kush ak Misiri, ak ki ma kotinyei ole pooch; ki toretiguk Put ak piigap Libya." 
Nahum3:10 Ago ki kimut, ki kiluul, ki kitonaton kogeny lagokyik eng' tabanwegap ortinwek tugul; ak kiseer parbareek agobo piikyik che konyitotiin, ak kerate nyororosyek piikyik tugul che eecheen." 
Nahum3:11 Ibogiti aginye, iterteryoti; icheeng'e aginye irimeet amu puunyoot." 
Nahum3:12 Igeitu irimoiguk tugul mogoonik che tinyei logoekwak che tongoanik; ngitumdum kobutyin kutitap amindet. 
Nahum3:13 Keero, kiplugotiniguk; uu kwonyiik eng' kwenung'ung'. Kagiyatyi puuniguk ormariichogap emeng'ung', kagobeel maat temeleiyweguk." 
Nahum3:14 Ram peek che po peetuusyek che kiyiemenen, igimit irimoiguk: uui ole mi meneet, ak ityech ng'atatyat, ak igimit ole kibeelee matubaruuk." 
Nahum3:15 Igesun maat eng' olooto; parin rotwetap chok, igeesun ko uu tinapchet. Chaang'itu ko uu tinapchet, chaang'itu ko uu chereng'endet." 
Nahum3:16 Ki ites chemung'arainiguk kosiir kecheigap kipsengwet: Ng'emisyoti tinapchet, yeityo kotiriren kwo." 
Nahum3:17 Tee chereng'enyinik piiguk che ki kilaakyi naaryeet, uu talamik che chaang' kiptainiguk che po lugeet, che menyei ng'otonok eng' peetuutap kaitityet, ak komwei ye kachor asiista, ama ki nai ole kaba." 
Nahum3:18 Inuuktos mestoweguk, ee laitoryatap Assyria. Imuunyi piiguk che po teegisto. Kiyestoochi piiguk tuloonook, ama mi chii ne iyumi." 
Nahum3:19 Ma mi kiy ne isoobi moeng'ung'; ng'waan moeng'ung'. Tugul che kasei ng'aleek agobo inyee, ko iraprabi eunek agobo inyee. Amu ng'oo ne ki kochililee yaityeng'ung' ne ma igeesugei?" 
Habakkuk1:1 Maonateet ne ki keer maotyot Habakkuk. 
Habakkuk1:2 Ee Kamuktaindet ne Toroor, aguursei kot kotyanit, amegase? Anan ariirchinin aleen “Koroomnateet” ago mesaru." 
Habakkuk1:3 Amu nee si iboorwo tengekto, ak igoono ageer kamaaset? Mi tainnyu ng'emisyet ak poryeet; ak komi polateet ak kong'eetei suryeet." 
Habakkuk1:4 Ki kochoriren ng'atuutyet amu nooto; ama komi kirwooget ne kirwoochi. Yiemei kiptengekyot chiito ne po iman; kirwoochi anyun kirwooget kimaasi. 
Habakkuk1:5 Ogeer, okweek kwenutap pororyosyek, ak obwaat! Ak okwong'ye miising', amu ayae poisyet eng' peetuusyekwok, ne moyani agot ngemwaiwok." 
Habakkuk1:6 Amu, keero, ang'eeti Kaldeik, pororyet ne koroom ne choktoi; che punei kwenutap emet, si konam meng'otosyek che ma chechwaak kobunji." 
Habakkuk1:7 Imuisei icheek, ak kiywei: mang'une icheeget kirwoogennywa ak toroorindanywa." 
Habakkuk1:8 Chepcheben kogeny paraisisyekwak kosiir keteet, ak ko koroomen kosiir suik che po koskoleny; ak koboortogei piikwak che ketei paraisisyek: ee, punu pichooto ole loo; tirirendos ko uu kipsiichit ne choktoi kowendi koamisyei." 
Habakkuk1:9 Pwoonei tugul agobo koroomnateet; tokyin togoochikwak eng' kimnateet ko uu usoonetap kong'asiis; ak koyumi luulenik ko uu ng'aniek. 
Habakkuk1:10 Ee, chotei laitorinik, roryot pounik eng' ineendet: rorechin irimeet age tugul; amu iyumi temburyek, ak koip." 
Habakkuk1:11 Iwiktogei ko uu usoonet, ak kosiirto, ak konam ng'oogisto: ineendet ne kamuktaindennyi kimnateennyi." 
Habakkuk1:12 Tos, me po koigeny, inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, Ineendet ne Tiliil ne nenyu? Ma kibegu. Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki ichopchi ineendet kirwooget; ak ee inyee rwandet, ki igimit ineendet si kobiit kitigon." 
Habakkuk1:13 Inyee ne itinye koonyek che tiliileen kot ko mechame igeer yaityet, amechame igeer kamaaset, amu nee anyun si igeere che yaei kaberberisyet, ak isise ye igeere kiptengekyot kolugui chiito ne po iman kosiir ineendet;" 
Habakkuk1:14 ak igoochini piik koigei njireenigap nyanjet, koigei tuguuk che ichuutegei, che ma tinyei pounindet?" 
Habakkuk1:15 Name icheek tugul kateet ne uu kombet, name icheek regereiywondennyi ne kiname njireenik, ak koyumji regereiywondennyi ne oo: paibaitu anyun ak kogaskei." 
Habakkuk1:16 Eng'jin anyun regereiywondennyi ne kiname njireenik, ak kobeeljin nyamdutik regereiywondennyi ne oo; amu nyoorunee chooto tuguukyik che myach, ak amitwogikyik che chaang'." 
Habakkuk1:17 Tos tumdoi anyun tuguuk che mi regereiywondennyi, ama pagaktoi ineendet kobar pororyosyek kotugul?" 
Habakkuk2:1 Atonone oldanyu ole ariipsee, ak atebee paragutap teekseet ne kooi, ak atabende si ageer kiit ne mwaiwo ineendet ak kiit ne awoljini agobo riirekyuk." 
Habakkuk2:2 Ak ki wolwo Kamuktaindet ne Toroor, koleenjo, sir ng'ang'utyet ak iyai kotook eng' tuguuk che kisirei, si kobiit komuuch kosoman chiito ne labati." 
Habakkuk2:3 Amu po ng'ang'utyet peetuusyek che ki king'at, ak kochoktoi kotokyingei kagesunet, ama mwaei lembech. Agot ngo kagei, igen inyee; amu nyoonei iman, ma igaegei." 
Habakkuk2:4 Ogeero, kagomen muguleldanyi, ma litit ineendet, ago sabei ne po imanda eng' kayanennyi." 
Habakkuk2:5 Ee, kaberberindet divaik, ak ko chiito ne ichaugei ne matebee kaa; ne ibaroi magennyi ko uu ye mi che ki kobek, ak uu meet ineendet ak ma piyonyi, ago iyumjigei pororyosyek tugul, ak kobasyigei piik tugul." 
Habakkuk2:6 Tos ma mwaei pichuuto tugul karagutyet agobo chiichito, ak komwaei kalewenet ne sasisyei agobo ineendet, ak komwaei kole, Pwo! Ineendet ne tesyingei che ma chechiik! Tyanitu? Ak Pwo! Ineendet ne ipchingei tuguuk che kiname pesendo!" 
Habakkuk2:7 Tos mang'eetos eng' chokyinet icheeget che susin, ak kogos che iimin, ak iegu parunenikwak?" 
Habakkuk2:8 Amu ki iluul pororyosyek che chaang', luulin aginye piik tugul che ng'etunotiin; amu korotiigap piik, ak amu koroomnateet ne ki kiyachi emet, ak nganaseet ak piik tugul che menyei olooto." 
Habakkuk2:9 Pwo ineendet ne taachei kelunet ne ya agobo koonnyi, si kobiit koteech keswennyi eng' ole toroor, si kobiit kesar eng' eutap yaityet!" 
Habakkuk2:10 Ki ichop teweernateet agobo koong'ung', ye kingi par che chaang', ak ki iyachi tengekto saboondang'ung'." 
Habakkuk2:11 Amu tuun waachei koita eng' inaatut, ak kowol pambaniat eng' keetiik." 
Habakkuk2:12 Pwo! Ineendet ne teege nganaseet korotiik, ak kogimite nganaseet tengekto!" 
Habakkuk2:13 Ogeero, tos ma punu Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole poisyechi piik maat ak koiimgei pororyosyek puch?" 
Habakkuk2:14 Amu nyiei ng'wony naetap toroornatetap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye nyiei peek nyanjet." 
Habakkuk2:15 Pwo! Ineendet ne igoochin chiitap kokwennyi maiyek, inyee ne itesyini ng'woneng'ung', ak igoochini kogeny kobogit, si kobiit igeer icheek komi aach ngor." 
Habakkuk2:16 Kanyiin teweernateet ne kata toroornatet: ee aginye, si iige ne ma kimuratan: kiweekyinin kigombetap eutap tai ne po Kamuktaindet ne Toroor, ak kotebee teweernateet ne samis toroornateng'ung'." 
Habakkuk2:17 Amu tuchin koroomnateet ne ki kiyachi Lebanon, kobooto parisyetap tyong'ik, ne ki igoochi icheek koiyweis; amu korotiigap piik, ak koroomnateet ne ki kiyachi emet, kobooto nganaseet ak piik tugul che menyei olooto." 
Habakkuk2:18 Tilei nee kanamwet ne ki kiwai, kot koyai musogindet; ak tilei nee kanamwet ne kitanyi, ak kaneetindetap lembechek, kot koomang' kitang'indet ne yaei, kot kotany kanamonik che ma twegu?" 
Habakkuk2:19 Pwo ineendet ne leenjin keetit, “Kosu!” Ak ne leenjin koita ne ma twegu, “Ng'eet!” Tos ineetisyei niito? Ogeero, ki kiliigee thahabu ak fedha, ama tinyei kabuset eng' kwenunnyi agot kitigin." 
Habakkuk2:20 Ago mi Kamuktaindet ne Toroor hekalunnyi ne tiliil; ingosiis ng'wony komugul eng' tainnyi. 
Habakkuk3:1 Saaet ne ki sa maotyot Habakkuk, ko uu eng' Shigionoth." 
Habakkuk3:2 Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki agas ng'aleeguk, aiyweisyei: Ee Kamuktaindet ne Toroor, ing'eet poisyeng'ung' eng' kasariitanyo; Yai kotook eng' kasarinyo; Ibwaat rireenet nginereechi." 
Habakkuk3:3 Ki nyo Kamuktaindet eng' Teman, ki nyo Ineendet ne Tiliil eng' tulweetap Paran. Ki tuch `toroornatennyi kipsengwet, ak ki nyi ng'wony kalasunennyi." 
Habakkuk3:4 Ki uu kakweng'ennyi lapkeiyet; Kimang'une eunnyi lapkeiyet ne uu ne po keelyegap asiista: Ak kimi yooto ole kiung'e kamuktaennyi. 
Habakkuk3:5 Ki indoe ineendet koroito, Ak ki mang'une keelyekyik kalyeleet ne uu maat." 
Habakkuk3:6 Ki tonon ak kokwa ng'wony; ki keer ak kotumdum pororyosyek: Ak ki iseerak tuloonook che po koigeny; ki ing'uruukso tuloonook che po koigeny; ki uu panwekyik peetuusyek che po keny. 
Habakkuk3:7 Ki ageer emaisyegap Kushan komi nyalilda: Kibotanso tuguuk che kioiye emet che po Midian. 
Habakkuk3:8 Tos ki nereekyi Kamuktaindet ne Toroor ainoosyek? Tos ki nyo nereeknateng'ung' agobo ainoosyek, anan agobo nyanjet, kot ilaany paraisisyeguk, ak ilaany karisyeguk che po lugeet che po yetunet?" 
Habakkuk3:9 Ki kityaach kwangeng'ung'; Ki po iman ng'olyootap kayasyosyek ne ki kiyasyechi pororyosyek. Ki ibete emet ainoosyek. 
Habakkuk3:10 Ki iyweis tuloonook ye kigeerin; Kisiirto usoonetap nyanjet; Kitul rireet, ak konamji parak eunekyik." 
Habakkuk3:11 Kitononso asiista ak arawet eng' meng'ootennywa, eng' lapkeiyetap kipchaboniguk kobendi, eng' kaluunetap ng'oting'ung' ne ilyeli." 
Habakkuk3:12 Ki ibun emet inereegoti, eng' nereegek ko ki ityech pororyosyek." 
Habakkuk3:13 Ki imong'u agobo yetunetap piiguk, agobo yetunetap ne iilaat neng'ung'; Ki iguoten kandoindetap kootap kiptengeginik, ing'aanye lumeiywot agoi kaatit." 
Habakkuk3:14 Ki toore `kiplitokyik kandoindetap piikyik che po lugeet: Ki pwa ko uu kipchurchuryet kole koseera: Ki uu poiboindanywa che amei kibananook eng' ung'oot. 
Habakkuk3:15 Ki ityegee inyee nyanjet paraisisyeguk, peek che irurugotin che kiimeen." 
Habakkuk3:16 Ki agas, ak kitilgei moennyu, ki potan kutinnyu eng' cheonooto. Ki nunio kawekyuk ak ki abotan eng' ole ki ami: Ki agen eng' siisinetapkei agobo peetuutap nyalilda, ne nyoonei koityin piik che ki ibookyo." 
Habakkuk3:17 Amu ngot koma yiei mogoywet, Anan koma ruryo keetiigap sabibuk; Koek puch poisyetap mseituni, Ama piitu amitwogik eng' mbareenik; Ak kebar akwotisyegap keechiirek eng' piusyek, Ama komi akwotisyegap tuuga eng' piusyek:" 
Habakkuk3:18 Aboiboitu kora eng' Kamuktaindet ne Toroor, Aboiboitu eng' Kiptaiyat Kamuktaindetap yetunennyu." 
Habakkuk3:19 Kimnateennyu Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu, ak yaei keelyekyuk koigei che po cheptirgichet, Ak komutata eng' oldinwekyuk che torooreen. Po ne oo eng' putiik che po kibugandetap inoik." 
Zephaniah1:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Zephaniah weeriitap Kusi, weeriitap Gedalia, weeriitap Amariah, weeriitap Hezekiah, eng' peetuusyegap Josiah weeriitap Ammon, laitoryatap Judah." 
Zephaniah1:2 Ageesu tuguuk tugul eng' ng'wony, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Zephaniah1:3 Ageesu piik ak tyong'ik; ageesu toriitigap parak, ak njireenigap nyanjet, andachini kanagutik kiptengeginik; ak aiste piik eng' ng'wony, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Zephaniah1:4 Aluukyini `eunnyu Judah, ak piik tugul che menyei Jerusalem; ak abar ng'etuunenigap Baal, kobooto kainetap Kemarik ak tisiik;" 
Zephaniah1:5 ak icheek che ilasu tuguuk tugul che po kipsengwet, eng' kooriik parak; kobooto icheeget che ilasu, che iyasyechin Kamuktaindet ne Toroor, ak koyastos eng' kainetap Malkam;" 
Zephaniah1:6 ak icheek che ki week kometo Kamuktaindet ne Toroor; kobooto icheek che ma cheeng' Kamuktaindet ne Toroor, anan koteepse ineendet." 
Zephaniah1:7 Osisye eng' taitap Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: amu kagoriik peetuutap Kamuktaindet ne Toroor: amu kagochop Kamuktaindet ne Toroor tiseiywot, kagoanyiny toekyik." 
Zephaniah1:8 Ak tuun abire eng' peetuutap tiseiywotap Kamuktaindet ne Toroor, pounik, weeriitap laitoryat, kobooto icheek tugul che ilaachi ngoroigap toek." 
Zephaniah1:9 Ak abire eng' peetuunooto tugul che toroombenjin tugatuk, che inyiiti kootap kiptaiyannywa koroomnateet ak ng'aalseet." 
Zephaniah1:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole tuun piitu eng' peetuunooto waagaatap riirek ne punu ormariichetap njireenik, ak waagaat ne punu kebebertap nganaseet, kobooto cheet ne oo ne punu tuloonook che mengeechen." 
Zephaniah1:11 Owaach okweek piik che omenye Maktes, amu kabek chemung'arainik tugul: ak ki parei icheek tugul che ki tinyei fedhaisyek ng'iisyat." 
Zephaniah1:12 Ak asyaach Jerusalem eng' peetuusyechooto akweng'ate; ak abir piik che ki kotepto kimnateennywa ko uu divaik che mi ak misigiikyik, che mwaei eng' mugulelwekwak kole ma yaei Kamuktaindet ne Toroor ne myee, ama yaei yaityet." 
Zephaniah1:13 Ak keluul mogornatennywa, ak koguber kooriikwak: ee, teechei kooriik, ago ma menyei; ak komiin mbareenigap sabibuk, ago ma eei divaikwak." 
Zephaniah1:14 Kariik peetuut ne oo ne po Kamuktaindet ne Toroor, neegit ak kochogu miising', ak ko ng'waan tweguunet ne po peetuutap Kamuktaindet ne Toroor; riirei eng' olooto nyiganeet eng' tuugeet ne oo." 
Zephaniah1:15 Egu peetuunooto peetuutap nereegek, peetuutap nyalilda ak ng'wanindo, peetuutap kubernateet ak ng'emisyet, peetuutap imeenindo ak mesundeito, peetuutap poolik ak imeenindo ne oo." 
Zephaniah1:16 Peetuutap iryageet ak waagaat, agobo nganasook che ng'ootaatiin, ak irimoik che torooreen." 
Zephaniah1:17 Ak aipchi piik pichiindo, kot kobendat ko uu piik che koryotiin, amu ki koyachi Kamuktaindet ne Toroor tengekto: ak ketumda korotiikwak ko uu temburyek, ak keraanda poorwekwak ko uu ng'atateek." 
Zephaniah1:18 Ama imuuchi fedhaisyekwak anan thahabusyekwak kosar icheek eng' peetuutap nereegegap Kamuktaindet ne Toroor; ago kibeelei emet komugul eng' maatap ng'etkondanyi: igeesu, ee, igeesu eng' kamuiset icheek tugul che menyei emet." 
Zephaniah2:1 Oyumgei, ee, oyumgei, ee pororyet ne ma tinyei kalilanet;" 
Zephaniah2:2 kotom kosulda ng'atuutyet, kotom kosiirto peetuut ko uu meteteek, kotom kobwanjok nereegek che koroomen che po Kamuktaindet ne Toroor, kotom konyonjok peetuutap nereegegap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zephaniah2:3 Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, okweek tugul che oo talaen, che oo po ng'wony, okweek che oyae kirwoogutikyik; ocheeng' imanda, ocheeng' talasyet: imuuch tuun kiunyok eng' peetuutap nereegegap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zephaniah2:4 Tuun kiuee Gaza, ak koek karaatya Askelon; ki oonei Ashdod ko katelel asiis, ak kitutu Ekron." 
Zephaniah2:5 Pwo! Piik che menyei ngeguut, pororyetap Keretik! Poryenen ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor, ee Kanaan, emetap Philistiik; ang'emin kot koma komi chii ne meng'iisyei." 
Zephaniah2:6 Ak koek ngeguusyek ole kiyagisye, ak ole mi kooriigap mestoweek kobooto piusyegap akwotisyegap keechiirek." 
Zephaniah2:7 Ak kobunji ngeguut piik che ki ng'et che po kootap Judah; iyage akwotisyekwak olooto: eng' kooriigap Askelon koskoleny; amu rutochin Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa, ak komut icheek kogeny eng' ole kiga kiluulji." 
Zephaniah2:8 Ki agas chotisyetap Moab, ak churisyosyegap lagogap Ammon, che kichote piikyuk, ak kochaunegei kiwotennywa." 
Zephaniah2:9 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kiptaiyat Kamuktaindetap Israel kole ko uu ye asabe, koigeitu Moab Sodom, ak koigei lagogap Ammon Gomorah, punjin siwek, ak keriingonigap muunyuk, ak koguber agoi: luulei piikyuk che ng'etu icheek, ak konam pororyennyu ne ki ng'et icheek koek porotennywa." 
Zephaniah2:10 Nyooru niito amu menatennywa, amu kigochot ak kochaunegei piigap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zephaniah2:11 Egu Kamuktaindet ne Toroor kamuiset eng' icheek; amu iteenyi `ineendet kamuktaik tugul che po ng'wony, ak kolas piik tugul ineendet, ilasu chii age tugul eng' oldanyi, kobooto ngeguusyek tugul che po pororyosyek." 
Zephaniah2:12 Okweek Ethiopik, parok rotwennyu po chok." 
Zephaniah2:13 Ak kochuul eunnyi kotokyi komostap kaataam, ak kong'em Assyria; ak koyai Nineveh koek karaatya, ak koyaam, ko uu surkwen." 
Zephaniah2:14 Ak koruiye akwotisyek kwenunnyi, tyong'ik tugul che po pororyosyek: ak kotebee chebo kibabaa ak chepswererit metowegap tolochikwak: tyendos eng' tirisyok: tebee kubernateet tugatugik: amu kigong'aany tuguuk che ki kituge taragonik." 
Zephaniah2:15 Ni nganaseet ne paibai ne ma iiti kiy, ne ki mwa eng' muguleldanyi kole anee kityo, ma mi age kobatena: kagoek karaatya ne tya, ole ruitos tyong'igap timiin! Reenyei ineendet age tugul ne siirtoi, ak kong'wereri." 
Zephaniah3:1 Pwo! Ineendet ne ngelelyot ne ki kong'wanit, nganaseet ne usiisyei!" 
Zephaniah3:2 Ki ma kas iit mwaet; kimataach katigonet; ki ma imang' Kamuktaindet ne Toroor; ki ma riikyi Kamuktaindennyi. 
Zephaniah3:3 Uu pounikyik che mi kwenunnyi ng'etunyik che porisendos, ak ko uu suigap koskoleny kirwoogikyik, che ma ituuchi kiy agoi koeech." 
Zephaniah3:4 Piik che tangusen ak koberberisyei maotikyik: ki komurwon tisiikyik ole-tiliil, Ki kong'em ng'atuutik." 
Zephaniah3:5 Po iman Kamuktaindet ne Toroor ne mi kwenunnyi; ma yaei tengekto; iboortoi kirwoogennyi karonet age tugul, yaei kosulda; ago ma ililandos piik che ma po iman." 
Zephaniah3:6 Ki abar pororyosyek; Ki kong'emogis irimoikwak che torooreen; ki abut ortinwekwak kot koma kobunei chii: Ki kong'emogis nganasookwak kot koma komi chii, kot koma komi chii ne menyei." 
Zephaniah3:7 Ki amwa ale, iywea iman, itaache katigonet; si ma ki isto meng'ootennyi, ko uu tugul che ki ang'at agobo ineendet. Ne katanooto kotestai koyai koyagitu miising' poisyonikwak tugul." 
Zephaniah3:8 Ogeno anyun, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, kot koit peetuut ne aipchini kirwooget. Ye katil ayum pororyosyek, ale atuiyo pounatosyek, si aroong'ji icheek nereegekyuk, nereegekyuk tugul che koroomen. Ne matiny ko tuun kibeelei ng'wony tugul eng' maatap ng'etkondanyu." 
Zephaniah3:9 Amu tuun aweekyini anyun piik eng' peetuunooto kutit ne myee, si koguur tugul kainetap Kamuktaindet ne Toroor, ak koboisyechi eng' mageet agenge." 
Zephaniah3:10 Tuun ibwo kagoochinennyu piikyuk che saa, cheptap piikyuk che ki koyesta, kobunu pitoniin eng' ainoosyegap Kush." 
Zephaniah3:11 Ma tuun ililani eng' peetuunooto amu poisyoniguk tugul che ki iyaiywo eng' pistoet. Tuun aistoi komong' eng' kwenung'ung' menotik ak che itoroorigei, si ma ichaugei kogeny eng' tulweennyu ne tiliil." 
Zephaniah3:12 Ago abagachi eng' kwenung'ung' piik che kinyaliili ak ko kibananook, ak komong' icheek kainetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zephaniah3:13 Ma koyaei tengekto piik che ki ng'et che po Israel, ama komwaei lembechek; ama kinyoorchin ng'olyoot ne po ng'aalseet kutusweekwak. Ago tuun amisyei ak koruiyo, ama piitu chii ne imui icheek." 
Zephaniah3:14 Tyen, ee cheptap Zion; waach, ee Israel! Igaskei ak ibaibaitu eng' muguleldang'ung' tugul, ee cheptap Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Kagoisto Kamuktaindet ne Toroor kirwoogutiguk, ki koon punyondeng'ung'. Mi kwenung'ung' laitoryatap Israel, ineendet Kamuktaindet ne Toroor; ma iywei yaityet agoi." 
Zephaniah3:16 Kimwachin Jerusalem eng' peetuunooto keleenjin: “Meiywei, ee Zion, amat ingochorirenso euneguk." 
Zephaniah3:17 Mi kwenung'ung' Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'ung', ineendet Kiplugotyot ne koonu katerteerisyet. Poiboitunenen eng' poiboiyet, siisei eng' chamyennyi. Poiboitunenen eng' tyendo," 
Zephaniah3:18 ko uu eng' peetuutap igoorto.” Ayumi icheek che aragendos agobo tuiyet ne po kaming'inetapkei, che ki chechuuk, che ki kas nyigiisindo eng' chotisyonooto." 
Zephaniah3:19 Keero, aborye eng' peetuusyechooto icheek tugul che inyaliilin. Ak asaru ineendet ne ing'wali, ak amutu ineendet ne ki kioon; ak awale kalilanennywa koek kalasunet ak konaak kainennywa eng' ng'wony tugul." 
Zephaniah3:20 Amutwok eng' peetuusyechooto, ak ayumak eng' peetuusyechooto: amu ayaok onaage ak olasunage eng' kwenutap pororyosyek tugul che po ng'wony, ak tuun aweekwok poroteet ogeere, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai1:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Zerubabel weeriitap Shealtiel pounindetap Judah, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, eng' maotyot Haggai eng' kenyiit ne po aeng' kolaitorani Darius, eng' peetuut ne po tai ne po arawet ne po lo, koleenji," 
Haggai1:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Zerubabel weeriitap Shealtiel pounindetap Judah, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, eng' maotyot Haggai eng' kenyiit ne po aeng' kolaitorani Darius, eng' peetuut ne po tai ne po arawet ne po lo, koleenji," 
Haggai1:2 “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Mwaei pichu kole tomo koit peetuusyek che nyoljinech kebwa, peetuusyek che kiteege kogeny kootap Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Haggai1:3 Ki nyo anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' maotyot Haggai kole," 
Haggai1:4 “Tos myee omenye okweek kooriikwok che ki kitetee pagoinik ak kobutoot Hekaluunnyu?” 
Haggai1:5 Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Oriip atebosyekwok." 
Haggai1:6 Ki ogol che chaang', ago ogese che ng'ering'; oamisyei, ago mobiyong'dosi; oeeisei, ago manyiiok; olaachi ngoroik, ago ma mi ne lalang'; ak ineendet ne nyooru melekto kondai lolet ne undurot.”" 
Haggai1:7 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Oriip atebosyekwok." 
Haggai1:8 Otogoste tulweet ak oibu keetiik, ak oteech koot si abaibaitune nooto ak kiloswa,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai1:9 “Ki ocheeng' che chaang', ak ogeero, ki piit che ng'ering'; ak kingo ibu kobwa kaa, agutute. Amu nee?” Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. “Amu koonnyu ne putot, ago labati chii age tugul koboisyei agobo koonnyi." 
Haggai1:10 Ki kirat kipsengwet anyun amu okweek si ma kon rewoot, ama yiei emet logoekyik." 
Haggai1:11 Ak ki ang'at kobiit kemeut eng' emet ak eng' tuloonook, eng' peek ak eng' divaik, eng' mwanik ak eng' tuguuk che piitos eng' ng'wony, eng' piik ak eng' tuuga, ak eng' poisyonik tugul che po eunek.”" 
Haggai1:12 Ki kas iit anyun Zerubabel weeriitap Shealtiel, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo kobooto piik tugul che ki ng'et; ki kas iit `icheek Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ak ng'aleegap maotyot Haggai, ko uu ye kiga koyook `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ineendet. Ki iywei anyun `piik Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai1:12 Ki kas iit anyun Zerubabel weeriitap Shealtiel, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo kobooto piik tugul che ki ng'et; ki kas iit `icheek Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ak ng'aleegap maotyot Haggai, ko uu ye kiga koyook `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa ineendet. Ki iywei anyun `piik Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai1:13 Ki ng'alaal anyun Haggai, ne ki iyooktoi Kamuktaindet ne Toroor, komwachi piik ng'aleegap Kamuktaindet ne Toroor koleenji: Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole “Ami kobootok.”" 
Haggai1:14 Ki ichirchir Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Zerubabel weeriitap Shealtiel pounindetap Judah, kobooto muguleldap Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, kobooto mugulelwekap piik tugul che ki ng'et. Ki pwa icheek kobois eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindennywa," 
Haggai1:14 Ki ichirchir Kamuktaindet ne Toroor muguleldap Zerubabel weeriitap Shealtiel pounindetap Judah, kobooto muguleldap Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, kobooto mugulelwekap piik tugul che ki ng'et. Ki pwa icheek kobois eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindennywa," 
Haggai1:15 eng' peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawetap lo, eng' kenyiit ne po aeng' ne po Laitoryat Darius." 
Haggai2:1 eng' peetuutap tiptem ak agenge ne po arawetap tisap, ko ki nyo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' maotyot Haggai, kole:" 
Haggai2:2 “Ng'alaalji Zerubabel weeriitap Shealtiel, pounindetap Judah, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, kobooto piik che ki ng'et, ileenji:" 
Haggai2:2 “Ng'alaalji Zerubabel weeriitap Shealtiel, pounindetap Judah, ak Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo, kobooto piik che ki ng'et, ileenji:" 
Haggai2:3 ‘Ng'oo eng' okweek ne ki ng'et ne ki keer kooi kotinyei toroornatennyi ne po tai? Ak ogeertoi ano nguno? Tos ma uu puch eng' konyekwok? 
Haggai2:4 Nyiganitu, ee Zerubabel,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor. ‘Nyiganitu, ee Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo. Onyiganitu okweek piik tugul che po emet,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ‘ak oboisye; amu ami kobootok,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Haggai2:4 Nyiganitu, ee Zerubabel,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor. ‘Nyiganitu, ee Joshua weeriitap Jehosadak tisiindet ne oo. Onyiganitu okweek piik tugul che po emet,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ‘ak oboisye; amu ami kobootok,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Haggai2:5 Niito ng'olyoot ne ki kiyomisyige ye ki obwane eng' Misiri, ak tebee kwenung'wong' Kabuusennyu ne Tiliil; amoiyweisye." 
Haggai2:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: ‘Eng' ne matya kota atumdumi kogeny konyil agenge kipsengwet ak ng'wony, nyanjet ak emet." 
Haggai2:7 Atumdumi pororyosyek tugul, ak kobwa tuguuk che chamei pororyosyek tugul, ak anyiit kooi toroornatet,’ mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Haggai2:8 ‘Chechuuk fedhaisyek, ak chechuuget thahabusyek ak icheek." 
Haggai2:9 Eetu toroornatet ne po let ne po kooi kosiir ne po tai, ak agoonu kaalyeet eng' yuto,’ ” mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Haggai2:10 Eng' peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawetap sogool, eng' kenyiit ne po aeng' ne po Darius ko ki nyo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' maotyot Haggai kole:" 
Haggai2:11 “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: oteebe tisiik agobo ng'atuutik, oleenji:" 
Haggai2:12 Ngot koibe chiito ngoryennyi panyeek che itabaanatiin, ak kotiiny ngoryonooto magatyat, anan sogoryek, anan divaik, anan mwanik, anan amit age tugul, ko tos tiliiliitu?” Ak ki wol tisiik kole, “Achicha.”" 
Haggai2:13 Yeityo komwa Haggai kole, “Ngot kotiiny chii age tugul ne ng'waan ne kitwa muusto, age eng' tuguuchuuto, ko tos ng'wanitu?” Ak ki wol tisiik kole, “Ng'wanitu.”" 
Haggai2:14 Kowol anyun Haggai kole, “Uu nooto pichu ak uu nooto pororyoni eng' tainnyu,” mwaei Kamuktaindet ne Toroor, “Ak uu nooto poisyet age tugul ne po eunekwak; ng'waan kiit ne igoitoi eng' olooto.”" 
Haggai2:15 Ak asoomok anyun nguno, ale obwaat kobooch peetuuniito ak kwo tai, kobooch peetuut ne ki kinde koita agenge paragutap koita age eng' hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai2:16 Ye kingwo chii kocheeng' karurugutyetap keruutik tiptem, konyooru ne po keruutik taman kityo. Kingwo ole kitaage divaik kole koip tereenik konom, ko ki mi tiptemu icheegei." 
Haggai2:17 Ki abirenok chelalityet ak uchatet ak koigap ropta eng' poisyonik tugul che po eunekwok; ago ma oweekyagei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Haggai2:18 Asoomok ale, obwaat, kobooch peetuuni ak kwo tai, kobooch peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawetap sogool, kobooch peetuut ne ki kilumee lumeiywotap Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, obwaat anyun." 
Haggai2:19 Tos ta komi peek choge? Ee, ma iiyo keetiigap sabibuk, anan mogoonik, anan keetiigap logoek alak, anan mseituni. Aberuurok anyun kobooch peetuuni." 
Haggai2:20 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Haggai ne po aeng', eng' peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawetap sogool, kole:" 
Haggai2:21 “Ng'alaalji Zerubabel, pounindetap Judah, ileenji atumdumi kipsengwet ak ng'wony." 
Haggai2:22 Agabui ng'echereetap laitornatet ne po pounatosyek, ak ang'eme kimnateetap pounatosyegap pororyosyek. Agabui kariisyek che po lugeet kobooto che laanyei; ak kobutyo paraisisyek kobooto che laanyei, ki parei age tugul eng' rotwetap chok ne po tupchennyi." 
Haggai2:23 ‘Eng' peetuunooto, anamin ee Zerubabel otwogindennyu, weeriitap Shealtiel, ak ayain iige ng'ookset, amu ki alewenin,’ ” mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah1:1 Eng' arawetap sisiit eng' kenyiit ne po aeng' ne po laitornatetap Darius ko ki nyoonji `ng'olyootap `Kamuktaindet ne Toroor maotyot Zekariah weeriitap Berekiah weeriitap Ido, koleenji" 
Zechariah1:2 ki konereekyi `Kamuktaindet ne Toroor miising' kwanisyekwok. 
Zechariah1:3 Mwachi anyun icheek ileenji, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Oweekyagei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, asi aweekyogei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah1:4 Amoigei kwanisyekwok, che kiga iteechi maotik che po tai, koleenji, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, ‘Oweege anyun nguno omete ortinwekwok che yaach ak poisyonikwok che yaach.’ ” Ago ki ma kas icheek anan koepcha iit, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah1:5 Kwanisyekwok, komi ano? Ang' maotik, tos saptos agoi?" 
Zechariah1:6 Ago tos ki ma ityi kwanisyekwok ng'aleekyuk ak ng'atuutikyuk che ki ang'at otwogikyuk maotik? Ak ki week icheek ak kole, “Ki koyaiywech Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko uu ye kiga ibwaat kole yaiywech ko uu ortinwekyok, ak ko uu poisyonikyok.”" 
Zechariah1:7 Eng' peetuutap tiptem ak ang'wan ne po arawetap taman ak agenge ne arawetap Sebat, eng' kenyiitap aeng' ne po Darius, ko ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor maotyot Zekariah weeriitap Berekiah, weeriitap Ido, koleenji:" 
Zechariah1:8 Ki anyooru keereet kemoi agobo chiito ne ki kweryei paraisiit ne piriir ak kotonone keetiigap momonik oriit; ak ki mi patennyi paraisisyek alage che piriireen, che puusyenen, ak che leelachen." 
Zechariah1:9 Ki ale anyun, “Ee kiptaiyandennyu, nee chu?” Ak ki leenjo malaikaiyat ne ki ng'alaalwo, “Ta aboorun kiit ne po chuuto.”" 
Zechariah1:10 Ki wol anyun chiito ne ki tonone kwenutap momonichooto kole, “Chuuto ko icheek che ki iyookto Kamuktaindet ne Toroor kobunoot komoswek tugul che po ng'wony.”" 
Zechariah1:11 Ak ki wolji `icheek malaikayatap Kamuktaindet ne Toroor ne ki tonone kwenutap momonichooto koleenji, “Ko kebunote komoswek tugul che po ng'wony, ak keero, tebyei ng'wony tugul kosiisei ak ko kalyandos.”" 
Zechariah1:12 Ki wol anyun malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor kole, “Ee Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ta ieesyoi kot kotyanit si iriiree Jerusalem, ak nganasoogap Judah, che ki inereekyi kenyisyechu tamanwogik tisap?”" 
Zechariah1:13 Ak ki wol Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'aleek che myach ak ko po kagaigaet kowolji malaikaiyandanooto ki ng'alaalwo. 
Zechariah1:14 Ki leenjo anyun malaikaiyandanooto ki ng'alaalwo: “Ititenji ileenji, Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole; ‘Ama ng'etkong' agobo Jerusalem ak agobo Zion eng' ng'etkonda ne oo." 
Zechariah1:15 Ak anereechi miising' agobo pororyosyek che kalyandos; amu ye kita anereechi kitigin, kotes icheeget yaityet." 
Zechariah1:16 Ko uu nooto mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole kaaweekyigei Jerusalem ariiree; ki teekyin koonnyu nganasanooto, ak kechuul porowet ne kikwaise eng' Jerusalem.’ ”" 
Zechariah1:17 Itechi kogeny ileenji, “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: ‘Kibaroi nganasookyuk eng' kaberuret; ak ta kogoigoi Kamuktaindet ne Toroor Zion ak ta koleweni Jerusalem.’ ”" 
Zechariah1:18 Ak ki ang'eet met ak ageer, ogeero, kuinoik ang'wan." 
Zechariah1:19 Ki ateebee malaikaiyat ne ki ng'alaalwo aleenji, “Nee chu?” Ak ki wolwo koleenjo, “Chu ko kuinoik che ki iyeesta Judah, Israel, ak Jerusalem.”" 
Zechariah1:20 Ak ki iboorwo Kamuktaindet ne Toroor kitong'ik ang'wan. 
Zechariah1:21 Ki ateep anyun ale, “Pwoonei chuuto koyaei nee?” Ak ki wol kole, “Chu ko kuinoik che ki iyeesta Judah, kot ko mata kobiit chii ne yotei met; ago kabwa chuuto si kobiit komu icheek, ak kotimda kuinoigap pororyosyek, che ki namji parak kuinennywa koborye emetap Judah koiyesta.”" 
Zechariah2:1 Ki ang'eet met ak ageer, ogeero, chiito ne tinyei eng' eunnyi porowet ne kikwaise." 
Zechariah2:2 Yeityo ateebee aleenji, “Iwendi ano?” Ak ki leenjo, “Awendi akwai Jerusalem, si kobiit anai ole tee tebeesindanyi ak koindonyi.”" 
Zechariah2:3 Ki wo anyun malaikaiyandanooto ki ng'alaalwo, kwo kotuiyo ak malaikaiyat age ne kiganyonji ineendet," 
Zechariah2:4 ak koleenji ineendet, “Labat, ng'alaalji murenonin ileenji: Ki menyei Jerusalem ko uu ye ki menyei nganasook che mengeechen che ma tinyei irimoik, amu chaang'indap piik ak tuuga che mi." 
Zechariah2:5 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole, Aegu irimeet ne po maat eng' komoswek tugul, ak aegu toroornatet eng' kwenunnyi.”" 
Zechariah2:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole “Eiye, eiye! Omwei eng' emetap murot kaataam, amu ki aseerak ko uu usoonaik ang'wan che po kipsengwet." 
Zechariah2:7 Ee mwechi Zion, sarugei inyee, ne omeng'iisyei ak cheptap Babilon.”" 
Zechariah2:8 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ne kagoyookta ineendet agobo toroornatennyi, awo ye mi pororyosyek che kiluulok, kole “Ee iman, ineendet ne twook, ko katwa laptetap kondanyi." 
Zechariah2:9 Ogeero, ang'warii icheek, ak koek luulenigap otiikwak icheek.” Niito ne onae ole ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah2:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole “Tyen ak ibaibaitu, ee cheptap Zion; amu, keero, anyoone amenye kwenung'ung'." 
Zechariah2:11 Ak konamgei pororyosyek che chaang' ak Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto ak koek piikyuk; ak ameny kwenung'ung'.” Inae niito ile ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek anyo ole imi. 
Zechariah2:12 Ak konam Kamuktaindet ne Toroor Judah koek kebebertanyi eng' emet ne tiliil, ak kolewen kogeny Jerusalem." 
Zechariah2:13 Osisye, okweek piik tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; amu kagong'eet eng' meng'ootennyi ne tiliil." 
Zechariah3:1 Ak ki iboorwo `ineendet tisiindet ne oo nooto Joshua kotonone taitap malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ak kotonone agine Setani komostap eunnyi ne po tai koek ne kirindoi." 
Zechariah3:1 Ak ki iboorwo `ineendet tisiindet ne oo nooto Joshua kotonone taitap malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor, ak kotonone agine Setani komostap eunnyi ne po tai koek ne kirindoi." 
Zechariah3:2 Ak ki leenji Kamuktaindet ne Toroor Setani, Ingogeerin kong' Kamuktaindet ne Toroor, ee Setani; ee, ingogerin kong' Kamuktaindet ne Toroor ne ki lewen Jerusalem: tos ma mecheita niito ne kaginemune ma?" 
Zechariah3:3 Ki ilaachi Joshua ngoroik che murwonen, ak ki tonon eng' taitap malaikaiyandanooto." 
Zechariah3:3 Ki ilaachi Joshua ngoroik che murwonen, ak ki tonon eng' taitap malaikaiyandanooto." 
Zechariah3:4 Ak ki wol ineendet koleenji icheek che kitonone tainnyi, Oreegune ineendet ngoroikyik che murwonen. Ak ki mwachi ineendet koleenji, Keero, kaistoenen tengektong'ung', ak alaagun ngoroik che korooron." 
Zechariah3:5 Ki ale anyun, Ingogerchine icheek ineendet metinnyi chepkulet ne tiliil. Ki ilaakyi anyun ineendet chepkulet ne tiliil, ak kolaakyi ngoroik; ak kitonone malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ole neegitee ineendet." 
Zechariah3:6 Ak kibaoryanji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Joshua eng' kimnateet, koleenji," 
Zechariah3:6 Ak kibaoryanji `malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor Joshua eng' kimnateet, koleenji," 
Zechariah3:7 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ngot iwendote ortinwekyuk, ak ngot iriip ng'atuutikyuk, irwooksechi anyun aginye koonnyu, ak iriip seremusyekyuk, ak ayaatun ole ibunoti eng' kwenutap chu tonondos eng' yuto." 
Zechariah3:8 Kas anyun nguno, ee Joshua tisiindet ne oo, inyee kobooto choronoguk che ibuuri eng' taing'ung'; amu kaboorunet pichooto: amu, keero, amutu otwogindennyu ne Temet." 
Zechariah3:8 Kas anyun nguno, ee Joshua tisiindet ne oo, inyee kobooto choronoguk che ibuuri eng' taing'ung'; amu kaboorunet pichooto: amu, keero, amutu otwogindennyu ne Temet." 
Zechariah3:9 Amu, ogeero, koita ne ki ande taitap Joshua; tinyei koita agenge koonyek tisap: ogeero, asirchini siruutik koyata eng' waet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak aiste tengektap emonooto eng' peetuunak." 
Zechariah3:9 Amu, ogeero, koita ne ki ande taitap Joshua; tinyei koita agenge koonyek tisap: ogeero, asirchini siruutik koyata eng' waet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak aiste tengektap emonooto eng' peetuunak." 
Zechariah3:10 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole tuun kuurei chii age tugul eng' okweek chiitap kokwennyi, eng' peetuunooto, konyo keel keetitap sabibuk, ak ne po mogoywet." 
Zechariah4:1 Ak ki nyo kogeny malaikaiyat ne ki ng'alaalwo, ak kong'eeta ko uu chiito ne king'eeti eng' rwondanyi." 
Zechariah4:2 Ak ki leenjo, Igeere nee? Ak ki ale, Kaageer, ak keero, keldap tait ne po thahabu tugul, kotinyei taabeennyi eng' paragunnyi, kobooto taisyek tisap che po keloto po tait; ki tinyei tait age tugul kirondoik tisap che mi paragunnyi:" 
Zechariah4:3 ak kimi mseituni aeng'u ye neegitee tainooto, kimi age komostap tai ne po taabeet, komi age komostanyi ne po kaataam." 
Zechariah4:4 Ak ki awolji malaikaiyat ne ki ng'alaalwo aleenji, Nee chu o kiptaiyandennyu?" 
Zechariah4:5 Kowol anyun malaikaiyat ne ki ng'alaalwo, koleenjo, Tos mengen kiit ne po tuguuchu? Ak ki ale, Achicha, kiptaiyandennyu, mangen." 
Zechariah4:6 Kowol koleenjo, “Ni ko ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne mwachin Zerubabel koleenjin: Ma eng' kamuktaet, ama eng' kimnateet, ago eng' Kabuusennyu ne Tiliil, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah4:7 Ii ng'oo, ee tulwooni oo? Iegu warenget eng' taitap Zerubabel: ak inemu koita ne po parak kowaaktos koleen, Myeeindo, myeeindo, ingotebee paragunnyi.”" 
Zechariah4:8 Ki nyoonjo kogeny ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor kole 
Zechariah4:9 ki lumei Zerubabel lumeiywotap koi; ak ko eunekyik che igeesu kogeny; ak inai ile Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ne ki iyookwo anyo ole omi. 
Zechariah4:10 Amu ng'oo ne ki kosas peetuutap tuguuk che mengeechen? Amu tuun poiboitu icheek, ak kogeer kiit ne kilititisye eng' eutap Zerubabel. Komwaiwa malaikaiyat kole, “Tuguuchu tisap ko konyegap Kamuktaindet ne Toroor; pendoti chooto eng' ng'wony komugul.”" 
Zechariah4:11 Ki ateebee anyun ineendet aleenji, “Nee emitichu aeng'u mi komostap tai ne po keldap tait ak komi komostanyi ne po kaataam?”" 
Zechariah4:12 Ak ki ateebee ne po aeng' aleenji ineendet, Po nee temenichu aeng'u che po mseituni, che mi ole neegitee kirondoik aeng' che po thahabu che rong'u mwanik?" 
Zechariah4:13 Ak ki wol koteebena kole mengen kiit ne po chuuto. Ak ki ale, Achicha, kiptaiyandennyu, mangen." 
Zechariah4:14 Koleenjo anyun, Chuuto ko weeriik aeng' che po mwanik, che tonone ole neegitee Kiptaiyat ne po ng'wony komugul." 
Zechariah5:1 Ki ang'eet met anyun kogeny ak ageerte, ak ogeero, kitabuut ne mamanat ne tirireni." 
Zechariah5:2 Ak kitep koleenjo, Igeere nee? Ak ki awolji aleenji, Ageere kitabuut ne mamanat ne tirireni; koindonyi ko mitainik tiptem che po euut, ak tebeesindanyi ko mitainik taman che po euut." 
Zechariah5:3 Kimwaiwo anyun koleenjo, Niito ko chubisyet ne wendi koyomu emet komugul: amu age tugul ne choorsei keistoi eng' komosi ko uu ye mwaei; ak age tugul ne iyastos keistoi eng' komosin ko uu ye mwaei kitabuunooto." 
Zechariah5:4 Ayooktoi kitabuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kochut kootap choriindet, ak kochut kootap chiito ne iyastos lembechek eng' kainennyu: ak kotebee kwenutap koonnyi, ak kogees koyooto kobooto keetiikyik ak koikyik." 
Zechariah5:5 Ki wo anyun malaikaiyat ne ki ng'alaalwo, ak koleenjo, Ing'et metit ak igeer kioto wendi." 
Zechariah5:6 Ak ki atep ale, Nee nooto? Ak ki leenjo niito ko kerebet ne wendi. Ki le kogeny, Ni ko kergeindonywa eng' emet tugul:" 
Zechariah5:7 ak ogeero, ki kinamji parak talendait ne po ngosyelait: ak kimi kwondo ne tebyei ng'wony eng' kerebet oriit." 
Zechariah5:8 Ak ki le, Niito ko Yaityet; ak ki wiirchi ineendet kerebet oriit: yeityo konde ngosyelait ne nyigiis kutitap kioto." 
Zechariah5:9 Ki ang'eet met anyun ak ogeero, ki ageer kwonyiik aeng' kobwanei tai ak ki mi usoonet kebebaikwak. Ki tinyei kebebaik che uu kebebaigap chebo kibabaa, ak ki namji parak kerebonooto eng' kwenutap ng'wony ak kipsengwet." 
Zechariah5:10 Ki aleenji anyun malaikaiyat ne ki ng'alaalwo, “Ibei kerebet kwo ano?”" 
Zechariah5:11 Ak ki leenjo, Kwo koteekyine koot eng' emetap Sinar: ak ye kagochobok, kinde yooto si kotebee koek oldanyi." 
Zechariah6:1 Ki ang'eet met kogeny, ak ogeero! Ki ageer kariisyek ang'wan che po lugeet kobwanei kobunu kwenutap tuloonook aeng'; ak ki po sugunwet tuloonoochooto." 
Zechariah6:2 Ki piriireen paraisisyek che po chepkichutit ne po tai, ak kituuen paraisisyegap chepkichutit ne po aeng';" 
Zechariah6:3 ak ki leelach paraisisyegap chepkichutit ne po somok; ak kibusyenen ak ko murwonen paraisisyegap chepkichutit ne po ang'wan. 
Zechariah6:4 Ki awolji ateebee anyun malaikaiyat ne ki ng'alaalwo aleenji nee chu o, kiptaiyandennyu?" 
Zechariah6:5 Ak ki wol malaikaiyat koleenjo chuuto ko usoonaik ang'wan che po kipsengwet che pendi eng' ole katonone eng' taitap Kiptaiyat ne po ng'wony komugul. 
Zechariah6:6 Wendi chepkichutit ne po paraisisyek che tuuen kotokyingei emet ne po murot kaataam; ak ki pa che leelachen koosup chooto, ak ki pa che pusyenen kotokyigei emet ne po murot tai." 
Zechariah6:7 Ak ki pa paraisisyek che murwonen, ak komach koba kobendatee ng'wony tugul: ak ki mwa kole oba eng' olito, obendate ng'wony tugul. Kibendat anyun eng' ng'wony tugul." 
Zechariah6:8 Ki kuuro anyun ak koleenjo, Keero, kagogaigai kabuusennyu icheek che kaba kotokyigei murot kaataam eng' emet ne po murot kaataam." 
Zechariah6:9 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor koleenjo," 
Zechariah6:10 Imut piik alak eng' che ki kiluul, che po Heldai, ak che po Tobija, ak che po Jedaiah; ak inyoo eng' peetuunooto, ak iwe agoi kootap Josiah weeriitap Zephaniah, ole kobunu icheek ye kingo punu Babilon." 
Zechariah6:10 Imut piik alak eng' che ki kiluul, che po Heldai, ak che po Tobija, ak che po Jedaiah; ak inyoo eng' peetuunooto, ak iwe agoi kootap Josiah weeriitap Zephaniah, ole kobunu icheek ye kingo punu Babilon." 
Zechariah6:11 Ee, ibe icheek fedha ak thahabu, ak iyae chepkuloik, yeityo igerchinee metitap tisiindet ne oo, Joshua weeriitap Jehosadak;" 
Zechariah6:11 Ee, ibe icheek fedha ak thahabu, ak iyae chepkuloik, yeityo igerchinee metitap tisiindet ne oo, Joshua weeriitap Jehosadak;" 
Zechariah6:12 ak imwachi ineendet ileenji mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ko uu ni kole keero, chiito ne kiguure kainennyi Temet; eetu eng' oldanyi, ak koteech Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor:" 
Zechariah6:13 ee, ineendet ne teechei Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor; ak konam toroornatet, ak kotebee ng'echerennyi ne po laitornatet, ak kobounis; ak koek tisiindet eng' ng'echerennyi ne po laitornatet, ak kotebee kirwoogetap kaalyeet kwenunnywa icheek tuwai." 
Zechariah6:14 Ak kobunjin chepkuloichooto Helem, Tobija, Jedaiah, ak Hen weeriitap Zephaniah, koek kabwaatet eng' Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah6:14 Ak kobunjin chepkuloichooto Helem, Tobija, Jedaiah, ak Hen weeriitap Zephaniah, koek kabwaatet eng' Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah6:15 Ak kobwa icheek che mi ole loo ak koteech Hekaluutap Kamuktaindet ne Toroor, ak onai ole ki iyookwo Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek anyo ole omi. Ak isuldoi niito, ngot ogas iit eng' kagiiletapkei kutitap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong'." 
Zechariah7:1 Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Zekariah, eng' kenyiitap ang'wan ne po Laitoryat Darius, eng' peetuutap ang'wan ne po arawetap sogool, nooto ko Kisleb." 
Zechariah7:2 Kiga koyookto anyun icheek che po Bethel Sareser ak Regem-melek, kobooto piikwak, koba kosoom chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor," 
Zechariah7:3 ak kong'alaalji tisiigap kootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ak maotik, koleenji, “Tos kanyaljo ariir eng' arawet ne po muut, atabaangei, ko uu ye ki ayai eng' kenyisyechu chaang' kot?”" 
Zechariah7:4 Ki nyoonjo anyun ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek koleenjo," 
Zechariah7:5 ng'alaalji piik tugul che po emet ak tisiik, ileenji ye kingo rugutkei ak oriirye eng' arawetap muut ak ne po tisap, eng' kenyisyechooto tamanwogik tisap, ko tos ki orugutkei agobo anee, aneendet?" 
Zechariah7:6 Ak ye oame, ak ye oee, ko tos moamjinigei, ak oeechinigei?" 
Zechariah7:7 Tos manyoljok ogas ng'aleek che ki mwa Kamuktaindet ne Toroor eng' maotik che po tai, ye ki kimenyei Jerusalem, ak komi perurto, ak nganasookyik che mi komoswekyik tugul, ak ye ki kimenyei murot tai ak soito?" 
Zechariah7:8 Ak ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Zekariah koleenji," 
Zechariah7:9 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, oyai kirwooget ne po iman, ak oyachi tupchetap chii age tugul eng' okweek myeeindo ak rireenet:" 
Zechariah7:10 amous kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot, anan ne ma tinyei sigiik, anan ne too, anan ne panan; amat kobwaat chii age tugul eng' okweek yaityet eng' muguleldanyi agobo tupchennyi." 
Zechariah7:11 Ago ki eesyo kogas iit, ak kililich tigigoikwak, ak kotiim itiikwak si ma kas." 
Zechariah7:12 Ee, ki iuit mugulelwekwak koigei kibargoiyet, si ma kas ng'atuutyet, ak ng'aleek che kiga koyook Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' Kabuusennyi ne Tiliil eng' eunegap maotik che po tai: ki mong' anyun nereegek che eecheen kobunu Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, amu nooto." 
Zechariah7:13 Ak ko uu ye kingo riirchi ineendet icheek ama kogas, ko uu nooto tuun riirtos icheek ama kase, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek;" 
Zechariah7:14 ago aiyestoi icheek eng' kipchurchuryet eng' pororyosyek tugul che ki tomo konai. Ki ek anyun emet karaatya eng' let, kot ko mata kobun chii yooto anan koweegegei: amu ki igoochi emet ne ki karaaran koguber." 
Zechariah8:1 Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek koleenjo," 
Zechariah8:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: “Amo ng'etkong' agobo Zion, ng'etkonda ne oo, ak amo ng'etkong' agobo ineendet eng' nereegek che ng'woneen miising'." 
Zechariah8:3 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor kole: Kaaweekyigei Zion, ak ameny kwenutap Jerusalem: ak keguure Jerusalem ‘Nganaseet ne po iman’; ak keguure tulweetap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ‘Tulweet ne tiliil.’" 
Zechariah8:4 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ta komenyei poisyek ak chebyosok ortinwegap Jerusalem kotinyei chii age tugul kiroktonyi amu osindo? 
Zechariah8:5 Ak konyi ortinwek che po nganaseet ng'etiik ak tiibiik che urerendos eng' ortinwechooto? 
Zechariah8:6 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ngot ko po kwong'eet eng' konyegap piik che ng'etu eng' pichu eng' peetuusyechooto, ko tos ma po kwong'eet agine eng' konyekyuk? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah8:7 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Ogeero, asaru piikyuk eng' emet ne po kong'asiis ak eng' emet ne po cherongo;" 
Zechariah8:8 ak amutu icheek ak komeny kwenutap Jerusalem. Ak koek `icheek piikyuk ak aegu Kamuktaindennywa, eng' imanit ak eng' imanda.”" 
Zechariah8:9 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: “Ingogimegitu eunekwok, okweek che ogase ng'aleechu eng' peetuusyechu eng' maotik che ki mi eng' peetuut ne ki kiluumei lumeiywot ketau keteechei kogeny kootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, nooto ko Hekaluut." 
Zechariah8:10 Amu kingo tomo koit peetuusyechooto ko ki ma konyooru chii melekto, ak ki ma keyaaktoi kiy agobo tyony. Ki ma komi kaalyeet eng' ineendet ne mandoi ak eng' ineendet ne nyoonei amu puunyoot; amu ki agoochi koboryo chii age tugul ak chiitap kokwennyi." 
Zechariah8:11 Ago nguno koma ayachini ichu ki ng'et ko uu eng' peetuusyek che po tai, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Zechariah8:12 Amu tuun piitu keswootap kaalyeet; tuun yiei keetitap sabibuk, ak koruryo tuguuk eng' emet, ak kogoon kipsengwet rewoot; ak agoochi piik che ki ng'et eng' pichu konam tuguuchu tugul koek porotennywa." 
Zechariah8:13 Ak ko uu ye ki oegu che chubootiin eng' pororyosyek, ee kootap Judah ak kootap Israel, asarwok anyun, si oegu kaberuret. Amoiywei, ago ingogimegitu eunekwok.”" 
Zechariah8:14 Amu mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: “Ko uu ye kigabwaat ayaiywok yaityet, ye ki katacha kwanisyekwok kot anereech, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak ki ma awal kabwaatutikyuk;" 
Zechariah8:15 kaabwaat anyun kogeny eng' peetuusyechuuto ayachi ne myee Jerusalem kobooto kootap Judah; amoiywei. 
Zechariah8:16 Chu tuguuk che tuun oyae: Ingomwachi chii age tugul eng' okweek chiitap kokwennyi imanit; oyai kirwooget ne po imanit ak kaalyeet eng' ormariichokwok. 
Zechariah8:17 Amat kobwaat chii age tugul eng' okweek yaityet eng' muguleldanyi agobo chiitap kokwennyi, amocham kayasyoet age tugul ne po lembech; amu aweche tuguuchuuto tugul, mwaei Kamuktaindet ne Toroor.”" 
Zechariah8:18 Ak ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek koleenjo," 
Zechariah8:19 “Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Egu eng' kootap Judah poiboiyet ak kaagaasetapkei, ak igoorwegap poiboiyet, karugutetapkei ne po arawetap ang'wan, ak ne po arawetap muut, ak ne po arawetap tisap, ak ne po arawetap taman; ocham anyun imanit ak kaalyeet.”" 
Zechariah8:20 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: “Tuun pwoonei pororyosyek ak piik che menyei nganasook che chaang'; 
Zechariah8:21 ak koba piik che po nganaseet age nganaseet age koleenji, ‘Ongechakte keebe kesoom chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor, ak kecheeng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek; awendi agane.’" 
Zechariah8:22 Ee, pwoonei piik che chaang' ak pororyosyek che kiimeen kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek eng' Jerusalem, ak kosoom chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah8:23 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Tuun namei piik tamanu eng' peetuusyechooto, che punu kutusweek tugul che po pororyosyek, ngoryeetap Yahudyot ak koleenji, ‘Kibendi tugul kobooten, amu kigegas keele mi Kamuktaindet kobootok.’ ”" 
Zechariah9:1 Nyigiisindap ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor agobo emetap Hadrak, ak egu Damasko ole tebee. Amu tokyingei `Kamuktaindet ne Toroor piik tugul, ak pororyosyek tugul che po Israel;" 
Zechariah9:2 kobooto Hamath agine ne mi kiwotennyi, Tyro ak Sidon, nga keeregei ko utaatiin miising'." 
Zechariah9:3 Ak kiteekyigei Tyro irimeet, ak ki iyum fedha ko uu temburyek, ak koyum thahabu che korooron ko uu ng'atateegap ortinwek." 
Zechariah9:4 Ogeero, oonei Kiptaiyat ineendet, ak kowiirchi kimnateennyi nyanjet; ak kebeel." 
Zechariah9:5 Keerei Askelon ak koiyweis; keerei Gaza agine, ak konyoor ng'wanindo ne oo; ak Ekron agine, amu ililani eng' kamang'unennyi. Ak kobet laitoryat eng' Gaza, ama kemenyei Askelon." 
Zechariah9:6 Ak komeny `chiito ne po sarbuch Ashdod, ak ageesu menoteetap Philistiik." 
Zechariah9:7 Ak aiste korotiikyik eng' kutinnyi, ak aiste tuguukyik che kiweechei eng' kelekyik; ak punjin `ineendet agine ne ng'etu Kamuktaindennyo; ak koigei poror eng' Judah, ak koigei `Ekron Jebusindet." 
Zechariah9:8 Ak ameng'iisye ayiem koonnyu si agirinda lugeet, si ma pun chii yooto anan koweegegei. Ama mi usiindet ne punei kwenunnywa agoi, amu kaageer nguno eng' konyekyuk." 
Zechariah9:9 Paibaitu miising', ee cheptap Zion! Waach, ee cheptap Jerusalem! Keero, nyoonjinin laitoryandeng'ung'; po iman ineendet ak kotinyei yetunet; iming'inegei ak kolong'onu sigiryet, moitap sigiryet ne kirgit." 
Zechariah9:10 Ak ang'em chepkichutitap lugeet eng' Ephraim, kobooto paraisiit eng' Jerusalem, ak kigees kwangetap pooryeet; ak komwachi pororyosyek kaalyeet; ak pochitu pounatennyi nyanjet age agoi nyanjet age, ak koboochit aineet agoi ole poochin ng'wony." 
Zechariah9:11 Ago eng' inyee, ko ki ayookte kimonjororiniguk eng' keriinget ne ma mi peek, amu korotiigap kayomiseng'ung'." 
Zechariah9:12 Oweekyigei irimeet, ee okweek kimonjororinik che otinye kamang'unet; agot rani amwae ale, ageerun konyil aeng'." 
Zechariah9:13 Amu ki ariikyigei Judah ko uu kwanget, ak ayai Ephraim koek kipchabonikyik. Ang'eeti weeriiguk, ee Zion, kobargei ak weeriiguk, ee Greece, ak ayain iige rotwetap chok ne po chiito ne nyigan." 
Zechariah9:14 Ak kotook Kamuktaindet ne Toroor eng' paragunnywa, ak kwo ne kipchabennyi ko uu kalyeleet; ak koguut Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor iryageet, ak kwo kobooto kipchurchurinik che po murot tai." 
Zechariah9:15 Ak koriip Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek icheek; ak kogees ak kotyekyi ng'wony koik che ki wiirtoe porowet; ak koeeiso ak kowaakyo ko uu che kae divaik, ak kinyiit ko uu taabook, ko uu luukwegap kaptisisyet." 
Zechariah9:16 Eng' peetuunooto, kosaru `Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa icheek, ko uu akweetap keechiiregap piikyik; amu tuun kergeitu ak koik che po chepkulet, iluu icheek miising' eng' emennyi." 
Zechariah9:17 Amu oo ne tya myeeindonyi ak korooronindonyi! Igoochin `peek murenik koneryo, ak kogoochin `divaik che leelach tiibiik koneryo." 
Zechariah10:1 Osoom Kamuktaindet ne Toroor ropta eng' peetuusyek che po ropta ne po let, Kamuktaindet ne Toroor ne yaei kalyelosyek; si kogoochi icheek ropta ne inesi, ak kogoochi chii age tugul susweek eng' emet." 
Zechariah10:2 Amu ki komwa terapik tangoita, ak ki kogeer piik che ng'oorsei lembechek, ak ki komwa icheek karwotitaosyek che po lembech, igoigoisyei puch; pendoti ko uu keechiirek, kinyaliili amu ma tinyei mestowot." 
Zechariah10:3 Anereekyini mestoweek, ak abire kwesik: amu karutoochi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek akweennyi ne po keechiirek, kootap Judah, ak koyai icheek koigei paraisinnyi ne myee eng' pooryeet." 
Zechariah10:4 Mang'une `ineendet koita ne po luuita, mang'une `ineendet kipchumaryat, mang'une `ineendet kwangetap pooryeet, mang'une `ineendet age tugul ne usiisyei kibagenge." 
Zechariah10:5 Ak koigei piik che nyigoonen, che tyechei puunikwak eng' ng'atateegap ortinwek eng' pooryeet; ak kobargei, amu mi Kamuktaindet ne Toroor kobooto icheek: ak kotoptobenso piik che ketei paraisisyek." 
Zechariah10:6 Ak agimiit kootap Judah, ak asaru kootap Joseph, ak amutu icheek kogeny, amu ariiree icheek; ak koigei ye ki ma amete icheek: amu aa Kamuktaindet ne Toroor kamuktaindennywa, ak agas icheek." 
Zechariah10:7 Ak koigei icheek che po Ephraim chiito ne nyigan, ak koboiboitu mugulelwekwak ko uu che kaei divaik: ee, keerei lagokwok nooto, ak koboiboitu; igasegei mugulelwekwak eng' Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah10:8 Aititenjini icheek, ak ayum, amu ki atyach icheek: ak kotesagis ko uu ye kiga kotesagis." 
Zechariah10:9 Ak agool icheek eng' kwenutap pororyosyek; ak kobwaata komi emotinwek che looen: ak komeng'iis kobooto lagokwak, ak koweigei." 
Zechariah10:10 Amutu icheek kogeny komang'une emetap Misiri, ak ayum icheek komong' eng' Assyria; ak amutu icheek kobwa emetap Gilead ak Lebanon; ama piitu ole yamei icheek." 
Zechariah10:11 Ak peek che mildogei eng' nyanjet, ak koteenyo rirosyek tugul che po aineet: ak kiming'in menoteetap Assyria, ak koistogei kirokto ne po Misiri." 
Zechariah10:12 Agimiiti icheek eng' Kamuktaindet ne Toroor; ak kobendatee kainennyi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah11:1 Yaat kurgotiguk, ee Lebanon, si kobeel maat taragoniguk." 
Zechariah11:2 Waach, ee piribiryoni, amu kagobut tarakwet, amu kageng'em che korooron: owaach, ee keetiigap Bason, amu kagoluul osneet ne kiim." 
Zechariah11:3 Kutitap mestoweek che waaktos! Amu kageng'em toroornatennywa; kutitap ng'etuunyik che neran che porisendos! Amu kageng'em menoteetap Jordan. 
Zechariah11:4 Kamwa Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu kole: “Iyage akweetap keechiirek che kienyei. 
Zechariah11:5 Icheek che alei ko enyei ak koba koma nyoor kergong'yet. Che aldoi komwaei koleen, ‘Iberuurot Kamuktaindet ne Toroor, amu ka aa egu mogoryo’; ak ma riiree mestowekwak icheek." 
Zechariah11:6 Amu ma ariiree kogeny piik che menyei emoni, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Agoitoi chii tugul kwo eutap chiitap kokwennyi ak agoite kwo eutap laitoryannyi: ak kobar emet, amasaru icheek eng' eunnywa.”" 
Zechariah11:7 Ki ayage anyun akweetap keechiirek che kienyei, keechiirek che nyerootiin iman. Ki aip anyun kirokweek aeng'; ki aguure age Myeeindo, aguure age Ratuutik; ak ki ayage akweet." 
Zechariah11:8 Ak ki ang'em mestoweek somok eng' arawet agenge; amu kigong'et saboondanyu agobo icheek, ak kowecho kogeny saboonwekwak." 
Zechariah11:9 Ki amwa anyun ale, maayagok: ingome ne meei; ak ingebar ne kibarei; ak ingoam age tugul eng' che kang'et panyeegap age." 
Zechariah11:10 Ak ki anam kiroktonyu Myeeindo, ak aep apcheune aeng', si kobiit abut kayomisennyu ne ki kiyomiskei kobooto pororyosyek tugul." 
Zechariah11:11 Ak kibutok eng' peetuunooto: ak ki nai anyun che nyerootiin che po akweetap keechiirek, che ki epcha iit, kole ki ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor nooto." 
Zechariah11:12 Ak ki aleenji icheek, Ngot obwaat ole myee, ogoono melektanyu; ak ngo ma uu nooto, ko matogoono. Kogerwo anyun fedhaisyek sosom koek melektanyu." 
Zechariah11:13 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, Wiirchi cheptereniot, nooto ko alyet ne myee ne kigamannywa. Ki aip anyun fedhaisyechooto sosom, ak awirchi cheptereniot eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor." 
Zechariah11:14 Yeityo aep apcheune aeng' kiroktonyu age, nooto Ratuutik, si kobiit ang'etii tupchondit ne ting'egei Judah ak Israel." 
Zechariah11:15 Ak ki leenjo Kamuktaindet ne Toroor, Nam kogeny tuguugap mestowot ne perber." 
Zechariah11:16 Amu, keero, ang'eeti mestowot eng' emoni, ne marutochin che kigeon, ama cheeng'ei che kiyesta, anan konya ne kigoil; ama paei ne chamegei, ago amei panyeegap che neryootiin, ak kobetabet siyookwak." 
Zechariah11:17 Pwo! Mestowot ne ma tilei kiy ne pagaktoi akweet! Ingooep rotwetap chok eunnyi ak kobol kondanyi ne po tai, ingoyaamei eunnyi ak kogor kondanyi ne po tai." 
Zechariah12:1 Nyigiisindap ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor agobo Israel. 
Zechariah12:2 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ne iitoi kipsengwet, ak kolumei lumeiywotap ng'wony, ak koyaei muguleldap chii eng' oriitap chiichooto, ko uu ni kole: Ogeero, ayae Jerusalem koek kigombet ne po terteryotet eng' piik tugul che mi komoswekyik tugul, egu ko uu nooto eng' Judah agine eng' peetuusyek che kiyiemei Jerusalem." 
Zechariah12:3 Ak ayae Jerusalem eng' peetuunooto koek koita ne nyigiis ne iimi piik tugul; nyooru perutik che chaang' icheek che kanabi koyato: ak koyumjigei ineendet pororyosyek tugul che po ng'wony. 
Zechariah12:4 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto kole, agoochini paraisiit age tugul kokwong', ak abire iywek chiinyi ne laanyei: ak ayaat konyekyuk ageer kootap Judah, ak abire korateet paraisiit age tugul ne po pororyosyek." 
Zechariah12:5 Ak komwa pounigap Judah eng' mugulelwekwak kole, piik che menyei Jerusalem ko kimnateennyu eng' Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindennywa." 
Zechariah12:6 Ayae eng' peetuunooto pounigap Judah koigei rokyietap maat ne mi kweenik, ak koigei kegenget ne mi kwenutap ratuutigap peek; ak kogees piik tugul che mi komoswek tugul che mi eutap tai ak che mi murot kaataam: ak komeny Jerusalem kogeny komostanyi, nooto ko Jerusalem." 
Zechariah12:7 Sip kosaru Kamuktaindet ne Toroor emaisyegap Judah, si ma eet toroornatetap kootap Daudi ak toroornatetap piik che menyei Jerusalem, kosiir Judah." 
Zechariah12:8 Riibei Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto piik che menyei Jerusalem; ak koigei ne nyalulat eng' icheek Daudi eng' peetuunooto; ak koigei kootap Daudi Kamuktaindet, ko uu malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor ne mi tainnywa." 
Zechariah12:9 Ak acheeng' abar eng' peetuunooto pororyosyek tugul che ibookyin Jerusalem. 
Zechariah12:10 Ak ande muguleldap myeeindo ak ne po saaet kootap Daudi, ak piik che menyei Jerusalem, ak konyala icheek che kitoora: ak kootee agobo ineendet ko uu ye iteei chii agobo weeriinnyi ne ki kiii inegeik ak konyo ng'wanindo agobo ineendet, ko uu ineendet ne mi eng' ng'wanindo agobo taaitanyi." 
Zechariah12:11 Piitu eng' peetuunooto kateeiyet ne oo eng' Jerusalem, ne uu kateeiyetap Hadadrimon eng' atebweetap Megidon." 
Zechariah12:12 Ak kootee emet, iteei ooreet age tugul ineegei; iteeitos che po kootap Daudi icheegei, ak kooteeiyo osotikwak icheegei; iteeitos che po kootap Nathan icheegei, ak kooteeiyo osotikwak icheegei;" 
Zechariah12:13 iteeitos che po kootap Lawi icheegei, ak kooteeiyo osotikwak icheegei; iteeitos che po kootap Shimei icheegei, ak kooteeiyo osotikwak icheegei;" 
Zechariah12:14 iteeitos ortinwek tugul che kang'et, iteei ooreet age tugul ineegei, ak kooteeiyo osotikwak icheegei." 
Zechariah13:1 Tuun kiyaatyin kootap Daudi ak piik che menyei Jerusalem, kondametutap peek eng' peetuunooto, amu tengekto ak murwoonindo." 
Zechariah13:2 Ak mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole tuun aistoi eng' peetuunooto kainaigap kanamonik eng' emet, ama kibwaati kogeny: ak aiste kogeny maotik ak tamirmiryet ne murwoon eng' emet." 
Zechariah13:3 Ak ngot ko tuun komaoten age tugul, koleenji anyun kwanda ak kamet che kisichei chiichooto, Mesabe; amu imwae lembechek eng' kainetap Kamuktaindet ne Toroor: ak kotoor ineendet kwanda ak kamet che kisichei ineendet, ye kamaoten." 
Zechariah13:4 Ak tuun ililandos maotik eng' peetuunooto, ililani age tugul agobo ng'ang'utyennyi, ye kamaoten; ama kolaachi ngoryeet ne sabul si kobiit koberber piik:" 
Zechariah13:5 ago mwaei kole ma aa maotyot, aa kabatindet; amu ki kiyaa aek otwogindet kobooch ming'inatennyu." 
Zechariah13:6 Ak keteebe keleenji, Po nee perutichu mi euneguk? Kowol anyun kole po perutichu kaguotenet ne ki kiguotena eng' kootap choronokyuk." 
Zechariah13:7 Ng'eet, ee rotwetap chok, porye mestowondennyu, porye chiito ne ki mi tuwai, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek: pir mestowot, si koiyesta keechiirek; ak atokyi eunnyu che mengeechen." 
Zechariah13:8 Ki istoi, ak kobek eng' peetuunooto eng' emet komugul, kebeberwek aeng', mwaei Kamuktaindet ne Toroor; ago kibagakyin olooto kebeberta agenge eng' somok." 
Zechariah13:9 Ak amut kebeberato po somok kobun maat, ak atiliil icheek ko uu ye kitiliili fedha ak atyem icheek ko uu ye kityemei thahabu: kuurei icheek kainennyu, ak agas icheek: amwae ale, Icheeget ko piikyuk; ak kole, Kamuktaindet ne Toroor ko Kamuktaindennyu." 
Zechariah14:1 Ogeero, nyoonei peetuutap Kamuktaindet ne Toroor, ye tuun kipcheei paruneniguk eng' kwenung'ung'." 
Zechariah14:2 Amu tuun ayumi pororyosyek tugul kobookyi Jerusalem kobargei; ak kenam nganaseet ak keluul kooriik, ak kesuup kwonyiik: ak kimut kebebertap nganaseet koek luulenik, ama ki parei piik che kang'et eng' nganaseet." 
Zechariah14:3 Yeityo kwo Kamuktaindet ne Toroor, kwo kobargei ak pororyosyechooto, ko uu ye kiyaei pooryeet eng' peetuutap lugeet." 
Zechariah14:4 Ak tuun tononie keelyekyik eng' peetuunooto tulweetap mseituni, ne mi taitap Jerusalem eng' komostap kong'asiis, ak kobetak kwenutap tulweetap mseituni ole tokyingei kong'asiis ak cherongo, ak kobiit eng' yooto atebweet ne oo; ak kwo kebebertap tulwoonooto kotokyingei murot kaataam, ak kwo kebeberta age kotokyigei murot tai." 
Zechariah14:5 Ak omwei obun atebweetap tuloonookyuk; amu itei atebweetap tuloonoogap Asel: ee, omwei, ko uu ye ki omwei ye kibotani ng'wony eng' peetuusyegap Uzziah laitoryatap Judah: ak konyo Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu, komi piik tugul che tiliileen kobooto ineendet." 
Zechariah14:6 Ak ma iluu lapkeiyet eng' peetuunooto amaimenitu: 
Zechariah14:7 ago peetuut agenge ne naat eng' Kamuktaindet ne Toroor; ma peet, ama kemoi: ago lapkeitu koskoleny." 
Zechariah14:8 Ak tuun mang'une peek che saptos Jerusalem eng' peetuunooto; pendi kebeberta age kotokyingei nyanjetap Mediterenian ne mi kong'asiis, kobendi kebeberta age kotokyingei nyanjet ne mi cherongo: pendi ko uu nooto eng' kemei ak iwot." 
Zechariah14:9 Ak koek Kamuktaindet ne Toroor laitoryatap ng'wony komugul: egu agenge Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto, ak koek agenge kainennyi." 
Zechariah14:10 Kiwolei emet tugul koigei Arabah, kobooch Geba agoi Rimon murot tai ne po Jerusalem; ak kieeti, ak komeny oldanyi, kobooch ormariichetap Benjamin, agoi komostap ormariichet ne po tai, agoi ormariichetap luuita, kobooch teekseet ne kooi ne po Hananel, agoi komoswegap laitoryat ole kitue sabibuk." 
Zechariah14:11 Ak komeny piik olooto, ama komi chubisyet kogeny; ago meng'iisyei Jerusalem eng' chametapkei." 
Zechariah14:12 Ak piitu koroitap ng'wony ne pire `Kamuktaindet ne Toroor piik tugul che ki pargei ak Jerusalem: nundos poorwekwak kota kotonondos, ak konunio konyekwak eng' kelongonikwak, ak konunio ng'elyebwekwak eng' kutusweekwak." 
Zechariah14:13 Punu Kamuktaindet ne Toroor eng' peetuunooto wasetapkei ne oo, ne nyoonei kwenunnywa; ak konam age tugul eng' icheek eutap chiitap kokwennyi, ak kobargei ineendet ak chiitap kokwennyi." 
Zechariah14:14 Ak kobargei Judah agine ak Jerusalem; ak kiyomo mogornatosyek che po pororyosyek tugul, che mi komoswek tugul, thahabu, fedha, ak ngoroik, eng' chaang'indo ne oo." 
Zechariah14:15 Ak piitu ko uu nooto, koroito ne po paraisiit, ak ne po nyumbut, ak ne po tambeesyet, ak ne po sigiryet, ak ne po tyong'ik tugul che miitei meng'otosyechooto, ko uu koroiyooto." 
Zechariah14:16 Ak age tugul ne ng'etu eng' pororyosyek tugul che ki ibookyin Jerusalem, kotogostoi olooto eng' kenyiit age tugul, kolasu Laitoryat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ak koyai igoorto ne po keryosyek." 
Zechariah14:17 Ak age tugul ne po ortinwek tugul che po ng'wony ne ma togostoi Jerusalem kolasu Laitoryat, Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, koma nyooru chooto ropta." 
Zechariah14:18 Ak ngot koma togosta ooreetap kootap Misiri, amabwa, ko marobonjin ak icheek; piitu koroito ne pire Kamuktaindet ne Toroor pororyosyek che ma togosta koba koyai igoorto ne po keryosyek." 
Zechariah14:19 Egu niito piretap Misiri, ak piretap pororyosyek tugul che ma togosta koba igoorto ne po keryosyek." 
Zechariah14:20 Tuun kisirchin eng' peetuunooto cheptingiloogap paraisisyek kole, “Tiliil eng' Kamuktaindet ne Toroor.” Ak igeitu tereenik che mi kootap Kamuktaindet ne Toroor taabook che mi taitap kaptisisyet." 
Zechariah14:21 Ee, kitiliiljin Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek tereet age tugul eng' Jerusalem ak eng' Judah; ak kobwa icheek tugul che eng'sei, koip tereenichooto ak koyoise: ama komiitei kogeny eng' peetuunooto chemung'araindet eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi1:1 Nyigiisindap ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ne ki igoochi `Malaki Israel. 
Malachi1:2 Ki achamak, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ago omwae ole, “Ki ichamenech nee?” Komwa Kamuktaindet ne Toroor kole: Tos ki ma ko ng'eetap kametap `Jakobo Esau? Nga uu nooto ko ki acham Jakobo;" 
Malachi1:3 awech Esau, ak ayai emennyi ne po tuloonook koguber, ak agoochi porotennyi lelwek che po surkwen." 
Malachi1:4 Nga mwaei Edom kole ki kiterterech, ago kiweeksei ak keteech komoswek che ki koek karatwek, ko mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Tuun teechei icheek ago abute. Kuuree piik icheek emetap yaityet, piik che ating'ee nereegek koigeny”" 
Malachi1:5 Tuun ogeere ak omwa ole, “Ingotoroorok Kamuktaindet ne Toroor kot kosiir kiwotetap Israel.”" 
Malachi1:6 Igoochin konyit weeriit kwandanyi, ak kogonyiti otwogindet kiptaiyandennyi. Ngot ko aa kwanda anyun, komi ano teegistanyu? Ak ngot ko aa kiptaiyat, komi ano kaiyweisyet ne kiywea? Mwaiwok Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek ee tisiik, che osase kainennyu. Omwae ole ki kisaste ano kaineng'ung'?" 
Malachi1:7 Ogoitoi magatiinik che murwonen eng' kaptisisyennyu ak omwae oleen, “Ki kimurwonden ano?” Ye omwae oleen sasaat meesetap Kamuktaindet ne Toroor." 
Malachi1:8 Ye ogoitoi che koryotiin koek tiseiywek, ko tos ma yaityet nooto? Ak ye ogoitoi che ing'waldos ak che myandos, ko tos ma yaityet nooto? Ye igoochi anyun nooto pounindeng'ung' ko tos paibaitunenen? Anan tos taachin ye keerin? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi1:9 Asoomok anyun ale, osoom chametap Kamuktaindet si kobiit korirenech. Ye ogoonu chooto kobun eunekwok, ko tos taach age eng' okweek ye keer? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi1:10 Kaigai onde chii ne kerei kurgotik si molaal maat eng' kaptisisyennyu puch! Ma paibai eng' okweek agot kitigin, amataache kagoochinet ne punu eunekwok, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi1:11 Amu oo kainennyu eng' pororyosyek kobooch ole charunee asiis agoi ole roroktoe; ak kigoitoi eng' komosta age tugul nyamdutik che kibeelei agobo kainennyu, kobooto kagoochinet ne tiliil: amu oo kainennyu eng' pororyosyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi1:12 Ago ong'waniti ye omwae ole, Murwon meesetap Kamuktaindet ne Toroor, ak ko sasootin logoekyik, agot amitwogikyik." 
Malachi1:13 Omwae kogeny ole, Ogeero, kaimetapkei ne tya! Ak ogututae seruunek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. Ki oibu che ki koam tyondo, che ing'waldos ak che myandos; oibu chooto koek tiseiywek. Tos ataach chuuto kobun eunekwok? Mwaei Kamuktaindet ne Toroor." 
Malachi1:14 Ago chuboot kaberberindet, ne tinyei mengit eng' akweennyi, ak koarorto, yeityo koeng'ji Kiptaiyat kiit ne tinyei perutyet. Amu Aa Laitoryat ne oo, ak kiywei kainennyu eng' pororyosyek mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi2:1 Ee okweek tisiik, neng'wong' ng'atuutyoni." 
Malachi2:2 Ngot ko momache ogas, ak ngot ko momache ogonoree mugulelwekwok, si kobiit otoroor kainennyu, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, ayookwok anyun chubisyet, ak achup perurwogikwok. Ee, kaachup, amu mogonoree ng'atuutyonooto mugulelwek." 
Malachi2:3 Ogeero, ang'eme iyoteng'wong', ak alage ng'atateek togoochikwok, ng'atateegap kagoochinoikwok; ak keistok kobooto tuguuchooto." 
Malachi2:4 Ak onai ole ki ayookwok ng'atuutyoniito, si kotebi kayomisennyu kobooto Lawiik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi2:5 Ki mi kayomisennyu ne po saboondo ak kaalyeet kobooto ineendet; ak ki agoochi tuguuchooto ineendet si kobiit koiyweis, koiywea, ak kogonyit kainennyu." 
Malachi2:6 Ki mi kutinnyi ng'atuutyetap imanit, ama ki nyoorchi kutinnyi kiit ne po lembech. Ki kibendate tuwai eng' kaalyeet ak eng' lititindo, ak koweech che chaang' kometo yaityo." 
Malachi2:7 Amu kanyool koriip kutitap tisiindet naet, ak kocheeng' piik ng'atuutyet eng' ng'aleekyik; amu ineendet ko chiito ne iyooktoi Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi2:8 Ago ki omaste eng' ooreet; ki onach che chaang' eng' ng'atuutyet; ki ong'em kayomisetap Lawi, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi2:9 Ki ayaak anyun oegu che kisasei ak ko nyerootiin eng' taitap piik tugul, ko uu ye ki ma oriip ortinwekyuk, ago ki otiytiy piik eng' ng'atuutik." 
Malachi2:10 Tos ma ki tinyei acheek tugul kwanda agenge? Tos ma yaech Kamuktaindet agenge? Amu nee si koberber chii age tugul eng' acheek tupchennyi, kong'wanit kayomisetap kwanisyekyok?" 
Malachi2:11 Kigong'em Judah kayaneet, ye kingo yai kiit ne kiwechei eng' Israel ak eng' Jerusalem; amu ki kong'wanit tiliilindap Kamuktaindet ne Toroor ne chamei, ak kotun cheptap kamuktaik che teer." 
Malachi2:12 Igeesu Kamuktaindet ne Toroor chiito ne yachin ineendet kiito, ineendet ne kosu ak ineendet ne wolu. Ki istoe icheek emaisyegap Jakobo, kobooto ineendet ne igoitoi kagoochinet, kogoochin Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi2:13 Ak ni kiit age ne oyae kogeny, otumjini peegap kong' kaptisisyetap Kamuktaindet ne Toroor, eng' riirek ak kateeiyet, kot koma koiti kogeny kagoochinet, ama kotaachei eng' chamyet che ogoochini eng' eunekwok." 
Malachi2:14 Ago oteebe ole, “Amu nee si ma kotaachei?” Amu kogoek Kamuktaindet ne Toroor paoryat eng' kwenung'wong', inyee ak osotyotap ming'inateng'ung' ne ki iberber, nganda ineendet ko chamaneng'ung' ak ko osotyotap kayomisutyeng'ung'." 
Malachi2:15 Tos ki ma yaak Kamuktaindet okweek tuwai oegu poorto agenge ak oegu saboondo agenge? Amu nee si koek agenge? Ki cheeng'ei iyoteet ne iywei Kamuktaindet. Oriip anyun mugulelwekwok, amat koberber chii osotyotap ming'inatennyi." 
Malachi2:16 Amu aweche peesyet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindetap Israel, ak ineendet ne tuge ngoryennyi sastaet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. Oriip anyun mugulelwekwok, si moberberisye." 
Malachi2:17 Kooiim Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'aleekwok. Ago oteebe ole, “Ki kiime nee?” Amu omwae ole, Myee age tugul eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ne yaei yaityet ak koboiboitune pichooto. Anan ye oteebe ole, “Mi ano Kamuktaindet ne po kirwoogetap imanda?”" 
Malachi3:1 Ogeero, ayoogu chiinyu, kayooktoin si kochop ooreet eng' tainnyu. Ak nyoonei matiny hekalunnyi `Kiptaiyat ne ocheeng'e. Nyoonei kayooktoin ne po arorutyet ne oboiboitune, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi3:2 Ago ng'oo ne imuuchi komuita eng' peetuutap nyonunennyi? Ak ng'oo ne tononi ye katook? Uu ineendet maat ne ki tiliilisye, ak ko uu sabunitap mwetiik;" 
Malachi3:3 ak kotep ng'wony ko uu kitong'iin ak ko uu katiliilindetap fedha. Itiliili `inee ooreetap Lawiik ak kotiliil icheek ko uu ye kitiliili thahabu ak fedha; si kogoochi Kamuktaindet ne Toroor kagoochinoik eng' imanda. 
Malachi3:4 Si kochamak anyun kagoochinetap Judah ak ne po Jerusalem eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor ko uu eng' peetuusyek ak eng' kenyiisyek che po keny. 
Malachi3:5 Ak arikyok eng' kirwooget, ak achepchebi agoon paornateet agobo inyee aegu, arwookyi icheek che ma iywea: pooniik, che ibegei, piik che iyastos eng' lembechek, icheek che sastoe otwogindet ne kisirei eng' melektanyi, che sastoe kwony ne ki kosiirtoe manong'otyot ak ne ma tinyei sigiik, ak ne imaasi toondet, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi3:6 Aa Kamuktaindet ne Toroor, ma walaksei, ko uu nooto okweek, ee weeriigap Jakobo, koma kigeswok." 
Malachi3:7 Ki omaste kobooch peetuusyegap kwanisyekwok, omete kayomisutikyuk ama oriip. Oweekyage anyun, si aweekyogei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek. Ago oteebe ole, “Kiweegundoige ano?”" 
Malachi3:8 Tos chorei chii Kamuktaindet? Ago ochoora. Ago oteebe ole, “Ki kichoorten ano?” Ki ochor kebeberwegap taman ak kagoochinoik." 
Malachi3:9 Kichubok eng' chubeet, amu ochoora, agot pororyoni komugul." 
Malachi3:10 Oibu kebeberwek tugul che po taman kobwa choge, si kobiit amitwogik eng' koonnyu, ak otyema anyun eng' nooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, si ogeer ngo ma yaatwok tirisyogap kipsengwet ak aroong'wok perurto kot koma komi ole ondoi." 
Malachi3:11 Ak agerwok kong' ne amisyoti, si ma ng'em ruroteetap emeng'wong'; ama koosu keetiikwok che po sabibuk kotomo koit peetuusyek, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi3:12 Ak koguurenok pororyosyek tugul piik che poiboi, amu oegu emet ne ki chamei kot, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi3:13 Kigouegitu ng'aleekwok che ki omwaitaena, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. Ago oteebe ole nee ne ki kemwaitaenen?" 
Malachi3:14 Ki omwa ole, “Ma tilei kiy ngeot Kamuktaindet. Tos ki kogelwech nee ye ki ngeriip kayomisutikyik ak kebendatee taitap Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek keriiryoti?" 
Malachi3:15 Ak nguno keguure menotik piik che poiboi, ee, yaigap yaityo koma poorei kityo, ago ngo tyem Kamuktaindet ak kochilildos.”" 
Malachi3:16 Ki ng'alaaljigei anyun che iywei Kamuktaindet ne Toroor. Ki ep iit Kamuktaindet ne Toroor kogas ak ki kisir eng' tainnyi bukuitap kabwaatet agobo icheek che iywei Kamuktaindet ne Toroor ak kobwaati kainennyi. 
Malachi3:17 Ak mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Punjino icheek, eng' peetuut ne ayae icheek koek kinnyu ne nenyu aneege; ak ariiree icheek ko uu ye riiree chii weeriinnyi ne poisyechin." 
Malachi3:18 Yeityo oweege ak obesye chiito ne po iman ak kiptengekyot, obesye ineendet ne otei Kamuktaindet ak ne maotei.”" 
Malachi4:1 Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, “Ogeero, nyoonei peetuut ne lalei ko uu maat ne oo, ak igeitu mobeek menotik tugul, kobooto icheek tugul che yaei tengekto. Ak peelei icheek peetuut ne nyoonei kot ko ma ng'etyi tigityot anan ko mornet." 
Malachi4:2 Ago okweek che oiywei kainennyu kochorchinok asiista ne po imanda ne ting'ee kanyaiset kebebaikyik; ak omande, ourerenote ko uu moek che kagiyaat." 
Malachi4:3 Ak otyech kiptengeginik; amu egu oreek eng' keldebesaigap keelyekwok eng' peetuut ne ayae niito, mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek." 
Malachi4:4 “Obwaat Ng'atuutyetap otwogindennyu Musa ne ki ang'at eng' Horeb, agoochi ng'atuutik ak kirwoogutik agobo Israel komugul." 
Malachi4:5 “Ogeero, ayookwok maotyot Elijah kotom konyo peetuut ne oo, ne koroom ne po Kamuktaindet ne Toroor." 
Malachi4:6 Weechei `inee mugulelwegap kwanisyek kotokyigei lagokwak, ak koweech mugulelwegap lagok kotokyigei kwanisyekwak; si ma nyo abire ng'wonyuni chubisyet.”" 
Matthew1:5 Ki sich `Salmon Boaz eng' Rahab, kosich `Boaz Obed eng' Ruth, kosich `Obed Jesse," 
Matthew2:17 Ki isulda anyun eng' peetuunooto ne ki kamwa maotyot Jeremiah kole: 
Matthew3:3 Ni ineendet ne ki kamwa maotyot Isaiah kole, “Tuugeetap chii ne kuursei eng' surkwen, koleen: ‘Ochop ooreetap Kiptaiyat, olitiit ole punooti.’ ”" 
Matthew4:14 si kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah kole," 
Matthew8:17 si kobiit kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah, kole, “Ki nam ineendet nyalulnatennyo ak koip myanwekyok.”" 
Matthew12:17 si kosulda ne ki kamwa maotyot Isaiah kole," 
Matthew13:14 Isuldaat eng' icheek maonateetap Isaiah ne leen, ‘Eng' kaseet ko tuun ogase, ago moguitosi, ak eng' keeret ko tuun ogeere, ago mobestosi agot kitigin." 
Matthew15:7 Okweek chombilik! Ki maoten Isaiah komyee agobo okweek ye ki mwa kole," 
Matthew16:14 Kowol icheek kole, “Mwaei alak koleen Johana Kabatisanindet, koleen alage Elijah, ko alak koleen Jeremiah anan ko age eng' maotik.”" 
Matthew24:15 “Ye ogeer anyun kiit ne kiwechei ne po ng'emisyet kotonone ole-tiliil, ko uu ye ki mwa maotyot Daniel (ingoguiyo ineendet ne somani)," 
Matthew27:9 Ki isulda anyun ne ki kagimwa eng' maotyot Jeremiah keele, “Ki ip icheek fedhaisyek sosom, alyetap ineendet ne kiga kigaamanji, ne kigaaman piigap Israel," 
Mark1:2 Ko uu ye ki kisir eng' maotyot Isaiah keele, “Keero, ayooktoi kiboityonnyu kondoenen, ne chobei oreng'ung';" 
Mark7:6 Ki mwachi icheek koleenji, “Kisip komwa Isaiah iman agobo okweek chombilik, ko uu ye siraat kole, ‘Teecha pichu eng' kutusweekwak, ago looen mugulelwekwak eng' anee." 
Luke3:4 ko uu ye ki kisir eng' bukuitap ng'aleegap maotyot Isaiah, keele, “Kutitap chii ne ititeni eng' surkwen koleen, ‘Ochop ooreetap Kiptaiyat, olitiit ole punooti." 
Luke3:25 weeriitap Matatia, weeriitap Amos, weeriitap Nahum, weeriitap Esli, weeriitap Nagai," 
Luke3:25 weeriitap Matatia, weeriitap Amos, weeriitap Nahum, weeriitap Esli, weeriitap Nagai," 
Luke4:17 Ak ki kigoochi ineendet bukuit ne mamanat ne po maotyot Isaiah. Ak ki ng'aany bukuit, konyoor ole ki kisir keele," 
John1:23 Ki le, “Aa kutitap chii ne ititeni eng' surkwen, ‘Olitit ooreetap Kiptaiyat,’ ” ko uu ye ki mwa maotyot Isaiah." 
John12:38 Kiyaak niito si kobiit kosulda ng'olyootap maotyot Isaiah, ne ki mwa, kole, “Kiptaiyat, ki iyan ng'oo ng'aleekyok? Ak kigeng'aang'ji ng'oo eutap Kiptaiyat?”" 
John12:39 Ma imuuch anyun koyan amu ng'olyoondoniito, amu ki mwa Isaiah kogeny, kole," 
John12:41 Ki mwa tuguuchu Isaiah, amu ki keer toroornatennyi; ak ki ng'alaal agobo ineendet." 
Acts2:16 Achicha, niito ne kimwaei maotyot Joel kole," 
Acts7:45 Ne ki ip kwanisyekyok ak icheek eng' peetuusyekwak, kobooto Joshua, ye kinamei Pororyosyek, che ki oon Kamuktaindet eng' taitap kwanisyekyok. Ki mi yooto agoi peetuusyegap Daudi," 
Acts8:28 ak ki weeksei kaa anyun, kotebee chepkichutinnyi, ak kosomani bukuitap maotyot Isaiah." 
Acts8:30 Ak ki labat Philipu ak kogas ineendet kosomani bukuitap maotyot Isaiah, ak ki leenji, “Iguitosi kiit ne isomani?”" 
Acts28:25 Ak ye ki mata kogasyin icheegei, koba, ko kagomwa Paulo ng'olyoot agenge, kole, “Ki mwachi komyee Kabuuset ne Tiliil kwanisyekwok eng' maotyot Isaiah, kole," 
Romans9:25 Ko uu ye mwaei agine eng' Hosea kole, “Aguure icheek piikyuk, che ki ma ko ‘piikyuk’; ak aguure ineendet chamaneet, ne ki ma ko ‘chamaneet.’ ”" 
Romans9:27 Ak ki mwa Isaiah eng' kutit ne oo agobo Israel, kole, “Agot ngo koitetap piigap Israel ko tee ng'aniegap nyanjet, kesaru che ki ng'et;" 
Romans9:29 Ak, ko uu ye kiga sip komwa Isaiah kole, “Nda ki ma pagaakwech Kiptaiyatap Lugoosyek keswoot, ta kiga kegergeitu ak Sodom, ak ta kiga keyaech keige Gomorah.”" 
Romans10:16 Ago ki ma kas iit tugul logoiywek che myach. Amu mwaei Isaiah kole, “Kiptaiyat, ki koyan ng'oo ng'aleekyok?”" 
Romans10:20 Ak nyigan miising' Isaiah, ak mwaei kole, “Ki nyoorwo icheek che ki ma cheeng'a; ki ataagu eng' icheek che ma teeba.”" 
Romans15:12 Ak kogeny mwaei Isaiah kole, Tuun piitu tigityotap Jesse, Ak ineendet ne tuun ng'eetei koboi Pororyosyek; Kotun imang'u ineendet Pororyosyek." 
Hebrews4:8 Amu nda kiga kogoochi Joshua icheek kamuung'et, ta ki ma kota komwaei let agobo peetuut age." 
James5:11 Ogeero, kiguure che kimuita che poiboen: ki ogas agobo muitaetap Job, ak ki ogeer kiit ne ki yai Kiptaiyat eng' let, ole nyiitaat rireenet Kiptaiyat, ak koriiregei." 
