Genesis1:1 Eng’ taunet, ko kitoi Kamuktaindet koyai kipsengwetisiek ak ng’ony." 
Genesis1:2 Ak kima komi kiy ng’ony ak kima kotinyei iton; ak kimi mesundeito baragutab riret; kiwendoti Tamirmirietab kamuktaindet baragutab beek. 
Genesis1:3 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ingolapkeit; kolapkeit." 
Genesis1:4 Kigeer anyun Kamuktaindet lapkeiyet, kole mie: ak kiibesio Kamuktaindet lapkeiyet ak mesundeito." 
Genesis1:5 Kiguure Kamuktaindet lapkeiyet Bet, ak kiguure mesundeito Kemoi. Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut agenge." 
Genesis1:6 Kimwa Kamuktaindet kole, Ingobiit soet eng’ kwenutab beek, si kobesio beek chu ak beek chun." 
Genesis1:7 Ak kiyai Kamuktaindet soet, ak kiibesio beek che mi kureretab soet ak che mi baragutab soet; ak kiyaak ko u noto." 
Genesis1:8 Kiguure Kamuktaindet soet Kipsengwet. Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut ne bo aeng’." 
Genesis1:9 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ingoyumjigei beek yeto agenge che mi kureretab kipsengwetisiek, ak ingotook emet ne mami beek; ak kiyaak ko u noto." 
Genesis1:10 Ak kiguure Kamuktaindet emet ne mami beek Ng’ony; ak kiguure beek che kagoyumgei Nyanjosiek; ak kigeer anyun Kamuktaindet kole mie. 
Genesis1:11 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ingobityo suswek eng’ ng’ony - ketik alak tugul che mengechen che bo timin, che yiei keswek, ak ketik che bo logoek che yiei logoek ko u kergeindanywa che tinyei keswekwak eng’ orinywa eng’ ng’ony; ak kiyaak ko u noto." 
Genesis1:12 Kibityo anyun suswek eng’ ng’ony, ketik alak tugul che mengechen che bo timin che yiei keswek ko u kergeindanywa, ak ketik che yiei logoek, che tinyei keswekwak eng’ orinywa, ko u kergeindanywa, ak kigeer Kamuktaindet kole mie." 
Genesis1:13 Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut ne bo somok." 
Genesis1:14 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ingobiit tuguk che iluu eng’ soetab kipsengwetisiek si kobiit kobesio bet ak kemoi; si koek choto kaborunoik, che bo arawek, ak betusiek ak kenyisiek;" 
Genesis1:15 ingoek choto che iluu eng’ soetab kipsengwetisiek si kobiit koluuchi ng’ony; ak kiyaak ko u noto. 
Genesis1:16 Kiyai Kamuktaindet tuguk che iluu aeng’ che eechen; si kobiit koboi ne o bet, ak koboi kemoi ne ming’in; kiyai kecheik agichek." 
Genesis1:17 Kiinde Kamuktaindet choto soetab kipsengwetisiek si kobiit koluuchi ng’ony," 
Genesis1:18 si koboi bet ak kemoi, kobesio lapkeiyet ak mesundeito; ak kigeer Kamuktaindet kole mie." 
Genesis1:19 Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut ne bo ang’wan." 
Genesis1:20 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ingochang’a koek ng’isiat tuguk che soptos eng’ beek, ingotirirenso taritik eng’ baragutab ng’ony eng’ soetab kipsengwetisiek." 
Genesis1:21 Ak kitoi Kamuktaindet koyai njirenik che eechen, ak kiy age tugul ne sobei, ne wendote beek, eng’ chang’indo, ko u kergeindanywa, ak tarit age tugul ne tinyei kebebaik ko u kergeindanyi; ak kigeer Kamuktaindet kole mie." 
Genesis1:22 Kiiberur Kamuktaindet ichek, kolenji, Oiiye, otesage, onyi beekab nyanjosiek, ak ingotesogis taritik eng’ ng’ony." 
Genesis1:23 Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut ne bo mut." 
Genesis1:24 Kimwa Kamuktaindet kole, Ingoii ng’ony tuguk che soptos ko u kergeindanywa, tuga, ak che ichuutegei, ak tiong’ik che bo ng’ony ko u kergeindanywa; ak kiyaak ko u noto." 
Genesis1:25 Ak kiyai Kamuktaindet tiong’ik che bo ng’ony ko u kergeindanywa, ak tuga ko u kergeindanywa; ak tuguk tugul che ichuutegei eng’ ng’ony ko u kergeindanywa; ak kigeer Kamuktaindet kole mie." 
Genesis1:26 Kimwa Kamuktaindet kole, Ongeyai chito eng’ itondanyo, ko u kergeindanyo: ak ingoboi ichek njirenik che mi nyanjosiek, ak taritik che bo barak, ak tuga, ak ng’ony komugul, ak tiong’ik tugul che ichuutegei ng’ony." 
Genesis1:27 Kitoi anyun Kamuktaindet koyai chito eng’ itondanyi, kitoi koyai chito eng’ itondab Kamuktaindet; kitoi koyai muren ak tie." 
Genesis1:28 Ak kiiberur Kamuktaindet ichek; ak kilenji Kamuktaindet ichek, Oiiye, otesage, si onyi ng’ony; ak obou; ak olaitorane njirenik che bo nyanjosiek, ak taritik che bo barak, ak kiy age tugul ne sobei ne wendote ng’ony." 
Genesis1:29 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Ogeero, kaagonok ketik alak tugul che mengechen che bo timin che tinyei keswek che mi baragutab ng’ony, ak ket age tugul ne tinyei logoekyik keswek, koek amitwogikwok." 
Genesis1:30 Kaagochi anyun ketik alak tugul che mengechen che nyalilen koek amitwogikab tiony age tugul ne bo ng’ony; ak tarit age tugul ne bo barak, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony ne tinyei kabusetab sobondo; ak kiyaak ko u noto." 
Genesis1:31 Ak kigeer Kamuktaindet tuguk tugul che kiga koyai kole miachen mising’. Ak kiek koskoleny ak kiek karon, betut ne bo lo." 
Genesis2:1 Kigiges anyun yaetab kipsengwetisiek ak ng’ony ak chang’indanywa tugul. 
Genesis2:2 Kiiges Kamuktaindet boisionikyik che kiga koyai eng’ betut ne bo tisab; ak kiimuuny eng’ betut ne bo tisab eng’ boisionikyik tugul che kiga koyai. 
Genesis2:3 Ak kiiberur Kamuktaindet betutab tisab, kotaban: amu kiimuuny eng’ betunoto eng’ boisionikyik tugul che kitoi Kamuktaindet koyai." 
Genesis2:4 Chu taunaik che bo kipsengwetisiek ak ng’ony eng’ betunoto ne kiyai Jehovah Kamuktaindet kipsengwetisiek ak ng’ony. 
Genesis2:5 Kitomo kobiit ket ne bo kewet eng’ ng’ony, ak kitomo kobityo ketik alak tugul che mengechen che bo kewet: amu kitomo kogochi Jehovah Kamuktaindet korobonji ng’ony, ak kima komi chi ne ibati ng’ony." 
Genesis2:6 Ago kitogosta kibungweret eng’ ng’ony, ak kobis ng’ony komugul." 
Genesis2:7 Ak kiyai Jehovah Kamuktaindet chito eng’ ng’ung’unyek, ak kobusyi serunekyik kabuset ne bo sobondo; kiek anyun chichoto, chito ne sobei." 
Genesis2:8 Kigol Jehovah Kamuktaindet mbaret eng’ Eden eng’ komostab kong’asis, ak konde oloto chichoto kiga koyai." 
Genesis2:9 Ak kiigochi Jehovah Kamuktaindet kobit ket age tugul eng’ ng’ony ne kararan eng’ keeret, ak ne mie eng’ amet; ak ketit ne bo sobondo eng’ kwenutab mbaret, ak ketit ne bo naet ne kinae ne mie ak ne ya." 
Genesis2:10 Ak kimong’une Eden ainet ne ibisi mbaret; yeityo kopcheigei eng’ oloto, koek ainosiek ang’wan." 
Genesis2:11 Kainetab ne bo tai ko Pison: noto ne yiemei emet komugul ne bo Abila ole mi tahabu; 
Genesis2:12 miachen tahabu che bo emonoto: mitei oloto bedola ak soam. 
Genesis2:13 Kiguure ainet ne bo aeng’ Gion: noto ne yiemei emet komugul ne bo Kus. 
Genesis2:14 Kiguure ainet ne bo somok Hidikel, noto ne wendi komostab kong’asis ne bo Asuria. Kiguure ainet ne bo ang’wan Euprate." 
Genesis2:15 Kiimut Jehovah Kamuktaindet chito kwo kotebe mbaretab Eden si kobiit kosemberi ak koribei. 
Genesis2:16 King’at Jehovah Kamuktaindet chichoto kolenji, Imuchi iam logoek che bo ket age tugul ne imache ne mi mbaret;" 
Genesis2:17 ago amat iam che bo ketit ne bo naet ne kinae ne mie ak ne ya; amu eng’ betut ne keam che bo ketoto, imee ne matiny." 
Genesis2:18 Kimwa Jehovah Kamuktaindet kole, Ma mie kotebi chi inegei; ayachini ne toreti ne kergei ak inendet." 
Genesis2:19 Kiyai anyun Jehovah Kamuktaindet tiony age tugul ne bo ng’ony eng’ ng’ung’unyek, ak tarit age tugul ne bo barak, ak kokwerichi chichoto tiong’ichoto kogeer ole tochindoi kainaik; ak kainet ne kiguure chichoto kiy age tugul ne sobei, ko kiek kainennyi noto." 
Genesis2:20 Ak kitochi chichoto tuga tugul kainaik, ak taritik che bo barak, ak tiony age tugul ne bo ng’ony; ago kima biit ne toreti chichoto ne kergei ak inendet." 
Genesis2:21 Kiigochi anyun Jehovah Kamuktaindet chichoto ruondo ne nyigis, konuuch: ak konem karasta agenge, ak kotuge yoto banyek kogeere karasato:" 
Genesis2:22 ak koyai Jehovah Kamuktaindet karasto kiinemune chichoto, koek kwondo; ak komutyi chichoto." 
Genesis2:23 Ak komwa chichoto kole, Ni anyun nguno ko kowet ne bo kowekyuk, ak banyek che bo banyekab bortanyu: kiguure kainennyi Kwondo, amu kaginemune Muren." 
Genesis2:24 Amu noto anyun, bagaktoi mureno kwandanyi ak kamennyi, ak konamgei ak kwondanyi; ak koek ichek borto agenge." 
Genesis2:25 Ak kitebyei tuwai ach ngor, chichoto ak kwondanyi, ak kima kolilandos." 
Genesis3:1 Ki ng’alindet ndaret kosiir tiony age tugul ne bo ng’ony ne kiga koyai Jehovah Kamuktaindet. Kilenji anyun kwondo, Tos, iman kimwa Kamuktaindet kole, Amat oam logoek che bo ketit age tugul ne bo mbaret?" 
Genesis3:2 Ak kilenji kwondo ndaret, Kichamwech keam logoek che bo ketikab mbaret:" 
Genesis3:3 ago kimwa Kamuktaindet kole, Amat oam logoek che bo ketit ne mi kwenutab mbaret, amat otwa, si mobegu." 
Genesis3:4 Kolenji ndaret kwondo, Iman, mobegu:" 
Genesis3:5 amu ingen Kamuktaindet kole, eng’ betut ne koam che bo ketoto koyatogis konyekwok, ak ogergeitu ak Kamuktaindet, onai ne mie ak ne ya." 
Genesis3:6 Ak ye kingogeer kwondo kole mie ketoto eng’ amet, ak ko kararan eng’ konyek, ak ko ketit ne kichamei ne ing’omiti chi, kobut anyun logoekyik koam; ak kogochi manong’otiondennyi ne kimi tuwai koam agine." 
Genesis3:7 Koyatogis anyun konyekwak ichek tuwai, ak konai kole mi ach ngor; konabanab anyun sogekab mogoiywet, konapchigei ngoroik che kigermenegei." 
Genesis3:8 Ak kigas Jehovah Kamuktaindet kowendoti eng’ mbar ye kiga kogaititit koskoleny; koung’gei koistoegei ole mi Jehovah Kamuktaindet chichoto ak kwondanyi, eng’ ketik orit che mi mbar." 
Genesis3:9 Koguur anyun Jehovah Kamuktaindet chichoto, kolenji, Imi ano?" 
Genesis3:10 Kowolji inendet, kolenji, Kagas kuting’ung’ eng’ mbar, ak kaiywei, amu ami acho ngor, kaung’ge anyun amu noto." 
Genesis3:11 Ak komwa kole, Ng’o ne kamwaun kole, Imi ach ngor? Keam che bo ketoto kiang’atin ale amat iam?" 
Genesis3:12 Kolenji chito, Kwondo ne kiigona ketebi tuwai, inendet ne kagona che bo ketit, ak kaam." 
Genesis3:13 Kolenji Jehovah Kamuktaindet kwondo, Nee ni kaiyai? Kole kwondo, Kagoberbera ndaret ak kaam." 
Genesis3:14 Kolenji Jehovah Kamuktaindet ndaret, Amu kaiyai kii, kagichubin keistaenen tuga tugul, ak tiony age tugul ne bo ng’ony; ichuutegei moeng’ung’, ak iame ng’ung’unyek betusieguk tugul ko ta isobe;" 
Genesis3:15 ak ande bunyondit kwenung’wong’ inye ndaret ak kwondo; ak kwenutab iyoteng’ung’ ak nenyi; ak kotui inendet meting’ung’, ak iguoten aginye kwariandennyi." 
Genesis3:16 Kolenji kwondo anyun, Atesun mising’ nyalildang’ung’ eng’ manageng’ung’; isiche lagok eng’ ng’wanindo; ak inyali manong’otiondeng’ung’ eng’ mageng’ung’, ak koboun." 
Genesis3:17 Kolenji anyun Adam, Amu kegas ng’alekab kwondang’ung’, ak kaiam che bo ketit ne kiang’atin, ale, Amat iam che bo ketoto: kagichub ng’ony agobo inye; iame che bo ng’ony eng’ nyalilda betusieguk tugul, kote isobe;" 
Genesis3:18 iiun ng’ony katok ak katablelinik; ak iame ngwek alak tugul che bo emet; 
Genesis3:19 ak iame amigwogik eng’ kaotik che bo togeng’ung’, kot iweekyige ng’ony; amu kiginemunenen yoto; amu i ng’ung’unyek, ak iweekyige ng’ung’unyek." 
Genesis3:20 Ak kiguure Adam kwondanyi Awa; amu inendet kametab tugul che soptos. 
Genesis3:21 Ak kinapchi Jehovah Kamuktaindet Adam ak kwondanyi sumotik, ak kolaakyi." 
Genesis3:22 Ak kimwa Jehovah Kamuktaindet kole, Ogeero; kagogergeit chichi ak age eng’ achek, ne ingen ne mie ak ne ya; ak nguno anyun, ko si mata koyogoito eunnyi, ak kobut agine che bo ketitab sobondo, ak koam ak kosob koigeny:" 
Genesis3:23 eng’ noto anyun, kimaanda Jehovah Kamuktaindet inendet eng’ mbaretab Eden, si kobiit kobat ng’ony ole kiginemune." 
Genesis3:24 Kion anyun chichoto komanda, ak konde Kerubik kotebe komostab kong’asis ne bo mbaretab Eden, ak rotwetab chok ne ilyeli ne tokyingei komosi ak komosi, koribe oret ne wendi oldab ketitab sobondo." 
Genesis4:1 Kiituiyogei chichoto ak kwondanyi Awa; ak kimanach kosich Kaen, ak komwa kole, Kaasich muren eng’ toretab Jehovah." 
Genesis4:2 Ak kisich kogeny ne tupcho Abil. Ak kiiyagi Abil kechirek ago ki kabatindet Kaen ne kiibati ng’ony. 
Genesis4:3 Ak kingobata betusiek alage, koipchi Kaen Jehovah kagochinet ne bo ruratetab mbar." 
Genesis4:4 Ak kikwerichi Abil agine che kigitwatei che bo akwennyi che akwaen. Ak kicham Jehovah Abil ak kagochinennyi. 
Genesis4:5 Ago ma cham Kaen ak kagochinennyi. Ak kinerech Kaen mising’, ak kisiriny togennyi." 
Genesis4:6 Kolenji Jehovah Kaen, Amu nee si inerech inye? Ak kalya si isiriny togeng’ung’?" 
Genesis4:7 Ngot iyai ne mie, ko tos, magitaachin? Ago ngo meyai ne mie, komitei kurget tiseiywotab tengekto: ak tokyiningei magennyi ak ibou inendet." 
Genesis4:8 King’alalji Kaen ng’etab kamet Abil. Ak ye kimi tuwai timin kong’eetyi Kaen ng’etab kam Abil ak kobar. 
Genesis4:9 Koteebe Jehovah Kaen anyun kolenji, Mi ano ng’etab kamet Abil? Ak kole, Mangen: tos, a ribindetab tupchennyu?" 
Genesis4:10 Koteebe kolenji, Keyai nee inye? Rirjina tugetab korotikab ng’etab komet eng’ ng’ony." 
Genesis4:11 I chubot anyun, nguno, eng’ ng’ony, ne kayat kutinnyi kotaach korotikab ng’etab komet eng’ eung’ung’;" 
Genesis4:12 si ye ibati ng’ony ko matesun kimnatetab ruratennyi: ak iegu ne mweoti ak koombenoti eng’ ng’ony. 
Genesis4:13 Kolenji Kaen Jehovah, O birennyu kosiir ne te ne amuchi ala." 
Genesis4:14 Keer anyun-o, keona ra eng’ ng’ony komugul; ak aung’age eng’ togeng’ung’; ak aegu ne mweoti ak koombenoti eng’ ng’ony; ak bara age tugul ne kanyorua." 
Genesis4:15 Kilenji anyun Jehovah, Age tugul ne barei Kaen keyaakyin mugetut konyil tisab. Ak koyai anyun Jehovah kaborunet ago Kaen, si mabar chi age tugul ne kanyor." 
Genesis4:16 Ak kiwa Kaen anyun, eng’ ole mi Jehovah, kwo komeny emetab Not, ne mi komostab kong’asis ne bo Eden." 
Genesis4:17 Ak kiituiyogei Kaen ak osotiondennyi; ak kimanach, kosich Enok; ak kiteech nganaset, ak komwaitae nganasanato kainetab werinnyi Enok." 
Genesis4:18 Kisich Enok Irat: ak kisich Irat Meujael: ak kisich Meujael Metusael: ak kisich Metusael Lamek. 
Genesis4:19 Ak kiitun Lamek kwonyik aeng’: kainetab age ko ki Ada, ak kainetab age ko ki Sila." 
Genesis4:20 Ak kisich Ada Jabel: inendet ko kwandab icheget che kimeng’oti emaisiek, ak kotinyei tuga." 
Genesis4:21 Ak kigiguure kainetab ne tupcho Jubal: inendet kwandab icheget che butei ketubosiek ak ndurerusiek. 
Genesis4:22 Ak kisich Sila Tubal-Kaen agine, ne ki kitang’indetab sugunonik ak karik: ak kigiguure chepkametab Tubal-Kaen Naama." 
Genesis4:23 Ak kimwachi Lamek kwonyikyik kolenji, Ogas kutinnyu, Ada ak Sila; Oepchi it ng’alekyuk, kwonyik che bo Lamek; Amu kabar chito ne kagoguotena, Murenet ne kabira." 
Genesis4:24 Ngot ko kigiyaakyi mugetut Kaen konyil tisab, Ko agot Lamek ko konyil tamanwogik tisab ak tisab." 
Genesis4:25 Ak kiituiyogei Adam ak kwondanyi kogeny: ak kisich werit, ak kiguure kainennyi Set: amu kile, Kagona Kamuktaindet iyotet age kogeere Abil, ne kibar Kaen." 
Genesis4:26 Ak kisich Set agine werit; ak kiguure kainennyi Enos: eng’ betusiechoto anyun, kotoi bik koguur kainetab Jehovah." 
Genesis5:1 Ni ko bukuit ne bo oretab lagokab Adam. Eng’ betut ne kitoi Kamuktaindet koyai chito, kiyai Kamuktaindet ichek eng’ kergeindanyi:" 
Genesis5:2 kitoi koyai muren ak tie; ak koberur, ak kotochi ichek kainet koguure Adam, eng’ betunoto ne kigitau keyai." 
Genesis5:3 Ak kitar Adam kenyisiek bogol ak sosom, kosich werit eng’ kergeindanyi eng’ itondanyi; ak kiguure kainennyi Set:" 
Genesis5:4 ak betusiekab Adam ko ki kenyisiek bogol sisit ye kingo kagosich Set: ak kisich werik ak tibik. 
Genesis5:5 Ak betusiek tugul che kitar Adam ko ki kenyisiek bogol sogol ak sosom; si komee. 
Genesis5:6 Ak kitar Set kenyisiek bogol ak mut, kosich Enos;" 
Genesis5:7 ak kitar Set kenyisiek bogol sisit ak tisab ye kingo kagosich Enos, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:8 ak betusiek tugul che bo Set ko ki kenyisiek bogol sogol ak taman ak aeng’; si komee. 
Genesis5:9 Kitar Enos kenyisiek tamanwogik sogol, kosich Kenan:" 
Genesis5:10 ak kitar Enos kenyisiek bogol sisiit ak taman ak mut ye kingo kagosich Kenan, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:11 ak betusiek tugul che bo Enos ko ki kenyisiek bogol sogol ak mut; si komee. 
Genesis5:12 Kitar Kenan kenyisiek tamanwogik tisab, kosich Maalalel:" 
Genesis5:13 ak kitar Kenan kenyisiek bogol sisiit ak artam, ye kingo kagosich Maalalel, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:14 ak betusiek tugul che bo Kenan ko ki kenyisiek bogol sogol ak taman; si komee. 
Genesis5:15 Kitar Maalalel kenyisiek tamanwogik lo ak mut, kosich Jaret:" 
Genesis5:16 ak kitar Maalalel kenyisiek bogol sisiit ak sosom ye kingo kagosich Jaret, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:17 ak betusiek tugul che bo Maalalel ko ki kenyisiek bogol sisiit ak tamanwogik sogol ak mut; si komee. 
Genesis5:18 Kitar Jaret kenyisiek bogol ak tamanwogik lo ak aeng’, kosich Enok:" 
Genesis5:19 ak kitar Jaret kenyisiek bogol sisiit ye kingo kagosich Enok, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:20 ak betusiek tugul che bo Jaret ko ki kenyisiek bogol sogol ak tamanwogik lo ak aeng’; si komee. 
Genesis5:21 Kitar Enok kenyisiek tamanwogik lo ak mut, kosich Metusela:" 
Genesis5:22 ak kibendat Enok ak Kamuktaindet eng’ kenyisiek bogol somok ye kingo kagosich Metusela, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:23 ak betusiek tugul che bo Enok ko ki kenyisiek bogol somok ak tamanwogik lo ak mut: 
Genesis5:24 ak kibendoti Enok ak Kamuktaindet; ak kimata kotook, amu kiimut Kamuktaindet." 
Genesis5:25 Kitar Metusela kenyisiek bogol ak tamanwogik sisiit ak tisab, kosich Lamek:" 
Genesis5:26 ak kitar Metusela kenyisiek bogol tisab ak tamanwogik sisiit ak aeng’ ye kingo kagosich Lamek, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:27 ak betusiek tugul che bo Metusela ko ki kenyisiek bogol sogol ak tamanwogik lo ak sogol; si komee. 
Genesis5:28 Kitar Lamek kenyisiek bogol ak tamanwogik sisiit ak aeng’, kosich werit." 
Genesis5:29 Ak kiguure kainennyi Noa, kole, Inendet ne igoigoech eng’ boisionikyok ak nyalilwogik che bo eunekyok, amu ng’ony ne kigochub Jehovah." 
Genesis5:30 Ak kitar Lamek kenyisiek bogol mut ak tamanwogik sogol ak mut ye kingo kagosich Noa, ak kisich werik ak tibik:" 
Genesis5:31 ak betusiek tugul che bo Lamek ko ki kenyisiek bogol tisab ak tamanwogik tisab ak tisab; si komee. 
Genesis5:32 Ak ye kingo kagotar Noa kenyisiek bogol mut, kosich Sem, Ham ak Japet." 
Genesis6:1 Ak ye kingotoi kotesogis bik eng’ ng’ony, ak kigisikyi ichek tibik," 
Genesis6:2 kogeer anyun werikab Kamuktaindet tibikab bik kole kororon; ak kiimutygei tugul che kilewen koek kwonyikwak. 
Genesis6:3 Ak kimwa Jehovah kole, Mabortos Tamirmiriennyu ak chi agoi, amu inendet ko borto: eng’ noto anyun, egu betusiekyik kenyisiek bogol ak tiptem." 
Genesis6:4 Kimitei Nepilik ng’ony eng’ betusiechoto, ak kogeny ye kingobata noto, ye kingotuiyogei werikab Kamuktaindet ak tibikab bik, kosikyi ichek lagok: koek lagochoto bik che ki nyigonen, choto ki bo keny, murenik che ki toogunotin." 
Genesis6:5 Ak kigeer Jehovah kole, O mising’ tengektab chi eng’ ng’ony, ak kole, kabwatutik tugul che bo muguleldanyi ko tengekto kityo betut age tugul." 
Genesis6:6 Kiibwat Jehovah kole, kima ko ta mie, koyai chi eng’ ng’ony, ak kigas ng’wanindo eng’ muguleldanyi." 
Genesis6:7 Ak kimwa Jehovah kole, Abere awong’u bik che kiatau ayai eng’ ng’ony komugul; kong’eete chi, ak tiony, ak ne ichuutegei, agoi tarit age tugul ne bo barak; kima ko ta mie ayai ichek." 
Genesis6:8 Ago kichamak Noa eng’ taitab Jehovah. 
Genesis6:9 Chu ko ortinwekab Noa. Ki chito ne bo imanda Noa, kiigesunotgei eng’ ibindanyi: kibendoti Noa ak Kamuktaindet." 
Genesis6:10 Ak kisich Noa werik somok, Sem, Ham ak Japet." 
Genesis6:11 Ak kiga kong’emak ng’ony eng’ taitab Kamuktaindet, ak kiga konyi ng’ony koromnatet." 
Genesis6:12 Ak kigeer Kamuktaindet ng’ony, ogeero, kigong’emak; amu king’em bik tugul ortinwekwak eng’ ng’ony." 
Genesis6:13 Kilenji Kamuktaindet Noa, Kagoit tainnyu kagesunetab borwek tugul; amu kanyi ng’ony koromnatet amu ichek; eng’ noto anyun, ang’eme ichek koboto ng’ony." 
Genesis6:14 Yachigei melit ne bo ketikab taragonik; ak ipchei gorik che mengechen eng’ melit, ak imale manget orit ak sang’." 
Genesis6:15 Ak iyai melit ko u ni: koindanyi ko kakwautik bogol somok che bo eut, ak tebeesindanyi ko kakwautik konom che bo eut, ak koindo ne bo tononennyi ko kakwautik sosom che bo eut." 
Genesis6:16 Ak iyai ole bunu lapkeiyet eng’ melit, ak iyai koek tonon kakwautiet agenge ne bo eut; ak inde kurgennyi tabandab melit ak ipcheune melit somok, ne bo ng’ony, ak ne bo kwen, ak ne bo barak." 
Genesis6:17 Ogeero, aipchini ane ng’ony maranet ne o ne bo beek, si ang’eme borwek tugul, age tugul ne tinyei kabusetab sobondo, eng’ kureretab kipsengwet; ak kome age tugul ne mi ng’ony." 
Genesis6:18 Ago kaagimit kayomisennyu koboten: ak inyo melit, inye, ak weriguk, ak kwondong’ung’, ak kwonyikab weriguk." 
Genesis6:19 Ak igetu alak eng’ tuguk tugul che soptos che bo borwek kobwa melit orit, aeng’ aeng’, che bo oret age tugul, si irib kosopcho koboten; lewen kirgit ak ne kotoy." 
Genesis6:20 Ak che bo taritik ko u kergeindanywa, ak che bo tuga ko u kergeindanywa, ak che bo alak tugul che ichuutegei che bo ng’ony ko u kergeindanywa, kobwanjin aeng’ aeng’ che bo oret age tugul, si irib kosopcho." 
Genesis6:21 Ak iipchige amitwogik alak tugul che kiamei; iyumjige anyun, si koek amitwogiguk, ak chechuak." 
Genesis6:22 Ak kiyai Noa ko u noto; ko u tugul che king’at Kamuktaindet inendet, kiyai anyun." 
Genesis7:1 Kilenjin Jehovah Noa, Obwa melit, inye ak bikab gong’ung’ tugul; amu kaageerin ale i bo imanda eng’ tainnyu eng’ ibini." 
Genesis7:2 Ketu che bo tiong’ik alak tugul che miachen tisab tisab, kirgit ak ne kotoy; ak che bo tiong’ik che ma miachen aeng’, kirgit ak ne kotoy;" 
Genesis7:3 ak che bo taritik che bo barak agichek, tisab, kirgit ak ne kotoy: si kerib kosopcho iyotenywa eng’ ng’ony komugul." 
Genesis7:4 Amu tomo betusiek tisabu, si ayokyi ropta ng’ony korobonji betusiek artam ak kemousiek artam; ak abar awong’u eng’ ng’ony komugul kiy age tugul ne sobei ne kiga ayai." 
Genesis7:5 Ak kiyai Noa tugul ko u ye king’at Jehovah inendet. 
Genesis7:6 Ak kiga kotar Noa kenyisiek bogol lo si kobiitu maranet eng’ ng’ony. 
Genesis7:7 Kiba anyun Noa melit ak werikyik, ak kwondanyi, ak kwonyikab werikyik, koboto inendet, si kochililye beekab maranet." 
Genesis7:8 Kiba anyun alak eng’ tiong’ik che miachen, ak che ma miachen, ak taritik, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony," 
Genesis7:9 aeng’ aeng’, ole mi Noa eng’ melit, kirgit ak ne kotoy, ko u ye king’at Kamuktaindet Noa." 
Genesis7:10 Ak kingobata betusiek tisabu, kobiit beekab maranet eng’ ng’ony." 
Genesis7:11 Eng’ kenyit ne kiite Noa kenyisiek bogol lo, arawet ne bo aeng’, betutab taman ak tisab ne bo arawet, eng’ betunoto anyun koyatogis kong’ik che kutune beek che bo riret ne o, ak koyatogis tirisiokab kipsengwetisiek." 
Genesis7:12 Ak kirobonji ng’ony betusiek artam ak kemousiek artam. 
Genesis7:13 Kiba melit Noa eng’ betunoto, koboto Sem, Ham, ak Japet, werikab Noa, ak osotiotab Noa, ak osotik somok che bo werikyik;" 
Genesis7:14 icheget, ak tiony age tugul ko u kergeindanyi, ak tugul che kiyagi ko u kergeindanywa, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony ko u kergeindanyi, ak tarit age tugul ko u kergeindanyi, tarit age tugul ne tirireni." 
Genesis7:15 Kiba melit ole mi Noa, alak tugul che bo borwek, aeng’ aeng’, che tinyei kabusetab sobondo." 
Genesis7:16 Ak ichek che kiba, ko ki kirgit ak ne kotoy, tugul che tinyei borwek, ko u ye king’at Kamuktaindet inendet: ak kigerji Jehovah anyun Noa orit." 
Genesis7:17 Ak kimarane beek ng’ony betusiek artam; kitesak beek, ak koganab melit kwo barak, kot kolooit eng’ ng’ony." 
Genesis7:18 Kigimegitu beek, ak ko tesak mising’ eng’ ng’ony; ak kowendote melit beek barak." 
Genesis7:19 Kigimegitu beek eng’ ng’ony mising’ kosiir; ak kituch tulonok che koen, che mi kureretab kipsengwet komugul." 
Genesis7:20 Kichang’it beek kot kotuch tulonok che itei kakwautik taman ak mut che bo eut. 
Genesis7:21 Kibek tugul che bo borwek che kibendote ng’ony, taritik, ak tuga, ak tiong’ik, ak tiong’ik tugul che mengechen che uuoti eng’ ng’ony, ak chi age tugul." 
Genesis7:22 Kibek tugul che tinyei eng’ serunekwak kabusetab tamirmiriet ne sobei, ak tugul che mi emet ne yaamat." 
Genesis7:23 Ak kigibar kiwong’ kiy age tugul ne kisobei, ne kimi ng’ony komugul, chi ak tany, agot ne ichuutegei, ak tarit age tugul ne bo barak; kigibar kiges eng’ ng’ony; Noa kityo ne king’et, koboto ichek che kimitei ak inendet eng’ melit." 
Genesis7:24 Ak kigimegitu beek eng’ ng’ony betusiek bogol ak konom. 
Genesis8:1 Kiibwat anyun Kamuktaindet Noa, ak kiy age tugul ne sobei, ak tuga tugul che kimi koboto inendet eng’ melit: ak kiiyokyi Kamuktaindet usonet kousyi ng’ony, ak kiweeigei beek mutyo;" 
Genesis8:2 ak kigerogis kong’ik che kutune beek che bo riret, ak keger tirisiokab kipsengwet, ak kegirinda ropta ne bunu kipsengwet komugul, si mata korobon;" 
Genesis8:3 ak kiweeigei beek eng’ ng’ony eng’ betusiechoto tugul: ak kingobata betusiek bogolu ak konom kong’ering’itu beek. 
Genesis8:4 Ak kitebe melit tulonokab Ararat eng’ arawetab tisab, betutab taman ak tisab." 
Genesis8:5 Kiweeigei beek mutyo kong’ering’itu kotugul kot koit arawetab taman, ak eng’ arawetab taman eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, kotook walisiekab tulonok." 
Genesis8:6 Ak ye kingobata betusiek artamu, koyat Noa tirisietab melit ne kiga yai." 
Genesis8:7 Kiimaanda chepkugit, kotirirenot kot kotenyo beek eng’ ng’ony." 
Genesis8:8 Kiimaanda anyun cheptuget, si kobiit kogeer ngo kagong’ering’itu beek eng’ emet komugul;" 
Genesis8:9 ago kimanyor cheptuget ole namei, ak koweekyigei Noa eng’ melit, amu kita komi beek ng’ony komugul: ak koyogoito eunnyi, konam koib konyo ole mi eng’ melit." 
Genesis8:10 Ak kita kotebi betusiek alak tisab; yeityo komanda cheptugonoto eng’ melit kogeny. 
Genesis8:11 Ak koweekyigei inendet cheptugonoto koskoleny; ogeero, kiibune kutinnyi sogot ne tuon ne bo emdit ne kisus: kinai Noa eng’ noto anyun kole, teng’oti beek." 
Genesis8:12 Kita kotebi betusiek alak tisab; yeityo komaanda cheptugonoto; ak mata koweekyigei inendet kogeny. 
Genesis8:13 Kitenyo beek anyun eng’ ng’ony eng’ kenyitab bogol lo ak agenge eng’ arawet ne bo tai, betut ne bo tai ne bo arawanato; ak kiisto Noa tuguk che kiga kisiebe melit, ak kogeerot, ogeero, kagosai emet." 
Genesis8:14 Kiyaam anyun ng’ony arawet ne bo aeng’ eng’ betut ne bo tiptem ak tisab ne bo arawanato. 
Genesis8:15 King’alalji anyun Kamuktaindet Noa, kolenji," 
Genesis8:16 Mande eng’ melit, inye ak osotiondeng’ung’, ak weriguk, ak osotikab weriguk." 
Genesis8:17 Yatu komong’ kiy age tugul ne sobei ne mi koboten ne tinyei borto, taritik, ak tuga, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony; si kobiit koiiyo kochang’ait eng’ ng’ony, ak kotesogis eng’ ng’ony." 
Genesis8:18 Kimanda anyun Noa, ak werikyik, ak osotiondennyi, ak osotikab werikyik:" 
Genesis8:19 kimanda anyun eng’ melit tiony age tugul, ak kiy age tugul ne ichuutegei, ak tarit age tugul, ak tugul che bendote ng’ony; ko u ortinwekwak." 
Genesis8:20 Kiteekyi Noa Jehovah kaptisisiet, kinam anyun eng’ tiony age tugul ne mie ak eng’ tarit age tugul ne mie, ak kogoito kagochinoik che kibeelei eng’ kaptisisiet." 
Genesis8:21 Ak king’uuchi Jehovah anyinyindo ne bo nyamdutik; ak kole Jehovah eng’ muguleldanyi, Ma achube ng’ony kogeny agobo chi, amu yaachen kabwatutikab muguleldab chi koboch koming’in; ak ma abare kogeny agoi, tuguk tugul che soptos, ko u ye kiayai." 
Genesis8:22 Kota komi ng’ony ko mabegu kolset ak kesisiet, kaititiet ak kiptoret, kemeut ak iwot, bet ak kemoi." 
Genesis9:1 Ak kiiberur Kamuktaindet Noa ak werikyik, ak kolenji, Oiiye, otesage, ak onyi ng’ony kogeny." 
Genesis9:2 Ak koiyweak tiony age tugul ne bo ng’ony ak konyor tobotiet agobo okwek, agot tarit age tugul ne bo barak, ak tuguk tugul che bendoti eng’ ng’ony, ak njirenik tugul che bo nyanjet, kaginde eunekwok." 
Genesis9:3 Egu amitwogikwok kiy age tugul ne sobei ne wendoti; kagonok tugul ko u ye kiga agonok ngwek alak tugul che nyalilen. 
Genesis9:4 Ago moam banyek koboto sobondanyi; sobonoto ko korotikyik. 
Genesis9:5 Amagenok iman korotikab sobonwekwok agobo sobondab chi; eng’ tiony age tugul amage korotichoto; ak eng’ chi, agot eng’ tupchetab chi age tugul, amage sobondab chi." 
Genesis9:6 Ak ne tumdoi korotikab chi, kotumdoi chito chechik agine: amu kiyai Kamuktaindet chi eng’ itondanyi." 
Genesis9:7 Oiiye anyun okwek; otesage; oiiye mising’ eng’ ng’ony, otesage eng’ oloto." 
Genesis9:8 Ak kilenji Kamuktaindet Noa, ak werikyik che kimi koboto inendet," 
Genesis9:9 Ogeero, kaagimit, ane, kayomisennyu kobotok ak koboto iyoteng’wong’ ne biitu let;" 
Genesis9:10 ak koboto kiy age tugul ne sobei ne mi kobotok, tarit, tany ak tiony age tugul ne mi kobotok eng’ ng’ony; eng’ tugul che mandoi eng’ melit, agot tiony age tugul ne bo ng’ony." 
Genesis9:11 Ak agimit kayomisennyu kobotok, ale, ma kebarei kiwong’u eng’ beek che bo maranet kogeny, tugul che soptos; ak ma kobiitu kogeny maranet ne ng’emei ng’ony." 
Genesis9:12 Ak kimwa Kamuktaindet kole, Kaborunet ni, ne bo kayomiset ne kagiyomisge eng’ kwenunnyo ane, ak okwek ak kiy age tugul ne sobei ne mi kobotok ak ibinwek che bendi agoi koigeny." 
Genesis9:13 Kande chemng’isiriet boldet, si koek kaborunet ne bo kayomiset ne mi kwenunnyo ak ng’ony." 
Genesis9:14 Ak ye kaauure boldet ng’ony, kotook anyun eng’ yoto chemng’isiriet eng’ boldet," 
Genesis9:15 abwat anyun kayomisennyu ne mi kwenunnyo ane, ak okwek ak kiy age tugul ne sobei ne tinyei borto; ak ma kobiitu beek kogeny che egu maranet ne iwong’u tugul che bo borwek." 
Genesis9:16 Ak ye took anyun chemng’isiriet eng’ boldet, ageer, si kobiit abwat kayomiset ne tebyei agoi koigeny ne mi kwenutab Kamuktaindet ak kiy age tugul ne sobei ne bo bor, ne mi ng’ony." 
Genesis9:17 Ak kilenji Kamuktaindet Noa, Kaborunet ni, ne bo kayomiset ne kaagimit eng’ kwenunnyo ane, ak tugul che bo borwek che mi ng’ony." 
Genesis9:18 Ak werikab Noa che kimong’ eng’ melit, ko ki Sem, Ham, ak Japet: ak Ham ko kwandab Kanan." 
Genesis9:19 Chuto somok ko ki werikab Noa: ak kiyom ng’ony komugul iyotenywa. 
Genesis9:20 Ak kitoi Noa koek kabatindet, ak kimin ketikab sabibuk eng’ mbar:" 
Genesis9:21 yeityo koee maiyek ak kobogit ak koteb ach ngor eng’ emainnyi. 
Genesis9:22 Kigeer Ham, kwandab Kanan, kotebyei kwandanyi ach ngor, ak kimwachi tupchosiekyik aeng’ che kimi sang’." 
Genesis9:23 Ak kiinem Sem ak Japet sambut, komure tigigoikwak ichek tuwai ak kibee batai, ak kotuch ach ngorietab kwandanywa; ak kiituktochi batai, si mageer ach ngorietab kwandanywa." 
Genesis9:24 Ak kisob Noa eng’ bogitennyi, ak konai tuguk che kagoyachi werinnyi ne ming’in." 
Genesis9:25 Ak kile, Ingochubok Kanan; Koek otwogindetab otwogik che bo tupchosiekyik." 
Genesis9:26 Ak kile, Ingoberurok Sem eng’ Jehovah Kamuktaindennyu; Ak ingoek Kanan otwogindennyi." 
Genesis9:27 Ingobara Kamuktaindet Japet, Ak ingotebote emaisiekab Sem; Ak ingoek Kanan otwogindennyi." 
Genesis9:28 Ak kitar Noa kenyisiek bogol somok ak konom ye kingobata maranet. 
Genesis9:29 Ak betusiek tugul che bo Noa ko ki kenyisiek bogol sogol ak konom: si komee. 
Genesis10:1 Chu ortinwek che bo werikab Noa, Sem, Ham, ak Japet: ak ye kingobata maranet kosich ichek werik." 
Genesis10:2 Werikab Japet chu: Gomer, Magog, Matai, Jaban, Tubal, Mesek, ak Tiras." 
Genesis10:3 Ak werikab Gomer chu: Askenas, Ripat, Togarma." 
Genesis10:4 Ak werikab Jaban chu: Elisa, Tarsis, Kitim, ak Dodanik." 
Genesis10:5 Kigipchechi ichek ngegusiek che bo bororiosiek eng’ emotinwekwak; age tugul eng’ kutinnyi, ko u ortinwekwak, eng’ bororiosiekwak." 
Genesis10:6 Ak werikab Ham chu: Kus, Misraim, Put, ak Kanan." 
Genesis10:7 Ak werikab Kus: ko Seba, Habila, Sabta, Raama, ak Sabteka: ak werikab Raama: ko Sheba, ak Dedan." 
Genesis10:8 Ak kisich Kus Nimrot: Kitoi koek chito ne nyigan eng’ ng’ony. 
Genesis10:9 Ki kiplogotiot ne nyigan eng’ taitab Jehovah. Ineni kigimwa kele, ko u Nimrot kiplogotiot ne nyigan eng’ taitab Jehovah." 
Genesis10:10 Taunetab bounatennyi ko ki Babel, ak Erek, Akat, ak Kalne, eng’ emetab Sinar." 
Genesis10:11 Ak kimanda eng’ emonoto kwo Asuria, si koteech Ninebe, ak nganasetab Rehobot, ak Kala," 
Genesis10:12 ak Resen ne mi kwenutab Ninebe ak Kala (noto ko nganaset ne o). 
Genesis10:13 Ak kisich Misraim Ludik, ak Anamik, ak Leabik, ak Naptuik," 
Genesis10:14 ak Patrusik, ak Kasluhik (icheget che kibunu Pilistik), ak Kaptorik." 
Genesis10:15 Ak kisich Kanan Sidon, werinnyi ne bo tai, ak Het;" 
Genesis10:16 ak Jebusik, Amorik, ak Girgasik." 
Genesis10:17 Ak Hibik, Arkik, ak Sinik;" 
Genesis10:18 ak Aribadik, Semarik, ak Hamatik: ak kingobata kouuot oretab Kanan koyom emet." 
Genesis10:19 Ak kibunei kiwotetab Kananik Sidon, kotokyingei Gerar, agoi Gasa; kotokyingei Sodom ak Gomora ak Atma ak Seboim, agoi Lasa." 
Genesis10:20 Chuto ko werikab Ham, ko u ortinwekwak, ak ko u kutuswekwak, eng’ emotinwekwak, ak eng’ bororiosiekwak." 
Genesis10:21 Kisich Sem agine lagok, inendet ko ki kwandab lagok tugul che bo Eber, ng’etab kamet ne o eng’ Japet." 
Genesis10:22 Werikab Sem chu: Elam, Asur, Arbaksat, Luk ak Aram." 
Genesis10:23 Chu werikab Aram: Us, Hul, Geter, ak Mas." 
Genesis10:24 Ak kisich Arbaksat Sela; ak kisich Sela Eber. 
Genesis10:25 Ak kisich Eber werik aeng’: kainetab age ko ki Peleg; amu kigipchei ng’ony eng’ betusiekyik; ak kainetab ng’etab kamet ko ki Joktan. 
Genesis10:26 Ak kisich Joktan Almotat, Selep, Hasarmabet, Jera:" 
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Tikla:" 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba:" 
Genesis10:29 Opir, Habila, ak Jobab: chuto tugul ko ki werikab Joktan." 
Genesis10:29 Opir, Habila, ak Jobab: chuto tugul ko ki werikab Joktan." 
Genesis10:30 Ak kiboch meng’otenywa Mesa, kotokyingei Separ, tulwetab kong’asis." 
Genesis10:31 Chuto ko werikab Sem, ko u ortinwekwak, ko u kutuswekwak, eng’ emotinwekwak, ak ko u bororiosiekwak." 
Genesis10:32 Chuto ko ortinwekab werikab Noa, ko u ibinwekwak, eng’ bororiosiekwak: ak kigipchei eng’ chuto bororiosiek eng’ ng’ony, kingo kagobata maranet." 
Genesis11:1 King’alale ng’ony komugul kutit agenge ak ng’alalet agenge. 
Genesis11:2 Ak ye kita kouuote kong’asis, konyor atebwet eng’ emetab Sinar; ak kimeny oloto." 
Genesis11:3 King’alaljigei anyun ichegei kole, Ong’eetye keyai matabaruk ak kebeel komie. Kiboisie matabaruk che kita koik, ak kiboisie lamit komale." 
Genesis11:4 Ak kimwa kole, Obwa keteekyigei nganaset, ak keteech teekset age ne koi ne togostoi barak, ne itei kimonjogunnyi kipsengwetisiek, si keyaige keegu che toogunotin, si mata keyeste eng’ ng’ony komugul." 
Genesis11:5 Ak kichorgei Jehovah konyo kogeer nganaset ak teekset ne koi ne kitogosta kwo barak, ne kiteech werikab bik." 
Genesis11:6 Ak kile Jehovah, Ogeero, agenge bichu, ak ko bo tugul kutit agenge; ak kagotoi koyai kiy ne u ni: ak mami kiy ne ranyei ichek si mayai kiy ne machei." 
Genesis11:7 Ongebe, kechortege anyun, kitoiye kutuswekwak si mata kogasyin ichegei eng’ ng’alalet." 
Genesis11:8 Eng’ noto anyun, koiyestaat Jehovah ichek koba eng’ oloto agoi ng’ony komugul: ak kimeto teeksetab nganaset." 
Genesis11:9 Kigiguure nganasanato Babel anyun, amu noto: amu kiitoiye Jehovah oloto kutuswek che bo ng’ony komugul; ak kiiyesta Jehovah ichek koba eng’ oloto, koba ng’ony komugul." 
Genesis11:10 Chu ortinwekab Sem. Kitar Sem kenyisiek bogol, si kosichei Arbaksat eng’ kenyit ne bo aeng’ ye kingo kagobata maranet:" 
Genesis11:11 ak kitar Sem kenyisiek bogol mut ye kingo kagosich Arbaksat, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:12 Kitar Arbaksat kenyisiek sosom ak mut kosich Sela: 
Genesis11:13 ak kitar Arbaksat kenyisiek bogol ang’wan ak somok ye kingo kagosich Sela, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:14 Kitar Sela kenyisiek sosom, kosich Eber:" 
Genesis11:15 ak kitar Sela kenyisiek bogol ang’wan ak somok ye kingo kagosich Eber, ak kisich werik ak tigik." 
Genesis11:16 Kitar Eber kenyisiek sosom ak ang’wan, kosich Peleg:" 
Genesis11:17 ak kitar Eber kenyisiek bogol ang’wan ak sosom ye kingo kagosich Peleg, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:18 Kitar Peleg kenyisiek sosom, kosich Reu:" 
Genesis11:19 kitar Peleg kenyisiek bogol aeng’ ak sogol ye kingo kagosich Reu, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:20 Kitar Reu kenyisiek sosom ak aeng’, kosich Serug:" 
Genesis11:21 kitar Reu kenyisiek bogol aeng’ ak tisab ye kingo kagosich Serug, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:22 Kitar Serug kenyisiek sosom, kosich Nahor:" 
Genesis11:23 kitar Serug kenyisiek bogol aeng’ ye kingo kagosich Nahor, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:24 Kitar Nahor kenyisiek tiptem ak sogol, kosich Tera:" 
Genesis11:25 kitar Nahor kenyisiek bogol ak taman ak sogol ye kingo kagosich Tera, ak kisich werik ak tibik." 
Genesis11:26 Kitar Tera kenyisiek tamanwogik tisab, kosich Abram, Nahor, ak Haran." 
Genesis11:27 Chu ortinwekab Tera. Kisich Tera Abram, Nahor, ak Haran; ak kisich Haran Lot." 
Genesis11:28 Kime Haran eng’ taitab kwandanyi Tera eng’ emet ne kigisikyin, eng’ Ur ne bo Kaldeik." 
Genesis11:29 Ak kiitunis Abram ak Nahor: kigiguure osotiotab Abram Sarai; ak kigiguure osotiotab Nahor Milka, cheptab Haran, kwandab Milka ak Iska." 
Genesis11:30 Kisonen Sarai; kima kotinyei lakwa. 
Genesis11:31 Ak kiimut Tera werinnyi Abram, ak Lot weritab Haran, weritab werinnyi, ak Sarai osotiotab werinnyi Abram; kiba tugul eng’ emetab Ur ne bo Kaldeik, koba emetab Kanan; kiit Haran, koba komeny oloto." 
Genesis11:32 Ak betusiekab Tera ko ki kenyisiek bogol aeng’ ak mut: ak kime Tera eng’ Haran. 
Genesis12:1 Kilenji anyun Jehovah Abram, Ui inye eng’ emeng’ung’, ak eng’oldab tilionutiguk, ak eng’ gotab kwandang’ung’, ui emet ne amache aborun;" 
Genesis12:2 ak ayain iegu bororiet ne o, ak aberurin, atoror kaineng’ung’ koeet; ak iegu kaberuret." 
Genesis12:3 Ak aberuri ichek che iberurin, ak achube agot ne sasin: ak kiberuri ortinwek tugul che bo ng’ony eng’ inye." 
Genesis12:4 Kiwa Abram anyun ko u ye kiga komwachi Jehovah; kiba koboto Lot: kiga kotar Abram kenyisiek tamanwogik tisab ak mut ye kingomandoi eng’ Haran. 
Genesis12:5 Kiimut Abram osotiondennyi Sarai, koboto Lot weritab ng’etab kamet, ak tugukwak tugul che kiga koyumjigei, ak bik che kiga konyor eng’ olin bo Haran; ak kimanda koba emetab Kanan; kiit anyun emetab Kanan." 
Genesis12:6 Ak kibun Abram emet kwenut agoi oldab Sekem, kot koit ketitab More. Ak kimi Kananik emonoto eng’ betusiechoto." 
Genesis12:7 Ak kimong’ji Jehovah Abram, ak kolenji, Agochini iyoteng’ung’ emoni: ak kiteekyi kaptisisiet Jehovah, ne kimong’ji inendet." 
Genesis12:8 Ak kiu kwo eng’ oloto agoi koit tulwet eng’ komostab kong’asis ne bo Betel, ak kiteech emainnyi, kimi Betel komostab cherongo, ak kimi Ai komostab kong’asis: ak kiteekyi kaptisisiet Jehovah eng’ oloto, ak kiguur kainetab Jehovah." 
Genesis12:9 Ak kiu Abram kogeny, kotokyigei Murot ne bo Tai." 
Genesis12:10 Ak kibiit rubet eng’ emonoto: kochortagei anyun Abram kwo Misri ak kotebe oloto; amu kieet rubet mising’ kong’wanit eng’ emet. 
Genesis12:11 Ak ye ki negit komong’ji Misri, kolenji osotiondennyi Sarai, Kas anyun nguno, angen ale i kobogoriot ne kararan;" 
Genesis12:12 ak ye keerin bikab Misri, kole, Osotiondennyi ni: kobara, ak kobagakten isob." 
Genesis12:13 Kaigai imwa ile i tupchennyu, si komieit eng’ ane agobo inye, ak kosob sobondanyu amu inye." 
Genesis12:14 Ak ye kingoit Abram Misri, kogeer bikab Misri kobogoriondonoto kole kararan mising’." 
Genesis12:15 Ak kigeer bounik che bo Parao, kochoi inendet eng’ taitab Parao: ak kigimut kobogoriondonoto kwo gotab Parao." 
Genesis12:16 Ak koyachi Abram ne mie agobo inendet: ak kinyor kechirek, ak tuga, ak kirugikab sigirok, ak otwogik murenik, ak otwogik tibik, ak iyuogikab sigirok, ak tambesik." 
Genesis12:17 Kibir anyun Jehovah Parao ak gonnyi eng’ korotwek che yaachen amu Sarai kwondab Abram. 
Genesis12:18 Ak kiguur Parao anyun Abram ak kolenji, Nee ni kiiyaiywa? Kilya si memwawa ile inendet ko osotiondeng’ung’?" 
Genesis12:19 Kilya si imwa ile, Inendet ko tupchennyu? Ak kiamutyigei anyun amu noto alen koek osotiondennyu: ineno anyun osotiondeng’ung’, imut, ak iwe." 
Genesis12:20 Ak king’at Parao bik agobo inendet: komut eng’ oret koboto osotiondennyi ak tugul che kitinyei. 
Genesis13:1 Ak kitogosta anyun Abram kong’eete Misri, inendet ak osotiondennyi, ak tugul che kitinyei, koboto Lot, koba Murot ne bo Tai." 
Genesis13:2 Ak ki magorio Abram mising’ eng’ tuga, ak feda, ak tahabu." 
Genesis13:3 Ak kiwa eng’ bandanyi, kong’eete Murot ne bo Tai, agoi Betel, agoi koit ole kimi emainnyi eng’ tai, kwenutab Betel ak Ai;" 
Genesis13:4 agoi ole kimi kaptisisiet, ne kiga koteech eng’ tai: ak koguur Abram kainetab Jehovah eng’ oloto." 
Genesis13:5 Ak kitinyei Lot agine nego, ak tuga, ak emaisiek, inendet ne kibendi ak Abram." 
Genesis13:6 Ak kima imuch koyam ichek emonoto, komeny tuwai: amu ki chang’ tugukwak, kot ko mata komuch komeny tuwai amu noto." 
Genesis13:7 Ak kibiit boriet eng’ mestowek che kiiyagi tugab Abram ak che kiiyagi tugab Lot; ak kimenyei Kananik ak Perisik emonoto eng’ betusiechoto. 
Genesis13:8 Kilenji anyun Abram Lot, Ma mie kota kobiit boriet eng’ kwenunnyo, inye ak ane, anan eng’ kwenutab mestowek chechuk ak cheguk; amu kitupche." 
Genesis13:9 Tos mami emet komugul taing’ung’? Kaigai istegei eng’ ole ami: ngot iwe komostab katam, awe anyun komostab tai, anan ngot iwe komostab tai, awe anyun komostab katam." 
Genesis13:10 Kitobendo anyun Lot kogeerot atebwet komugul ne bo Jordan, kole emet ne tinyei beek eng’ olda tugul, ko u mbaretab Jehovah, ko u emetab Misri, ne tokyingei komostab Soar; ye ki tomo kong’em Jehovah Sodom ak Gomora." 
Genesis13:11 Kilewenjigei anyun Lot atebwet komugul ne bo Jordan, ak kouuot Lot kotokyigei kong’asis: ak kopcheigei ichegei." 
Genesis13:12 Kimeny anyun Abram emetab Kanan, ak komeny Lot nganasok che bo atebwet, ak kichecheiyot kot koit Sodom." 
Genesis13:13 Ago ki yaachen bikab Sodom, ak ki kiptengeginik mising’ kosiir, eng’ taitab Jehovah." 
Genesis13:14 Kingo kagobesio Lot ak Abram, kolenji Jehovah Abram, Tobende nguno anyun, ak igeerote kong’eete ole imitei komostab katam, ak komostab tai, ak komostab kong’asis, ak komostab cherongo:" 
Genesis13:15 amu agonin emet tugul ne igeere koboto iyoteng’ung’ koigeny. 
Genesis13:16 Ak ayae lagoguk kochang’ait ko u temburiek che bo ng’ony, si ngot komugaksei koiit chi temburiek che bo ng’ony, ko kaga iitoksei lagoguk agichek." 
Genesis13:17 Ng’eet, wendote koindab emoni, ak tebeesindanyi, amu agonin emoni kobunjin." 
Genesis13:18 Ak kiu Abram ak emainnyi, ak kwo komeny ye negite ketik che bo Mamre, che mi Hebron, ak koteekyi Jehovah kaptisisiet eng’ oloto." 
Genesis14:1 Ak kibiit ko u ni eng’ betusiek che bo Amrapel, laitoriatab Sinar, ak Ariok, laitoriatab Elasar, ak Kedolaomer, laitoriatab Elam, ak Tidal, laitoriatab Goim," 
Genesis14:2 kiborio laitorinichuto ak Bera, laitoriatab Sodom, ak Birisa, laitoriatab Gomora, ak Sinab, laitoriatab Adma, ak Semeba, laitoriatab Seboim, ak laitoriatab Bela (noto ko Soar)." 
Genesis14:3 Kiiyomogei chuto tugul eng’ atebwetab Sidim (noto ko Araraita ne bo Munyuk). 
Genesis14:4 Kiot ichek Kedolaomer kenyisiek taman ak aeng’, ak eng’ kenyitab taman ak somok kongelelso." 
Genesis14:5 Ak kinyo Kedolaomer koboto laitorinik che kimi ak inendet, eng’ kenyitab taman ak ang’wan, kwo kobar Repaik eng’ Asterot-Karnaim, ak Susik eng’ Am, ak Emik eng’ Sabe-Kiriataim," 
Genesis14:6 ak Horik, eng’ tulwenywa Seir, agoi El-paran, ne negite ong’atet." 
Genesis14:7 Ak koweek kobwa En-mispet (noto ko Kades) ak kobar koret tugul ne bo Amalekik, ak Amorik agichek, che kimenyei Hasason-tamar." 
Genesis14:8 Ak kimanda laitoriatab Sodom, ak laitoriatab Gomora, ak laitoriatab Adma, ak laitoriatab Seboim, ak laitoriatab Bela (noto ko Soar); kitet luget kotuiyo eng’ atebwetab Sidim," 
Genesis14:9 kiba koborio ak Kedolaomer, laitoriatab Elam, ak Tidal, laitoriatab Goim, ak Amrapel, laitoriatab Sinar, ak Ariok, laitoriatab Elasar; koborio laitorinik ang’wanu ak laitorinik mut." 
Genesis14:10 Ki nyiitat atebwetab Sidim keringonik che bo lamit; ak kimwei laitorinik che bo Sodom ak che bo Gomora, ak kirorokyi oloto, ak kimwechi chun kang’et tulwet." 
Genesis14:11 Ak kiluul tuguk tugul che bo Sodom ak che bo Gomora, ak amitwogikwak tugul, ak koba bandanywa." 
Genesis14:12 Ak kiluul Lot weritab ng’etab kametab Abram, ne kimenyei Sodom, ak tugukyik, ak koba." 
Genesis14:13 Ak kiwa chito ne kigachilil, si komwachi Abram Hebranindet: ne tebune ole negite ketikab Mamre, Amorindet ne tupcho ak Eskol, ng’etab kam bo Aner; ak kinamegei bichuto ak Abram." 
Genesis14:14 Ak kingogas Abram kole, Kageluul ne bo ornywa, koawen koboto otwogikyik che kiginet luget, che kigisikyin gonnyi, bik bogol somok ak taman ak sisit, ak kiisub laitorinichoto agoi koit Dan." 
Genesis14:15 Ak kiyiem inendet ak otwogikyik bunik kemoi, ak kobar ichek, ak kiisub agoi koit Hoba ne mi eutab katam ne bo Damasko." 
Genesis14:16 Ak kisor tuguk tugul, ak koweech Lot ne bo ornywa, ak tugukyik, ak kobogorisiek agichek, ak bik." 
Genesis14:17 Kimong’ anyun laitoriatab Sodom kotorok inendet, ye kiweeksei kobunu baretab Kedolaomer ak laitorinik che kimitei koboto inendet, eng’ atebwetab Sabe (noto ko atebwetab laitoriat)." 
Genesis14:18 Ak kiibu Melkisedek laitoriatab Salem makatinik ak divaik: ki tisiindetab Kamuktaindet ne Toror Mising’. 
Genesis14:19 Ak kiiberur inendet, ak kole, Ingoberurok Abram eng’ Kamuktaindet ne Toror Mising’ ne chechik kipsengwetisiek ak ng’ony." 
Genesis14:20 Iberurot Kamuktaindet ne Toror Mising’, ne kiinde buniguk euneguk. Ak kiigochi Abram inendet kebeberta ne bo taman ne bo kiy tugul." 
Genesis14:21 Ak kilenji laitoriatab Sodom Abram, Kona bik, ak iib inye tuguk kobunjin." 
Genesis14:22 Kolenji Abram laitoriatanb Sodom, Kaaiitochi eunnyu Jehovah, Kamuktaindet ne Toror Mising’, ne chechik kipsengwetisiek ak ng’ony," 
Genesis14:23 ale maname agot inet anan tapsiniet, agot kiy age tugul neng’ung’, si memwa ile, Kaayai Abram koek magorio:" 
Genesis14:24 kobate choto che kigoam murenik, ak motwetab bik che kigibe tugul; Aner, ak Eskol, ak Mamre, ingoib ichek kebebertanywa." 
Genesis15:1 Kingobata tuguchu koityi Abram ng’olyotab Jehovah eng’ ng’ang’utiet, kolenji, Ameiywei, Abram; a long’eng’ung’ ak melektang’ung’, ne o ne siirtoot." 
Genesis15:2 Kole Abram, Ee Kiptaiyat Jehovah, igona nee, kawe kalilot amatinye lakwa, ak inendet ne tun indii tugukyuk ko Elieser ne bo Damasko?" 
Genesis15:3 Ak kole Abram, Keer anyun-o, ma igona iyotet: ak inendet ne kigisikyi gonnyu ko noto ne tun indii tugukyuk." 
Genesis15:4 Keero, kiityi inendet ng’olyotab Jehovah kolenji, Ma tun namei chichi tuguguk; ago namei tuguguk ne mong’une bortang’ung’." 
Genesis15:5 Ak kiimut inendet kwo sang’, ak kolenji, Inyal kipsengwet, iit kecheik, ngo tos imuchi iit: ak kolenji, Tenitu choto lagoguk." 
Genesis15:6 Ak kiiyan Jehovah; ak kiityi inendet imanda amu noto. 
Genesis15:7 Ak kilenji, Ane Jehovah ne kiamutun imong’une Ur ne bo Kaldeik, si agonin emoni kobunjin." 
Genesis15:8 Ak kole, Ee, Kiptaiyat Jehovah, anae nee ale tun bunjina?" 
Genesis15:9 Ak kilenji, Namwa roriat ne bo kenyisiek somok, ak subendo ne bo ng’oror ne bo kenyisiek somok, ak mengit ne bo kenyisiek somok, ak cheptuget ak aruetab tarit." 
Genesis15:10 Ak kinam chuto tugul, ak kobet, yeityo konde motwet age tugul kotoorjigei motwennyi: ago ma kibet taritik." 
Genesis15:11 Ak kichorjigei motong’wek banyechato, ak kion Abram." 
Genesis15:12 Ye kingororoktoi asista, kobutyi Abram ruondo ne nyigis; ak ogeero, kiimu inendet mesundeito ne o." 
Genesis15:13 Ak kilenji Jehovah Abram, Nai anyun iman ile, egu lagoguk toek eng’ emet ne ma nenywa, ak koot ichek bichoto; ak konyalil ichek eng’ kenyisiek bogol ang’wan;" 
Genesis15:14 ak tun aruokyini bororionoto agine ne tun bendi lagoguk kootei: ak ye ibata noto komong’ koboto tuguk che chang’. 
Genesis15:15 Ago iwendi inye eng’ kalyet ole mi kwanisieguk; kitubin ye tun ilil. 
Genesis15:16 Ak tun weegugei kogeny kobwanei yu eng’ ibinda ne bo ang’wan: amu tomo konyi tengektab Amorik. 
Genesis15:17 Ak kibiit ko u ni, ye kingororoktoi asista, ko kaimenit, kotook mat ne boto iyeto ak mat ne liblibeni ne bunei kwenutab banyechato." 
Genesis15:18 Ak kiiyomisgei Jehovah betunoto ak Abram, kole, Kiagochi iyoteng’ung’ emoni, koboch ainetab Misri agoi ainet ne o, ne kiguure Euprate:" 
Genesis15:19 kiagochi ichek Kenik, ak Kenisik, ak Kadmonik," 
Genesis15:20 Ak Hitik, ak Perisik, ak Repaik," 
Genesis15:21 ak Amorik, ak Kananik, ak Girgasik, ak Jebusik." 
Genesis16:1 Kitom kosikyi Abram Sarai osotiondennyi lakwa; ago kitinyei chepto ne ki otwogindet, Chemisriot, ne kigiguure kainennyi Hagar," 
Genesis16:2 ak kilenji Sarai Abram, Keero, kirata Jehovah si maii: kaigai iwe oldab chepto otwogindennyu; alen amuchi anyor lagok eng’ inendet. Ak kigas Abram kutitab Sarai." 
Genesis16:3 Ak kingo kagomeny Abram emetab Kanan eng’ kenyisiek taman, komut anyun Sarai kwondab Abram Hagar Chemisriot otwogindennyi ak kogochi Abram manong’otiondennyi koek osotiondennyi." 
Genesis16:4 Ak kiwa Abram ole mi Hagar, ak kimanach: ak kingogeer kole managat, kosas Hagar bounindennyi Sarai." 
Genesis16:5 Kilenji anyun Sarai Abram, Ingobunjin nyalildanyu: kiagonin chepto otwogindennyu koek neng’ung’; ak ye kingogeer kole managat, korenya: ingobesiewech Jehovah." 
Genesis16:6 Ago kilenji Abram Sarai, Keero, mi cheptang’ung’ euneguk; yachi ko u ye igeere ile mie. Ak kiusaus anyun Sarai inendet; kot komwee Hagar inendet." 
Genesis16:7 Kinyorji anyun malaikaiyatab Jehovah inendet ole negite kondab beek eng’ ong’atet, noto ko kondab beek ne mitei oret ne wendi Sur." 
Genesis16:8 Kotwekyi kolenji, Hagar, otwogindetab Sarai, ibunu ano? Ak iwendi ano? Ak kole, Kamweune bounindennyu Sarai." 
Genesis16:9 Kolenji malaikaiyatab Jehovah, Iwekyuige bounindeng’ung’ ak iming’injige inendet." 
Genesis16:10 Yeityo kolenji malaikaiyatab Jehovah, Abaroi mising’ iyoteng’ung’, kot koma kimuchi kiit amu chang’indo." 
Genesis16:11 Ak kolenji malaikaiyatab Jehovah, Keero, i managat, tun isiche werit; ak iguure kainennyi Ismael, amu kogogasun Jehovah nyalildang’ung’." 
Genesis16:12 Ak tun kergeitu inendet ak sigirietab timin eng’ kwenutab bik; mi eunekyik boriet eng’ inendet ak eng’ bik alak; ak tun meng’oti taitab bikab orenywa tugul. 
Genesis16:13 Ak kitochi kainet Jehovah ne king’alaljin inendet, koguure, I Kamuktaindet ne keera: amu kimwa kole, Tos kaageer eng’ yu agot inendet ne keera ak kota asobe?" 
Genesis16:14 Amu noto anyun kigiguure keringonoto bo beek Beer-lahai-roi; keero, mitei kwenutab Kades ak Beret." 
Genesis16:15 Ak kisikyi Hagar Abram werit: ak kitochi Abram werinnyi kainet koguure Ismael, ne kisich Hagar." 
Genesis16:16 Ak ki bo Abram kenyisiek tamanwogik sisiit ak lo, ye kingosikyin Hagar Abram Ismael." 
Genesis17:1 Ak ye kingo bo Abram kenyisiek tamanwogik sogol ak sogol, komong’ji Jehovah Abram, ak kolenji, A Kamuktaindet ne bo Kamuktaet; wendote tainnyu, ak iegu ne igesunotgei." 
Genesis17:2 Ak agonu kayomisennyu konyo kwenunnyo, inye ak ane, ak atesin mising’ kot." 
Genesis17:3 Ak kiibutyi ng’ony Abram: kong’alal Kamuktaindet ak inendet kolenji," 
Genesis17:4 Keero, eng’ ane anyun, komi kayomisennyu koboten, ak tun iegu kwandab bororiosiek che chang’." 
Genesis17:5 Ma keguurenen Abram agoi, ago kagiguurenen Abraham: amu kaagonin iegu kwandab bororiosiek che chang’." 
Genesis17:6 Ak aberurin mising’ eng’ iyotet, ak ayai bororiosiek eng’ inye, ak komong’unenen laitorinik." 
Genesis17:7 Ak agimiti kayomisennyu eng’ kwenunnyo, inye ak ane, ak iyoteng’ung’ ne biitu let eng’ inye, eng’ ibinwekwak tugul, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny, ale aek Kamuktaindet eng’ inye ak eng’ iyoteng’ung’ ne biitu let eng’ inye." 
Genesis17:8 Ak agonin emoni iwendote, inye koboto lagoguk che biitu let eng’ inye, agot emet komugul ne bo Kanan, kobunjok koigeny; ak aegu Kamuktaindenywa." 
Genesis17:9 Ak kilenji Kamuktaindet Abraham, Rib anyun inye kayomisennyu, inye ak lagoguk che biitu let eng’ inye, eng’ ibinwekwak tugul." 
Genesis17:10 Kayomisennyu ni, ne kanyol orib, eng’ kwenunnyo, inye ak ane, ak lagoguk che biitu let eng’ inye: kiyatitoi ng’etet age tugul eng’ okwek." 
Genesis17:11 Ak kimuratani iririotab borwekwok, ak egu noto kaborunet ne bo kayomiset eng’ kwenunnyo, ane ak okwek." 
Genesis17:12 Kiyatitoi ng’etet age tugul eng’ okwek ne kagotar betusiek sisiit, ng’etet age tugul eng’ ibinwekwok tugul, ne kisikyin gorikwok, ak ne kigiale fedaisiek eng’ toek alak tugul, ne masalwok." 
Genesis17:13 Kanyol keyatita ne kisikyin gong’ung’, ak ne kiale fedaisieguk: ak kotebe kayomisennyu borwekwok koek kayomiset ne bo koigeny." 
Genesis17:14 Ak ng’etet age tugul ne ma kimuratan iririotab bortanyi, king’etoi chichoto eng’ bikyik, amu kibut kayomisennyu." 
Genesis17:15 Ak kimwachi Kamuktaindet Abraham, kolenji, Sarai osotiondeng’ung’, ko mata iguure kainennyi Sarai, ago kagoek kainennyi Sara." 
Genesis17:16 Ak aberur inendet, ak ne siirei, ko kaagochi inendet kosigun werit: ee, aberuri inendet, ak egu kametab bororiosiek; ak komong’une inendet laitorinikab bik." 
Genesis17:17 Ak kiing’uruk anyun Abraham, kotokyi togennyi ng’ony, korori ak kole eng’ muguleldanyi, Tos kisikyi lakwet chito ne kigotar kenyisiek bogol? Ak tos ta kosich lakwet Sara agine, ne kigotar kenyisiek tamanwogik sogol?" 
Genesis17:18 Ak kilenji Abraham Kamuktaindet, Kata mie kosob Ismael eng’ taing’ung’." 
Genesis17:19 Ak kile Kamuktaindet, Achicha, sigun iman Sara kaing’ung’ werit; ak tun iguure kainennyi Isak: ak agimiti kayomisennyu koboto inendet ak iyotennyi ne tun biitu let eng’ inendet, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny." 
Genesis17:20 Ak kaagasun ng’alek agobo Ismael: keero, kaaberur inendet, ak agochini inendet iyotet, ak abaroi inendet mising’ inne, ak tun sichei bounik taman ak aeng’ ak agochini koek bororiet ne o." 
Genesis17:21 Ago agimiti kayomisennyu eng’ Isak, inendet ne tun sigun Sara eng’ kenyit ne nyonei eng’ betusiechuto." 
Genesis17:22 Ak kiiges ng’alalet ne king’alali ak inendet, ak kitogosta Kamuktaindet kobagakta Abraham." 
Genesis17:23 Ak kinam Abraham werinnyi Ismael, ak tugul che kigisikyin gonnyi, koboto tugul che kigiale fedaisiek, muren age tugul ne bo gotab Abraham, ak komuratan iririotab borwekwak eng’ betunoto, ko u ye kiga mwachi Kamuktaindet inendet." 
Genesis17:24 Ak kiga kotar Abraham kenyisiek tamanwogik sogol ak sogol, yoto ye kigimuratani inendet." 
Genesis17:25 Ak ki bo Ismael werinnyi kenyisiek taman ak somok, yoto ye kigimuratani." 
Genesis17:26 Kigiyatita betunoto Abraham ak werinnyi Ismael. 
Genesis17:27 Ak kigiyatita koboto inendet murenik tugul che bo gonnyi, agot icheget che kigisikyin gonnyi, ak che kigiale fedaisiek eng’ toek." 
Genesis18:1 Kimong’ji Jehovah Abraham eng’ ye negite ketikab Mamre, ye kitebyei eng’ kurgetab emainnyi ko kang’wanit asis;" 
Genesis18:2 ak kitobendo ak kigeer bik somok kotonondos ko kaitoorjigei inendet: ak ye kingogeer, kolabat eng’ kurgetab emainnyi kotorokta icheget, ak kong’uruk agoi ng’ony." 
Genesis18:3 Ak kole, Kiptaiyandennyu, ngot ko kaanyoru mieindo eng’ taing’ung’, asain ale, amesiirtoe otwogindeng’ung’:" 
Genesis18:4 ingeibwok beek tutigin, si oune kelyekwok, ak omuuny eng’ ketit kel:" 
Genesis18:5 si aibwok amitwogik tutigin, si ogimegitu; ye ibata osiirte: kobwanjini otwogindeng’wong’ agobo noto. Ak kile ichek, Yai ko u yoto kaimwa." 
Genesis18:6 Ak kichakta Abraham kwo go ole mi Sara eng’ emait, ak kolenji, Chob kerutik somok che bo busiek che tambulul ak ichokyi si ikwanykwany ak ibeel kobwa makatinik che lebelen." 
Genesis18:7 Ak kilabat Abraham ole mi tuga kwo koget barnotiot ne mie, ak kogochi otwogindet kochob kochokyi." 
Genesis18:8 Ak konam mwaitab chego, ak chego, ak barnotiondonoto kaga kochob, koipchi konde tainywa; ak kotonon inendet eng’ ole negite ichek eng’ ketit kel. Koamis anyun bichoto." 
Genesis18:9 Ak kilenji ichek inendet, Mi ano Sara kwondong’ung’? Kolenji, Mi go." 
Genesis18:10 Ak kimwa inendet kole, Aweekyininge iman eng’ kenyit ne nyonei eng’ betusiechuto; ak keero, sichei kwondong’ung’ Sara werit. Ak kiebe it Sara, komi kurgetab emait, ne kimi batai." 
Genesis18:11 Ak kiga koosegitu Abraham ak Sara, kiga kotar kenyisiek che chang’; ak kiga kong’et iyotetab Sara." 
Genesis18:12 Kirori anyun Sara eng’ muguleldanyi, kole, Tos ta abaibaitu ago kogotertera osindo, ak kagoosit agine kiptaiyandennyu?" 
Genesis18:13 Ak kilenji Jehovah Abraham, Amu nee si korori Sara, kole, Tos ta amuchi iman ane asich lakwet, ko kaaositu?" 
Genesis18:14 Tos mi kiy age tugul ne temene Jehovah? Aweekyininge eng’ kenyit ne nyonei, eng’ betusiechuto, eng’ betut ne kaachob, ak kosich Sara werit." 
Genesis18:15 Kitiiyo anyun Sara, kole, Ma arori; amu kiiywei. Ak kilenji, Achicha; kerori." 
Genesis18:16 King’eetyo anyun bichoto koba eng’ yoto, kotokyigei Sodom: ak kiwa Abraham koboto icheget koyomis." 
Genesis18:17 Ak kile Jehovah, Tos aung’e Abraham kit ne amache ayai;" 
Genesis18:18 amu tun egu iman Abraham bororiet ne o ne tinyei kimnatet, ak kiberuri bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ inendet?" 
Genesis18:19 Amu kaalewen inendet si komuch koboi lagokyik ak gonnyi che biitu let eng’ inendet, si kobiit korib oretab Jehovah, koyai ne bo iman ak kiruoget; si kobiit kosuldochi Jehovah Abraham kit ne kimwa agobo inendet." 
Genesis18:20 Ak kile Jehovah, O kateiyetab Sodom ak Gomora, samisen tengekwogikwak mising’;" 
Genesis18:21 kachortege anyun nguno amu noto si ageer ngo kigoyai iman ko u kateiyenywa, ne kigonyonja; ak ngo ma u noto, anai." 
Genesis18:22 Ak kiweeigei bichoto eng’ oloto, koba kotokyigei Sodom: ago kita kotononi Abraham eng’ taitab Jehovah." 
Genesis18:23 Ak kirikyi Abraham Jehovah, ak koteebe kolenji, Tos iwong’u bik che bo iman koboto che yaachen?" 
Genesis18:24 Ngot komi bik che bo iman konomu eng’ nganaset: ko tos iwong’u amerire nganaset agobo bichoto konom che bo iman che mi oloto? 
Genesis18:25 Ingolooit eng’ inye, yaet ne u nito, ibar che bo iman koboto che yaachen, si kogergeit che bo iman ak che yaachen; ingolooit eng’ inye: tos mayaei iman Kiruogindet ne bo ng’onyuni komugul?" 
Genesis18:26 Ak kile Jehovah, Ngot anyorji Sodom bik konom che bo iman, arire anyun oloto tugul amu ichek." 
Genesis18:27 Ak kiwolji Abraham kole, Keero, kaagany ang’alalji Kiptaiyat, ago ane ko a temburiek ak ko a orek kityo:" 
Genesis18:28 tos ngot ko ma biit bik mutu eng’ bik konom che bo iman: ko tos ing’em nganaset komugul amu bik mut che mami? Ak kile, Mang’eme agot anyorji bik artam ak mut." 
Genesis18:29 Ak kita kong’alalji kogeny kolenji, Ngot anyun kenyorji artam? Kole, Mayae kiy amu choto artam." 
Genesis18:30 Ak kile, Amat konerech Kiptaiyat, si kota ang’alal: ngot anyun kenyorji sosom? Kole, Mayae kiy, ngot anyorji sosom oloto." 
Genesis18:31 Ak kile, Keero, kaagany ang’alalji Kiptaiyat: ngot anyun kenyorji tiptem oloton? Kole, Mang’eme amu choto tiptem." 
Genesis18:32 Ak kile, amat konerech Kiptaiyat, si kota amwa ni kityo: Ngot anyun kenyorji taman oloto? Kole, Mang’eme amu choto taman." 
Genesis18:33 Kiwa Jehovah anyun bandanyi, ye kingogesgei ng’alalet ne king’alali ak Abraham: ak kiweeigei Abraham kwo oldanyi." 
Genesis19:1 Kiit anyun malaikaisiechoto aeng’u Sodom koskoleny; ak kimi Lot ormarichetab Sodom: ak kigeer Lot ichek, kong’eet kotorokta, ak kong’uruk kot kotiiny togennyi ng’ony;" 
Genesis19:2 ak kole, Kasaak ale, omosu, obwa anyun kiptainikyuk gotab otwogindeng’wong’, ak otebi kemouni komugul, ak oun kelyek, si osib ong’eetye, omuste. Ak kile ichek, Achicha, kitebe sang’ kemout komugul." 
Genesis19:3 Ak kiigaigai Lot mising’; kimasta anyun ichek koba gonnyi: ak kiyachi inendet igorta, kobeelji makatinik che ma kinde mermerek, si koam ichek." 
Genesis19:4 Ago ye kitomo koruiyo, kobwa bikab nganaset, bichoto bo Sodom, neranik koboto che osen, bik tugul che kibun komasta age tugul, kobwa koyiem got:" 
Genesis19:5 ak kiguur Lot kolenji, Ngorjo bik che kabwa gong’ung’ kemouni? Imutwech kobwa sang’, si kobiit kenai ichek." 
Genesis19:6 Ak kimanda Lot kwo ole mi ichek eng’ kurgat, ak koger kurget." 
Genesis19:7 Ak kilenji, Asaak, che kitupche, amoyai sogornatani te ni." 
Genesis19:8 Ogeero, atinye tibik aeng’ che tom kotuiyo ak chi; ochamwa amutwak, si oyachi ko u ye ogeere: ago amoyachi kiy bichu; amu kagobwa gonnyu." 
Genesis19:9 Ak kile, Istege. Ak kole, Kitoondenjinech chichi, ago kaga machei koek kiruogindet: kimache anyun keyaun ne ya kosiir icheget. Ak kirieb mising’ ichek chichoto, noto ko Lot, ak korikyi kurget kolen kobut." 
Genesis19:10 Ak kiiyogoito eunekwak bichoto, kochuut Lot konyo go, ak koger kurget." 
Genesis19:11 Ak kibire koratet bichoto kimitei kurgetab got, che mengechen ak che eechen; agoi kong’etyo kocheng’ei kurget." 
Genesis19:12 Ak koteebe bichoto Lot kolenji, Tos ta itinye alak? Ngo mi sandetab cheptang’ung’, ak weriguk, ak tibiguk, ak chi age tugul ne itinye ne mi nganaset; imut komanda eng’ olito." 
Genesis19:13 Amu kimache keng’em olito, amu kogoeet kateiyenywa eng’ taitab Jehovah; ak kagoyokwech Jehovah kebwa keng’em." 
Genesis19:14 Ak kimanda Lot, kwo kong’alal ak sanik che kiitun tibikyik, kolenji, Ong’eetye, oba eng’ olito; amu machei kong’em Jehovah nganasani. Ago ki u inendet eng’ sanichato chito ne urerenjin." 
Genesis19:15 Ak ye kingoeech, kochirji malaikaisiek Lot, kolenji, Ng’eet, imut kaing’ung’, ak tipchuguget aeng’ mitei yu; si ma kiwong’un amu tengektab nganasani" 
Genesis19:16 Ago kiigagei: ak konam bichoto eut, ak eutab osotiondennyi, ak eunekab tibikyik aeng’; amu kirire Jehovah inendet: ak kiimaanda eng’ nganaset, ak kobagakta eng’ sang’." 
Genesis19:17 Ak ye kingo kagomaanda, kolenji, Mwei, soruge; amat igeer let, ametonone oldo tugul eng’ atebwoni; mwechi tulwet, si ma kiwong’un." 
Genesis19:18 Ak kilenji Lot, Achicha, kiptaiyandennyu:" 
Genesis19:19 asain ale, kagonyor otwogindeng’ung’ chamet eng’ taing’ung’, ak kaites rireneng’ung’ bo ge ne kaiborua, amu kesoru sobondanyu; ago anyun, mamuchi amwechi tulwet, si manyorua nyalil, ak kogona ame:" 
Genesis19:20 keer anyun-o, negit nganasani, mie amwechi, amu ming’in: Ee, chamwa amwechi (tos ma nganaset ne ming’in?) Si kosob sobondanyu." 
Genesis19:21 Ak kilenji, Kaagasun agobo ng’olyondonito agine, ale mang’eme awong’u nganasanato kaimwa." 
Genesis19:22 Chakte, mwechi oloto; amu mamuchi ayai kiy agoi iit oloto. Kigiguure Soar nganasanato amu noto." 
Genesis19:23 Kiga kochor asista ye kingoitei Lot Soar. 
Genesis19:24 Eng’ yoto anyun kotumji Jehovah Sodom ak Gomora koik che laldos ak mat che bunu Jehovah eng’ kipsengwet; 
Genesis19:25 ak king’em kobeel nganasochoto, ak atebwet komugul, ak bik tugul che kimenyei nganasochoto, ak tuguk tugul che bitos eng’ ng’ony." 
Genesis19:26 Ago kigusgong’ osotiotab Lot eng’ let, ak kiwalak koek tulwet ne ming’in ne bo munyuk." 
Genesis19:27 Ak king’eet Abraham karon komusta kwo agoi koit ole kitonone eng’ taitab Jehovah: 
Genesis19:28 ak kitobendo kogeerot olin bo Sodom ak Gomora, agot emet tugul ne bo atebwet, ak kigeer iyeto ne bo emet kotogostoi ko u iyeto ne bo mat ne o mising’." 
Genesis19:29 Ak kingo kagong’em Kamuktaindet nganasok che bo atebwet kowong’, kobwat anyun Kamuktaindet Abraham ak komaanda Lot komandae ng’emisiet, ye kingo kagong’em kowong’ nganasok, ole kimenyei Lot." 
Genesis19:30 Kitogosta anyun Lot kwo Soar, kwo komeny tulwet, koboto tibikyik aeng’; amu kiiywei komeny Soar; ak kimeny kebenet, inendet ak tibikyik aeng’." 
Genesis19:31 Kilenji anyun ne o ne ming’in, Kagoosit kwandanyo, ak mami mureno emet komugul ne imuchi korikyech ko u biteetab ng’ony komugul:" 
Genesis19:32 nginage kwandanyo maiyek si kobiit keruiye ak inendet, si kerib iyotetab kwandanyo." 
Genesis19:33 Ak kiinaga kwandanywa maiyek kemounoto ak kiwa ne o kwo koruiyo ak kwandanyi, ak kima nai inendet ye kiruitos tuwai, anan ye king’eetei." 
Genesis19:34 Ak eng’ betut ne kiisubi noto, kolenji ne o ne ming’in, Keero, kogiruiye lagat ak baba: nginage maiyek kemouni bo ra kogeny; ak iwe inye oruiye tuwai, si kerib iyotetab kwandanyo." 
Genesis19:35 Ak kiinaga maiyek kwandanywa kogeny kemounoto: king’eet anyun ne ming’in, kwo koruiyo ak inendet ak kima nai inendet ye kiruitos tuwai, anan ye king’eetei." 
Genesis19:36 Kimanach anyun tibikab Lot tuwai komanage kwandanywa. 
Genesis19:37 Ak kisich ne o werit, ak kiguure kainennyi Moab: inendet ko kwandab Moabik agoi ra." 
Genesis19:38 Ak kisich ne ming’in agine werit, ak kiguure kainennyi Ben-ami: inendet ko kwandab Amonik agoi ra." 
Genesis20:1 Ak kiu Abraham eng’ oloto kwo emet ne bo Murot ne bo Tai, kwo komeny kwenutab Kades ak Sur: kiek toondet eng’ Gerar." 
Genesis20:2 Kimwa Abraham agobo Sara osotiondennyi, kole, Inendet ko tupchennyu: ak kiiyokto Abimelek laitoriatab Gerar, kimutyi Sara." 
Genesis20:3 Ago kinyonji Kamuktaindet Abimelek eng’ karuotitoet kemoi kolenji, Keero, i chito ne kagome, amu kwondo ne kaimutyige; amu inendet ko osotiotab chi." 
Genesis20:4 Ago kitomo korikyi Abimelek inendet: ak kilenji, Ee Kiptaiyat, tos ibare agot bororiet ne bo iman?" 
Genesis20:5 Tos ma mwawa inendet kole, Inendet ko tupchennyu? Ak kimwa osotiondonoto agine kole, Inendet ko tupchennyu: kiayai nito eng’ muguleldo ne bo iman ak eng’ eunek che tililen." 
Genesis20:6 Ak kimwachi Kamuktaindet inendet eng’ karuotitoet, kolenji, Wei, angen ale kiiyae nito muguleldang’ung’ ne bo iman, ak kiaetenen agane si meyaiywa tengek: noto anyun ma achamun itwa inendet." 
Genesis20:7 Ara anyun imutyi nguno kwonyi chitab kobo; amu maotio inendet si kosa agobo inye, si isob: ago ngo meweekyi, inai ile, imee iman, inye, ak tugul che itinye che mi koboten." 
Genesis20:8 King’eet anyun Abimelek karon mising’, ak koguur otwogikyik tugul, ak komwachi tuguchoto tugul koba itikwak: ak kiiyweis bichoto mising’." 
Genesis20:9 Kiguur anyun Abimelek Abraham, koteebe kolenji, Koiyaiywech nee? Ak nee chalwok ne koayaun, kot igesenja ak bororiennyu tengegi te ni? Koiyaiywa tuguk che manyolu keyai." 
Genesis20:10 Ak kilenji Abimelek Abraham, Koigeer nee, si iyai kii?" 
Genesis20:11 Ak kile Abraham, Kialen, mami olito iman kaiyweetab Kamuktaindet: ak, imuchi kobara amu kwondanyu." 
Genesis20:12 Ago iman, inendet ko tupchennyu, bo sietab chebiosennyo; ak kiatun:" 
Genesis20:13 ak ye kingo kagomoong’wa Kamuktaindet eng’ gotab baba, ak kogona awendot, alenji anyun inendet, Rireneng’ung’ ni ne tun iborua; imwae eng’ komasta age tugul ole kibendi ile, Inendet ko tupchennyu." 
Genesis20:14 Kiigochi anyun Abimelek Abraham kechirek ak tuga, ak otwogik che murenik ak otwogik che tibik, ak koweekyi Abraham Sara osotiondennyi." 
Genesis20:15 Ak kilenji Abimelek, Keero, mi taing’ung’ emoninyu: meny ole ichame." 
Genesis20:16 Ak kilenji Sara, Keero, kaagochi tupcheng’ung’ fedaisiek elfut agenge: ak koek choto che tugun konyek eng’ bik che mi koboten, ak kagiityin imanda eng’ taitab bik tugul." 
Genesis20:17 Kisa anyun Abraham Kamuktaindet, ak kiisoob Kamuktaindet Abimelek, ak osotiondennyi, ak chebaigeinikyik; ak kisich lagok." 
Genesis20:18 Amu kiga korat Jehovah mootinwek tugul che bo gotab Abimelek, amu Sara kwondab Abraham." 
Genesis21:1 Kirutochi Jehovah Sara ko u ye kiga mwa, kiyachi Jehovah Sara ko u ye kiga ng’alalji." 
Genesis21:2 Ak kimanach Sara, ak kisikyi Abraham werit eng’ osindanyi, eng’ betunoto ne kiga koarorji Kamuktaindet." 
Genesis21:3 Ak kiguure Abraham kainetab werinnyi ne kigisikyi, Isak, ne kisikyi Sara." 
Genesis21:4 Ak kiyatita Abraham werinnyi Isak eng’ betut ne bo sisiit, ko u ye kiga ng’at Kamuktaindet inendet." 
Genesis21:5 Ak kiga kotar Abraham kenyisiek bogol, si kesikyin werinnyi Isak." 
Genesis21:6 Ak kile Sara, Kagona Kamuktaindet arori; ak age tugul ne kasei ng’olyondoni kororiei kobota." 
Genesis21:7 Ak kile, Ng’o ne kita mwachin Abraham kolenjin, reriei lagok Sara? Amu kaasikyi werit eng’ osindanyi." 
Genesis21:8 Kiner anyun lakwet, ak kigiluge: ak kiyai Abraham igorta ne o eng’ betut ne kigiluge Isak." 
Genesis21:9 Ak kigeer Sara weritab Hagar Chemisriot, ne kiga sikyi Abraham, kosasei." 
Genesis21:10 Kimwachi anyun Abraham kolenji, On chebiosoni otwogin ak werinnyi: amu manamei tuguk weritab chebiosoni otwogin koboto werinnyu Isak." 
Genesis21:11 Ak kiyait mising’ ng’olyondoni eng’ Abraham agobo werinnyi. 
Genesis21:12 Kimwachi Kamuktaindet Abraham kolenji, Amegeer ko ya ng’olyondoni eng’ inye amu weri, ak amu chebiosoning’ung’ otwogin; kas ng’alekab Sara eng’ tuguchoto tugul kamwaun: amu bunu Isak oretab iyoteng’ung’." 
Genesis21:13 Ak tun ayae weritab chebiosoni otwogin agine koek bororiet, amu inendet ko iyoteng’ung’." 
Genesis21:14 Ak king’eet anyun Abraham karon mising’ ak kiib amitwogik ak sotet ne bo beek, kogochi Hagar ak lakwet, ak kiindechi tigikyennyi, ak kilenji, Ui, anyun: ak kiwa anyun, koombenot eng’ ong’atetab Beer-Seba." 
Genesis21:15 Ak kiigesgei beek eng’ sotet, ak kibagakta lakwet eng’ sondit orit." 
Genesis21:16 Yeityo kwo koteb ng’ony kotoorjigei inendet, eng’ ye loo kitigin, ye itei kipchabet ngemwokto: amu kile, Si mageer meetab lakwet. Kitebi kotoorjigei inendet, ak kiwaach korir." 
Genesis21:17 Ak kigas Kamuktaindet kutitab weroto ak kiguur malaikaiyatab Kamuktaindet ne mi kipsengwet Hagar, ak kilenji inendet, Amin nee, Hagar? Ameiywei; amu kagogas Kamuktaindet kutitab lakwet eng’ ole mi." 
Genesis21:18 Ng’eet, ui ing’eet lakwet, ak inamate eng’ eung’ung’; amu tun ayae inendet koek bororiet ne o." 
Genesis21:19 Ak iyat Kamuktaindet konyekab kwonyoto, kogeer keringetab beek; ak kiwa, konyiit beek sotet, ak konaga lakwet." 
Genesis21:20 Kimi Kamuktaindet koboto lakwet, ak kiner koeet; ak kimeng’ot ong’atet, koek mwogindet." 
Genesis21:21 Ak kimeng’ot ong’atetab Paran; ak kocheng’ji kamet Chemisriot kotun. 
Genesis21:22 King’alalji eng’ betusiechoto Abimelek ak Pikol inendet ne ki kiptaiyatab askarikyik, Abraham, kolenji, Mitei Kamuktaindet koboten eng’ tuguk tugul che iyae:" 
Genesis21:23 iyosiewa anyun nguno eng’ Kamuktaindet si metila let, anan eng’ werinnyu, anan eng’ mochogoronikyuk; ago ko u rirenet ne kiayaun iyaiywa aginye ko u noto, agot eng’ emet ole kigeegune toondet." 
Genesis21:24 Ak kilenji Abraham, Ayostosi." 
Genesis21:25 Ak kiger kong’ Abraham Abimelek amu keringetab beek, ne kiga rebe otwogikab Abimelek eng’ koromnatet." 
Genesis21:26 Ak kile Abimelek, Mangen inendet ne kiyai kioto: ak kima imwawa, ak kitomo agas ko u ni, kobate ra." 
Genesis21:27 Kinam anyun Abraham kechirek ak tuga, kogochi Abimelek; ak kiiyomisgei ichek tuwai." 
Genesis21:28 Ak kiitaban Abraham subenwek tisab che bo kechir, koba taban ichegei." 
Genesis21:29 Ak kiteebe Abimelek Abraham, kolenji, Bo nee subenwechu bo kechir tisab chu ketaban ichegei?" 
Genesis21:30 Ak kile, Subenwechu tisab bo kechir, ko mie ikweri eng’ eunnyu, si koek baornatet eng’ ane, kobor kole, ane ne kiabale keringonito bo beek." 
Genesis21:31 Kiguure yoto anyun Beer-Seba amu noto; amu kiiyosiechigei tuwai eng’ oloto. 
Genesis21:32 Kiiyomisgei anyun eng’ Beer-Seba: ak king’eet Abimelek, ak Pikol ne ki kiptaiyatab askarikyik, koweeigei koba emetab Pilistik." 
Genesis21:33 Ak kimin Abraham ketit eng’ Beer-Seba, ak kiguur eng’ oloto kainetab Jehovah, Kamuktaindet ne bo Koigeny." 
Genesis21:34 Ak kiek toondet Abraham eng’ emetab Pilistik betusiek che chang’. 
Genesis22:1 Kingobata tuguchoto, kotiem Kamuktaindet Abraham, kolenji, Abraham; ak kile, Ami yu." 
Genesis22:2 Kolenji, Imut wering’ung’, noto ne inegei, ne ichame, Isak, ui agoi emetab Moria; si igoite eng’ oloto koek kagochinet ne kibeelei eng’ tulwet age ne tun amwaun." 
Genesis22:3 Ak king’eet Abraham karon mising’ komusta, ak kiito kit ne kitebe eng’ sigiriennyi si kobiit kolany, ak kiimut murenik aeng’ eng’ che kitinyei, koba koboto inendet, ak Isak werinnyi; ak kibet kwenik che bo kagochinet ne kibeelei, yeityo koba ole kiga koarorji Kamuktaindet." 
Genesis22:4 Kitobendo Abraham eng’ betut ne bo somok ak kigeer koronoto kota ko loo. 
Genesis22:5 Ak kilenji Abraham murenjoto chiget, Otebi eng’ yu koboto sigiriet, ak kebe olin ak weri; si kesa, ak keweeige kogeny." 
Genesis22:6 Ak kinam Abraham kwenik che bo kagochinet ne kibeelei, kosutyi Isak werinnyi; ak kiib inendet eng’ eunnyi mat ak rotwet; ak kiba tuwai." 
Genesis22:7 King’alalji anyun Isak kwandanyi Abraham, kolenji, Aba, ak kile, Ami yu, werinnyu. Ak kile, Keero, mi yu mat ak kwenik: ago mi ano aruetab kechir ne egu kagochinet ne kibeelei?" 
Genesis22:8 Ak kilenji Abraham, Werinnyu, cheng’jingei Kamuktaindet aruetab kechir ne egu kagochinet ne kibeelei: yeityo koba tuwai." 
Genesis22:9 Ak kiit koronoto ole kiga koarorji Kamuktaindet; ak koteech Abraham kaptisisiet eng’ oloto, ak kitet kwenik, yeityo korat werinnyi Isak, ak kiinde inendet kwenik barak eng’ kaptisisiet." 
Genesis22:10 Kiiyogoito anyun eunnyi Abraham, konam rotwet kolen kobare werinnyi." 
Genesis22:11 Eng’ yoto anyun koguur inendet malaikayatab Jehovah eng’ kipsengwet kolenji, Abraham, Abraham: kole, Ami yu." 
Genesis22:12 Kolenji, Ametwa lakwet, ameyachi kiy tugul: amu kaanai nguno ale, igonyiti Kamuktaindet, amu ma ietena wering’ung’, ne wering’ung’ ne inegei." 
Genesis22:13 Kotobendo Abraham ak kogusgong’; ogeero, mengit ne kanam sondit kuinoikyik; ak kiwa Abraham koget mengit, si koeny koek kogochinet ne kibeelei, kogeere werinnyi." 
Genesis22:14 Ak kiguure Abraham yoto Jehovah-jireh: ko u ye kimwaei agoi kora, kele, Kigonune tulwetab Jehovah." 
Genesis22:15 Ak kiguur ne bo aeng’ malaikaiyatab Jehovah Abraham eng’ kipsengwet," 
Genesis22:16 kolenji, Kayosiechige anege, mwaei Jehovah, amu keyai kii, ma ietena wering’ung’ ne inegei." 
Genesis22:17 Eng’ kaberuret aberurin, ak eng’ kayabet ayabi iyoteng’ung’ kobarait kotenit kecheik che bo kipsengwetisiek, ak kotenit ng’aniek che bo ngegutab nyanjet; ak tun nyoboni lagoguk kurgetab bunikwak;" 
Genesis22:18 ak tun kiberuri bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ keswondeng’ung’; amu kegas it kutinnyu. 
Genesis22:19 Ak kiweeigei anyun Abraham kwo ole mi murenjugachiget, ak king’eetyo koba tugul agoi Beer-Seba; ak kimeny Abraham Beer-Seba." 
Genesis22:20 Kingobata tuguchuto, kemwachi Abraham, kelenji, Keero, kogosikyi Milka agine ng’etab komet Nahor lagok;" 
Genesis22:21 lakwet ne bo tai ko ki Us, ak ng’etab kamet Bus, ak Kemuel kwandab Aram;" 
Genesis22:22 ak Kesed, Haso, Pildas, Jidlap, ak Betuel." 
Genesis22:23 Ak kisich Betuel Rebeka: chuto sisiit ko kisikyi Milka Nahor ng’etab kametab Abraham. 
Genesis22:24 Ak kisikyi Reuma chebaigeiyandennyi Teba, Gaham, Tahas, ak Maaka." 
Genesis23:1 Kenyisiek che kitar Sara kosobei ko ki bogol ak tiptem ak tisab: chuto ko kenyisiek che kitar Sara kosobei. 
Genesis23:2 Ak kimechi Sara Kiriat-arba (noto Hebron), eng’ emetab Kanan: ak kinyo Abraham konyo kote agobo Sara, ak korirji." 
Genesis23:3 Yeityo kong’eet Abraham eng’ ole kimi musto, ak kong’alal ak bikab Het, kolenji," 
Genesis23:4 A kiprutoiyo ak ko a bunotyo eng’ oling’wong’: ogona yeto eng’ oling’wong’ kobunja eng’ ole kitupchin bik atupchi musto, si ma ageere." 
Genesis23:5 Kiwolji bikab Het Abraham anyun, kolenji," 
Genesis23:6 Kasech, kiptaiyandennyu: i bounindet ne bo Kamuktaindet eng’ kwenunnyo: tupchi musto kererit ne kelewen eng’ kererisiekyok; mami chi eng’ achek ne imuchi koetenen kererinnyi si metupchi musto." 
Genesis23:7 King’eet Abraham anyun, kong’urukyi bikab emet, bikab Het." 
Genesis23:8 Ak king’alal koboto ichek kole, Ngochame atub musto si ma ageere, ko mie ogasa, osomwa eng’ Epron weritab Sohar," 
Genesis23:9 kogona kebenennyi, ne mi Makpela, ne mi kiwotetab mbarennyi; ingogona eng’ taing’wong’ ole kitupchin bik kobunja eng’ kamanutiet ne yamegei ne bo feda." 
Genesis23:10 Kitebe anyun Epron kwenutab werikab Het; ak kiwolji Epron Kitindet Abraham kogasei werikab Het, koboto tugul che kimong’ji ormarichetab nganasennyi, kolenji," 
Genesis23:11 Achicha, kiptaiyandennyu, ago kasa: kagonin mbaranato koboto kebenet ne mi oloto; kagonin eng’ taitab werikab bikyuk: tupchi musto." 
Genesis23:12 Kiing’uruk Abraham anyun eng’ taitab bikab emet. 
Genesis23:13 Ak king’alal ak Epron, kogasei bikab emet, kole, Ago ngicham, ko mie igasa; agonin kamanutiet ne yamegei ak mbaranato; ee, taach anyun, si atupchi musto olindo." 
Genesis23:14 Kiwolji Epron Abraham kolenji," 
Genesis23:15 Kiptaiyandennyu, kasa, kimoitosi nee ak inye eng’ mbaret ne yamegei kamanutiennyi ak sekelisiek bogol ang’wan che bo feda? Tub musto." 
Genesis23:16 Kigas anyun Abraham ng’alekab Epron; ak kigerji Abraham Epron fedaisiek che kiga mwa inendet eng’ taitab bikab Het, choto ko sekelisiekab feda bogol ang’wan, che kiboisie chemung’arainik." 
Genesis23:17 Kigigamanji anyun komie Abraham mbaretab Epron, ne kimi Makpela, ne itoorjingei Mamre, mbaret, koboto kebenet ne kimi oloto, ak ketik tugul che kimi mbaranato, che kigiyieme kiwotet tugul," 
Genesis23:18 kigigochi Abraham kobunji eng’ taitab werikab Het, ak eng’ taitab tugul che kimong’ji ormarichetab nganasennyi." 
Genesis23:19 Kingobata choto kotub Abraham Sara osotiondennyi eng’ kebenet ne kimi mbaretab Makpela ne itoorjingei Mamre (noto ko Hebron), eng’ emetab Kanan." 
Genesis23:20 Kigamanji anyun bikab Het Abraham mbaret komie ak kebenet ne kimi oloto, koek ole kitupchin bik." 
Genesis24:1 Ak kiga koosit Abraham; kinegit kwo kalilot; ak kiga koberur Jehovah Abraham eng’ tuguk tugul. 
Genesis24:2 Ak kilenji Abraham otwogindennyi, ne o ne bo gonnyi, ne kibou tugukyik tugul, Kaigai inde eung’ung’ kubestanyu:" 
Genesis24:3 amache iyosie eng’ Jehovah, Kamuktaindet ne bo kipsengwetisiek, Kamuktaindet ne bo ng’ony, ale ametunji werinnyu chepto ne bo Kananik che amenye kwenunywa:" 
Genesis24:4 ago ui agoi emennyu, oldab tilionutikyuk, si imutyi osotiot werinnyu Isak." 
Genesis24:5 Kolenji otwogindet inendet, Abere esioi cheboto kosubwa agoi emoni: ara, tos nyolu amut wering’ung’ emonoto kiibunu?" 
Genesis24:6 Kolenji Abraham, Ripge, amemut werinnyu kwo oloto." 
Genesis24:7 Jehovah, Kamuktaindet ne bo kipsengwetisiek, inendet ne kiimoong’wa eng’ gotab baba, ak eng’ emet ne kigisikyina, inendet ne king’alalwa, ak koyosiewa, kole, Agochini lagoguk emoni; iyoktoi inendet malaikaiyandennyi kondoenen, si imutyi werinnyu osotiot eng’ olindo." 
Genesis24:8 Ak ngot ko macham cheboto kosubun, itiagage anyun eng’ kayosioninyu; ago agot nga no, ko memut werinnyu olindo." 
Genesis24:9 Konde anyun otwogindet eunnyi kubestab Abraham kiptaiyandennyi, ak koyosiechi inendet agobo noto." 
Genesis24:10 Ak kikwei otwogindonoto tambesik taman, eng’ tambesik che bo kiptaiyandennyi, ak kwo; koibei tuguk tugul che miachen che bo kiptaiyandennyi; ak king’eet kwo agoi Mesopotamia, agoi nganasetab Nahor." 
Genesis24:11 Ak kichob tambesik kogutung’so eng’ sang’utab nganaset ole negite keringetab beek koskoleny ye bendi kobogorisiek kosiile beek. 
Genesis24:12 Ak kole, Ee Jehovah Kamuktaindet ne bo kiptaiyandennyu Abraham, asain ale, iberura rani, iyachi ne mie Abraham kiptaiyandennyu." 
Genesis24:13 Keero, atononi eng’ yu mi kondab beek; ole nyo kosiile beek tibikab bikab nganaset:" 
Genesis24:14 ingocham chepto ne asome alenjini, Ituu toreng’ung’, aee beek; ak kowolwa kolenja, Nganagin iee, ak asiilji tambesiguk agichek: Ingoek noto chepto ne kiilewenji otwogindeng’ung’ Isak; si anai eng’ noto ale, kaiyachi ne mie kiptaiyandennyu." 
Genesis24:15 Ak kingotom kogesgei ng’alalennyi, ogeero koit Rebeka (ne kigisikyi Betuel weritab Milka, osotiotab Nahor, ng’etab kametab Abraham), koibu terennyi eng’ tigikyet." 
Genesis24:16 Ki chepto ne kararan kot, bergeiyat, ak kitom kotuiyo ak muren: ak kichortagei agoi koit kondab beek, ak konyiit beek terennyi, ak kotogos kogeny." 
Genesis24:17 Kilabat anyun otwogindonoto kotorokta, ak kolenji, Kaigai inaga beek tutigin aee, chu mi teroning’ung’." 
Genesis24:18 Ak kile, Nganagin iee, kiptaiyandennyu: ak kiitu terennyi kochokyi eng’ eunnyi, ak konaga koee." 
Genesis24:19 Ak ye kingo kagonaga beek koee, kolenji, Kaawe asiilji beek tambesik agichek koee, kot kobiyong’so." 
Genesis24:20 Ak kichakta kwo korong’ji beek moinget kogesyi, ak kolabat si kosiil alak eng’ keringet; kisiilji tambesikyik tugul." 
Genesis24:21 Kigeer chichoto anyun kochiilji kong’, kosis; kole, konai ngo kagoberur Jehovah bandanyi anan ngo ma iberur." 
Genesis24:22 Ak kingo kagoee beek tambesik, konam chichoto peteitab tahabu, ne nyigisindanyi koyamei kebebertab sekel, ak karik aeng’ che bo tahabu che bo eunek che yamei sekelisiek taman;" 
Genesis24:23 ak kiteebe kole, I cheptab ng’o? Kaigai imwawa. Tos mi ole kimuchi keru eng’ gotab kwandang’ung’?" 
Genesis24:24 Kolenji, A cheptab Betuel weritab Milka, ne kisikyi Nahor." 
Genesis24:25 Kolenji kogeny, Kitinye mobek ak amitwogik che chang’ che kigigonor che bo tambesik, ak mi boroindo ole ruitos toek." 
Genesis24:26 Ak kiing’uruk chichoto, kolos Jehovah." 
Genesis24:27 Kole, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab kiptaiyandennyu Abraham, ne ma ete kiptaiyandennyu rirenennyi bo ge ak imaninnyi: Jehovah ne kiimutwa eng’ oret agoi aitu gotab tupchosiekab kiptaiyandennyu." 
Genesis24:28 Kolabat anyun cheboto, ak komwachi bik che bo gotab kamet ng’alechato tugul." 
Genesis24:29 Kitinye Rebeka ng’etab kamet, ne kigiguure Laban; kilabat Laban kwo ole mi chichoto eng’ ole mi kondab beek." 
Genesis24:30 Ak ye kingogeer peteit, ak karik che mi eunekab chepkamet, ak ye kingogas ng’alekab Rebeka chepkamet, komwachin ng’alek che kaga mwachi chichoto; kwo anyun ole mi chichoto; ak ogeero, kita kotononi chichoto eng’ ole negite tambesik ole mi kondab beek." 
Genesis24:31 Kwo kolenji, Nyo inye ne iberurot eng’ Jehovah; amu nee si itonon eng’ sang’? Amu kaachob got, ak ole ruitos tambesik." 
Genesis24:32 Kwo go anyun chichoto, yeityo kotiach tuguk che kilau tambesik; ak kiigochi tambesik mobek ak amitwogik che kiga kigonor, ak kiinaga beek koune kelyekyik ak che bo bik che kimi koboto inendet." 
Genesis24:33 Ak kigiipchi amitwogik kinde tainnyi: ago kile, Ma amisiei agoi amwawok ng’olyot ne kagiyogunena. Kolenji, Mwa anyun." 
Genesis24:34 Komwa anyun kole, A otwogindetab Abraham." 
Genesis24:35 Ak kigoberur Jehovah mising’ kiptaiyandennyu; ak kigotoror koeet: kigogochi inendet akwotisiek che bo kechirek ak che bo tuga, ak feda, ak tahabu, otwogik che murenik, otwogik che tibik, tambesik ak sigirok." 
Genesis24:36 Kisikyi kiptaiyandennyu werit Sara osotiondennyi ye kingo kagoosit: ak kigogochi kiptaiyandennyu werinnyi tuguk tugul che tinyei. 
Genesis24:37 Ak kimakwa kiptaiyandennyu ayosio, kole, Ametunji werinnyu cheptab Kananik, che amenye emenywa:" 
Genesis24:38 ago ui gotab baba, oldab tilionutikyuk, iwe imutyi werinnyu chepto kotun." 
Genesis24:39 Ak kialenji kiptaiyandennyi, Abere matun chamei cheboto kosubwa." 
Genesis24:40 Ak kilenja, Iyogu Jehovah ne awendote tainnyi malaikaiyandennyi obe tuwai, koberur bandang’ung’; iwe imutyi werinnyu chepto eng’ tilionutikyuk eng’ gotab baba kotun:" 
Genesis24:41 eng’ yoto anyun itiagage eng’ kayosiennyu, ye kaiit oldab tilionutikyuk; ak ngo magonin cheboto, itiagage anyun eng’ kayosiennyu." 
Genesis24:42 Ak kaitu rani ye mi kondab beek, ak ale, Ee, Jehovah Kamuktaindet ne bo kiptaiyandennyu Abraham, ngiberur bandanyu:" 
Genesis24:43 keero, atonone yu negite kondab beek; ak igochi kocham chepto ne nyonei kosiilei beek, ak alenji anyun, Kaigai inaga beek tutigin aee, cho mi tereng’ung’;" 
Genesis24:44 ak kowolwa, kole, Nganagin iee, ak asiilji tambesiguk agichek: ingoek noto osotiot ne kagolewenji Jehovah weritab kiptaiyandennyu." 
Genesis24:45 Ak ye kata ang’alali eng’ muguleldanyu, keero, kochun Rebeka koibu terennyi eng’ tigikyennyi; kochortagei kwo kondab beek kosiil beek: alenji, Kaigai inaga beek aee." 
Genesis24:46 Ak kotu terennyi ne kami tigikyennyi kochokyi, ak kole, Nganagin iee, ak asiilji tambesiguk agichek: aee anyun, yeityo konaga tambesik agichek." 
Genesis24:47 Ak ateebe alenji, I cheptab ng’o? Ak kolenja, A cheptab Betuel, weritab Nahor, ne kisikyi Milka inendet; ande anyun peteit, ak karik eng’ eunekyik." 
Genesis24:48 Ak ang’uruge asa Jehovah, ak aweekyi kongoi Jehovah Kamuktaindet ne bo kiptaiyandennyu Abraham, ne kigondoiywa eng’ oret ne mie si amutyi werinnyi cheptab ng’etab kametab kiptaiyandennyu." 
Genesis24:49 Ak nguno anyun ngocham oyachi kiptaiyandennyu ne mie ak ne bo iman, omwawa: ak ngo ma u noto, omwawa si kobiit aweekyige eutab tai, anan ko eutab katam." 
Genesis24:50 Kowolji Laban ak Betuel anyun, kolenji, Bunu Jehovah ng’olyondoni: magimuchi kemwaun ng’olyot ne ya anan ne mie." 
Genesis24:51 Rebeka no, mi taing’ung’, imut, oba, ingoek osotiotab weritab kiptaiyandeng’ung’, ko u ye kimwa Jehovah." 
Genesis24:52 Ak ye kingogas otwogindetab Abraham ng’alekwak, kong’uruk agoi ng’ony eng’ taitab Jehovah." 
Genesis24:53 Kiib anyun otwogindet tuguk che bo feda, ak che bo tahabu, ak ngoroik, kogochi Rebeka; ak kogochi ng’etab kamet ak kamet agine tuguk che kororon." 
Genesis24:54 Kiamis ak koeeiso inendet ak bik che kimi koboto inendet, ak kiruiyo: ak kong’eetyo karon, ak kole, Ochamwa awo oldab kiptaiyandennyu." 
Genesis24:55 Ak kile ng’etab kamet ak kamet, Ingota kotebi lakwani kobotech betusiek che ng’ering’, che te betusiek taman; ak ye ibata choto, kwo." 
Genesis24:56 Ak kimwachi kolenji, Amata ogaa, amu kigoberur Jehovah bandanyu; ochamwa awo gab kiptayandennyu." 
Genesis24:57 Ak kile, Mie keguur lakwanato, konyo keteebe inendet." 
Genesis24:58 Koguur anyun Rebeka, nyo koteebe, kolenji, Tos ichame obe ak chichi? Kole, Wei, awendi." 
Genesis24:59 Kichamji anyun Rebeka ng’etab kamet kwo, koboto cheblakwennyi, ak otwogindetab Abraham, ak bikyik." 
Genesis24:60 Ak kiiberur Rebeka, kolenji, Ne kitupche, egu kametab elfusiek konyil elfusiek taman, ak konyaban lagoguk kurgotikab che wechei icheget." 
Genesis24:61 King’eet anyun Rebeka, ak tibikyik che otwogik, kolany tambesik, kosub chichoto: komut anyun otwogindonoto Rebeka ak koba." 
Genesis24:62 Ak kinyo Isak kobun oretab Beer-lahai-roi; amu kimenyei inendet emetab Murot ne bo Tai. 
Genesis24:63 Ak kiwendoti Isak eng’ kewet koskoleny kobwatoti; ak kitobendo, kogeer, ak ogeero, tambesik che bwanei." 
Genesis24:64 Ak kitobendo Rebeka, ak ye kingogeer Isak, kochorgei eng’ tambesiet." 
Genesis24:65 Ak kiteebe otwogindent kolenji, Ng’o chichin nyonei eng’ kewanin kotorokwech? Kolenji otwogindet, Kiptaiyandennyu noto: ak kinam ngoriet ne bochin metit agoi kelyek kotugegei." 
Genesis24:66 Komwachi otwogindet Isak anyun tuguk tugul che kiga koyai. 
Genesis24:67 Ak kiimut Isak Rebeka kwo emaitab Sara kamennyi, ak kotun Rebeka koek osotiondennyi; ak kicham inendet kot: ak konyor Isak kagaigaet amu kiga kome kamet." 
Genesis25:1 Ak kiitun Abraham osotiot age ne kiguure Ketura. 
Genesis25:2 Ak kisikyi Simran, Joksan, Medan, Midian, Isbak, ak Sua." 
Genesis25:3 Ak kisich Joksan Sheba, ak Dedan. Ak werikab Dedan ko ki Asurik, Letusik, ak Leumik." 
Genesis25:4 Ak werikab Midian ko ki: Epa, Eper, Hanok, Abida, ak Eldaa. Chuto tugul ko ki lagokab Ketura." 
Genesis25:5 Ak kiigochi Abraham Isak tuguk tugul che kitinyei. 
Genesis25:6 Ago kiigochi Abraham werikab chebaigeinikyik, che kitinyei, kagochinoik; ak kilenji koba eng’ ole mi werinnyi Isak, koba emetab kong’asis, ye kita kosobei inendet." 
Genesis25:7 Chu ko kenyisiek che kitar Abraham kosobei, kenyisiek bogol ak tamanwogik tisab ak mut." 
Genesis25:8 Kiilil anyun Abraham koga koosit mising’, boiyot ne kiga konyi betusiekyik; ak kigiyum koboto bikyik." 
Genesis25:9 Ak kitub inendet werikyik Isak ak Ismael eng’ kebenetab Makpela, ne mi mbaretab Epron, weritab Sohar Hitindet, ne tokyingei Mamre;" 
Genesis25:10 mbaret ne kiale Abraham bikab Het: yoto ye kigitupchi Abraham, ak Sara osotiondennyi." 
Genesis25:11 Ak kingo kagobata meetab Abraham, koberur Kamuktaindet Isak werinnyi; ak kimeny Isak ole negite keringetab beek ne kiguure Beer-lahari-roi." 
Genesis25:12 Chu ko ortinwekab Ismael, weritab Abraham, ne kisikyi Hagar Chemisriot otwogindetab Sara, Abraham." 
Genesis25:13 Chu ko kainaikab werikab Ismael, ko u kainaikwak, ko u ortinwekwak: lakwet ne bo tai ne bo Ismael ko Nebaiot; ak Kedar, Adbeel, ak Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma ak Masa;" 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Napis, ak Kedema:" 
Genesis25:16 chu ko werikab Ismael, ak chu kainaikwak, eng’ nganasokwak, ak eng’ meng’otenywa; bounik taman ak aeng’ ko u bororiosiekwak." 
Genesis25:17 Ak chu ko kenyisiekab Ismael che kitar kosobei, kenyisiek bogol ak sosom ak tisab: si kome; ak kigiyum koboto bikyik." 
Genesis25:18 Ak kimeng’ot koboch Abila agoi Sur ne tokyingei Misri, eng’ oret ne wendi Asuria: kiwa komeny oloto eng’ taitab tupchosiekyik tugul." 
Genesis25:19 Chu ko ortinwekab Isak, weritab Abraham: kisichei Abraham Isak:" 
Genesis25:20 ki bo Isak kenyisiek artam si kotuni Rebeka, cheptab Betuel Suriaindet ne bo Padan-aram, chepkametab Laban Suriaindet." 
Genesis25:21 Ak kirirji Isak Jehovah mising’ agobo osotiondennyi, amu ki sonen: ak kigasyi Jehovah rirekyik, ak kimanach Rebeka osotiondennyi." 
Genesis25:22 Ak kiibelgei lagok eng’ moennyi; ak kile, Ngot ko u noto, ko kalya si ateb ko u ni? Ak kiwa koteebe Jehovah." 
Genesis25:23 Ak kilenji Jehovah, Mitei moeng’ung’ bororiosiek aeng’u, Ak tun pcheegei bororiosiek aeng’u che bunu moeng’ung’; Ak kogimitu bororiet age kosiir age; Ak koot ne o ne ming’in." 
Genesis25:24 Ak kingoit anyun betunnyi ne bo siget, ogeero, kimi saramek moennyi." 
Genesis25:25 Ak kiindoi ne o ak ki birir, ki sabul borto tugul ko u sambut; ak kiguure kainennyi Esau." 
Genesis25:26 Ak kongobata noto kesich ng’etab kamet, ak kinamonu kwariatab Esau; ak kigiguure kainennyi Jakobo: ak ki bo Isak kenyisiek tamanwogik lo ye kingosichei osotiondennyi lagochoto." 
Genesis25:27 Kieegitu werjoto: ki kiplogotiot ne ng’om Esau, chito ne bo timin; ak Jakobo ko ki chito ne tala ne kimeng’oti emaisiek." 
Genesis25:28 Ak kichamei Isak Esau, amu kiamei banyek che kiibune loget: ak kichamei Rebeka Jakobo." 
Genesis25:29 Ak kochob Jakobo sogoriek, ak kiit Esau kobunu timin, ko kang’et mising’." 
Genesis25:30 Kolenji anyun Esau Jakobo, Kaigai, ibaena tuguchu biriren amu katanui: kigiguure kainennyi anyun Edom amu noto." 
Genesis25:31 Ak kilenji Jakobo, Aldawa rani etunateng’ung’ ne bo siget." 
Genesis25:32 Ak kole Esau, Keero, negit ame: tos tilei nee eng’ ane etunatet ne bo siget?" 
Genesis25:33 Ak kilenji Jakobo, Iyosiewa rani; ak kiiyosiechi anyun inendet ak kialdochi Jakobo etunatennyi ne bo siget." 
Genesis25:34 Ak kiigochi Jakobo Esau makatiat ak sogoriek; ak kiam ak koee, ak king’eet kwo: mata koiit anyun Esau etunatennyi ne bo siget koek kiy." 
Genesis26:1 Kibiit rubet eng’ emonoto ne ter eng’ rubet ne ki bo tai, ne kimi eng’ betusiekab Abraham. Kiwa Isak oldab Abimelek, laitoriatab Pilistik, agoi Gerar." 
Genesis26:2 Ak kimong’ji Jehovah inendet, ak kolenji, Amerekte iwe Misri; tebe emet ne ta aborun;" 
Genesis26:3 egu toondet eng’ emoni, ami koboten, ak aberurin; amu agonin inye, koboto lagoguk, emotinwechuto tugul, ak agimit kayosiet, ne kiayosiechi kwandang’ung’ Abraham;" 
Genesis26:4 Ak abaroi iyoteng’ung’ ko u kecheik che bo kipsengwetisiek, ak agochini iyoteng’ung’ emotinwechu tugul; ak kiberuri bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ iyoteng’ung’;" 
Genesis26:5 amu kigas it kutinnyu Abraham, ak kinam kotigonutikyuk, ak karureiywekyuk, ak etanutikyuk, ak ng’atutikyuk." 
Genesis26:6 Ak kimeny Isak Gerar. 
Genesis26:7 Ak kiteebe bikab oloto agobo osotiondennyi; ak kile, Inendet ko chebeiyo: amu kiiywei komwa kole, Osotiondennyu; amu kilen, si mabara bikab emoni agobo Rebeka: amu ki kararan kwonyoto." 
Genesis26:8 Ak ye kingo kagotebe oloto betusiek che chang’, koititoe Abimelek, laitoriatab Pilistik, tirisiet, kogeer kole, urerendos Isak ak Rebeka osotiondennyi." 
Genesis26:9 Ak kiguur Abimelek Isak, nyo kolenji, Osotiondeng’ung’ ni iman: kalya si imwa ile, Inendet ko chebeiyo? Ak kilenji Isak inendet, Kiamwae ko u noto ale, si mamei agobo inendet." 
Genesis26:10 Ak kilenji Abimelek, Nee ni koiyaiywech? Kota iibwech ng’ogisto, amu ko nyamnyum koruiyo chi ak osotiondeng’ung’." 
Genesis26:11 Ak king’at Abimelek bik tugul kolenji, Kibarei chi age tugul ne twaei chichi anan osotiondennyi." 
Genesis26:12 Ak kigolso Isak eng’ emonoto, ak kinyor eng’ kenyinoto konyil bogol: ak kiiberur Jehovah inendet." 
Genesis26:13 Ak kigieet mising’, ak kotesak berurtanyi kot kochang’it agoi koeet kot:" 
Genesis26:14 ak kitinyei akwotisiek che bo kechirek, ak che bo tuga, ak bik che chang’ che bo gonnyi: agoi koam ng’etkong’ Pilistik amu inendet." 
Genesis26:15 Ak kiger Pilistik beek che bo keringonik tugul, che kiga kobal otwogikab kwandanyi Abraham, ak kotime ng’ung’unyek." 
Genesis26:16 Kolenji anyun Abimelek Isak, Istoeneige; amu kiieetu, igimitu, isiirech." 
Genesis26:17 Ak kiwa Isak eng’ oloto, kwo koteech emaisiekyik eng’ atebwetab Gerar, ak komeny oloto." 
Genesis26:18 Ak kibal Isak kogeny keringonikab beek che kiga kebal eng’ betusiekab kwandanyi Abraham; amu kiga kotim Pilistik ye kingo kagome Abraham: ak kiguure kainaik che kiga kotochi kwandanyi. 
Genesis26:19 Ak kibal otwogikab Isak atebwet, konyor keringetab beek che kutu." 
Genesis26:20 Ak kiborio mestowekab Gerar ak che bo Isak, kolen, Chechok beechu: ak kiguure keringonoto bo beek Esek; amu kicham komoitos." 
Genesis26:21 Ak kibal keringetab beek age, ak koboriechi noto agine: ak kiguure noto Sitna." 
Genesis26:22 Ak kiu eng’ oloto, yeityo kwo kobal keringet age; ak kima boriechi noto: ak kiguure noto Rehobot: ak kile, Kagobaroiywech Jehovah emet nguno, si keichi emonito." 
Genesis26:23 Ak kiwa eng’ oloto kotogosta agoi Beer-seba. 
Genesis26:24 Ak kimong’ji Jehovah kemounoto ak kolenji, A Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’ Abraham: ameiywei, amu ami koboten, ak aberurin, ak abaroi iyoteng’ung’ amu otwogindennyu Abraham." 
Genesis26:25 Ak kiteech kaptisisiet eng’ oloto: ak koguur kainetab Jehovah ak kiteech emainnyi eng’ oloto: ak kibal otwogikab Isak keringetab beek eng’ oloto. 
Genesis26:26 Kiba oldab Isak Abimelek kobunei Gerar koboto choruennyi Ausat, ak Pikol kiptaiyatab lugennyi." 
Genesis26:27 Ak kiteebe Isak kolenji, Kobwanja amu nee, ak owecha, ak kioonwa eng’ oling’wong’?" 
Genesis26:28 Kilenji ichek, Kigigeer komie kele, mi Jehovah koboten: ak kigile, Ingobiit kayosiet eng’ kwenunnyo, achek ak inye, ak kiyomisge;" 
Genesis26:29 kele, si meyaiywech kiy ne ya, ko u ye kima kitwain, ak ko u ye kigiyaun ne mie kityo, ak kigiuten eng’ kalyet: ak inye nguno ko iberurot eng’ Jehovah." 
Genesis26:30 Kiyachi anyun igorta, ak kiamis ak koeeiso." 
Genesis26:31 King’eetyo karon mising’ koyosiechigei: yeityo kounda Isak ichek ak kiba eng’ kalyet. 
Genesis26:32 Ak eng’ betunoto anyun, kobwa otwogikab Isak, kobwa komwachi agobo keringetab beek ne kiga kobal, kolenji, Kagenyoru beek." 
Genesis26:33 Ak kiguure Siba: noto anyun, kiguure kainetab nganasanato Beer-seba agoi kora." 
Genesis26:34 Kingo kagotar Esau kenyisiek artam kotun Judit cheptab Beri Kitindet, ak Basemat cheptab Elon Hitindet." 
Genesis26:35 Ak kiarogenso Isak ak Rebeka mising’ agobo tipchoto. 
Genesis27:1 Ak kingo kagoosit Isak, ak kiga kogorio konyekyik kot ko ma kogeerei kiy, koguur Esau werinnyi ne o, nyo kolenji, Werinnyu: ak kile, Ami yu." 
Genesis27:2 Ak kilenji, Keero, kaaositu, amangen betut ne amee." 
Genesis27:3 Kaigai, inam anyun kariguk, motieng’ung’ ak kwangeng’ung’, ak iwe kewanin, iibwa banyekab loget;" 
Genesis27:4 ak inyo igerekwa koanyinyitu ko u ye achame, ak iibwa nyo aam; si koberurin muguleldanyu kotom amei." 
Genesis27:5 Ak kigasei Rebeka ye king’alaljin Isak werinnyi Esau. Kiwa Esau anyun loget kewanin si koipchi. 
Genesis27:6 Ak king’alalsechi Rebeka werinnyi Jakobo, kolenji, Keero, kaagas kong’alaldos kwandang’ung’ ak ng’etab komet Esau, kolenjin," 
Genesis27:7 Ibwan banyekab loget, ak inyo igerekwa koanyinyitu, si aam, ak aberurin eng’ taitab Jehovah kotom amei." 
Genesis27:8 Noto anyun werinnyu, kas kutinnyu, ko u ye ang’atin." 
Genesis27:9 Ui nguno ole mi akwet, igetwa arek aeng’ che miachen che bo ng’oror; si agerekyi kwandang’ung’ koanyinyitu, ko u che chamei:" 
Genesis27:10 si iipchi kwandang’ung, koam, si koberurin kotom kome." 
Genesis27:11 Ak kilenji Jakobo kamennyi Rebeka, Keero, sabul Esau tupchennyu; ago tilil bortanyu." 
Genesis27:12 Abere imuchi kosapsaba baba, ak aegu kaberberindet eng’ inendet; si aek ne kisasei, ama anyoru berurto." 
Genesis27:13 Kilenji kamet, Ingobunja sasisieng’ung’, werinnyu: kas kutinnyu kityo, ak iwe igetwa." 
Genesis27:14 Kiwa anyun kogetyi kamet: ak kigerech kamet koanyinyitu, ko u che chamei kwandanyi." 
Genesis27:15 Ak kinam Rebeka ngoroik che kororon che bo Esau werinnyi ne o, che kitinyei eng’ go, ak kolaakyi Jakobo werinnyi ne ming’in." 
Genesis27:16 Ak kiratyi eunekyik ak kaatinnyi ole tilil, magatok che bo arekab ng’oror." 
Genesis27:17 Ak kiigochi Jakobo werinnyi banyechato anyiny ak makatiat, kondechi eunnyi, choto kiga kochob." 
Genesis27:18 Ak kiwa oldab kwandanyi, ak kole, Baba: ak kole, Ami yu; i ng’o, weri?" 
Genesis27:19 Ak kilenji Jakobo kwandanyi, A Esau wering’ung’ ne bo tai; kaayai ko u ye kagemwawa: kaigai, ing’eet, itebi ng’ony, si iam tugukyuk che bo loget, si koberuran muguleldang’ung’." 
Genesis27:20 Ak kiteebe Isak werinnyi kolenji, Nee ni kesib iibu-o, werinnyu? Ak kole, Noto ne kaonwa Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Genesis27:21 Ak kilenji Isak Jakobo, Kaigai, nyo rigu, si asapsabin, werinnyu, anai ngo i werinnyu Esau anan ngo ma i inendet." 
Genesis27:22 Kirikyi anyun Jakobo kwandanyi Isak; ak kosapsab, ak kole, Kutit ko bo Jakobo ago eunek ko bo Esau." 
Genesis27:23 Ak kima inyit inendet, amu ki sabulen eunekyik, ko u eunekab ng’etab kamet Esau: koberur anyun." 
Genesis27:24 Ak kiteebe kolenji, I werinnyu Esau iman? Kole, A inendet." 
Genesis27:25 Ak kilenji, Ibwa korik anyun, si aam banyek che kaibwa werinnyu, si koberurin muguleldanyu. Kiipchi anyun korik, ak kiam: ak kiipchi divaik, koee." 
Genesis27:26 Ak kilenji kwandanyi Isak, Nyo yu negit anyun, werinnyu, si ing’ututa." 
Genesis27:27 Ak kiwa korikta, ak kong’utut: ak king’uchi siptab ngoroikyik, ak kiiberur inendet, kile, Keero, kergei siptab werinnyu Ak ng’uunetab emet ne kiiberur Jehovah:" 
Genesis27:28 Ingogonin Kamuktaindet rewotab kipsengwet, Ak akwaiyetab ng’ony, Ak chang’indab bek ak divaik:" 
Genesis27:29 Ingootin bororiosiek, Ak ingong’urukyin bororiosiek; Egu kiptaiyat eng’ tupchosieguk, Ak ingong’urukyin werikab komet; Chubot inendet ne chubin, Ak iberurot inendet ne iberurin." 
Genesis27:30 Ak kingo kagoges Isak kaberuret ne kiiberuri Jakobo, ak eng’ yoto ko kata kwo Jakobo eng’ ye mi kwandanyi, koit ng’etab kamet Esau kobunu loget." 
Genesis27:31 Kigerech agine banyek koanyinyitu, ak koipchi kwandanyi: ak kilenji kwandanyi, Ingong’eet anyun baba, si koam banyek che kaipchin werinnyi, si koberura muguleldang’ung’." 
Genesis27:32 Koteebe anyun kwandanyi Isak kolenji, I ng’o inye? Ak kile, A wering’ung’, ne o, Esau." 
Genesis27:33 Ak kibotan Isak mising’ kot, ak kole, Ng’o anyun ne kacheng’ tugukab loget ak koibwa, ak kaamisie kotom iitu, ak kaaberur inendet? Ee, ak koberurot inendet." 
Genesis27:34 Ak kingogas Esau ng’alekab kwandanyi, kote eng’ kateet ne o eng’ ng’wanindo, ak kolenji kwandanyi, Iberura agane, ee, baba." 
Genesis27:35 Ak kile, Kanyo ng’etab komet eng’ ng’alset, nyo koreb berurtang’ung’." 
Genesis27:36 Ak kole, Tos kima kitochi kainennyi Jakobo komie? Amu kagotila let konyil aeng’: kirebena etunatetab sigennyu; ak keero, kagorebena nguno berurtanyu. Ak kole, Tos ma itukwa berurto?" 
Genesis27:37 Kiwolji Isak Esau kolenji, Kayai inendet koek kiptaiyandeng’ung’, ak kaagochi tupchosiekyik tugul koek otwogikyik; ak kaagimit inendet eng’ bek ak kivaik: ara, ta ayaun nee anyun, werinnyu?" 
Genesis27:38 Ak kilenji Esau kwandanyi, Tos itinye berurto agenge kityo, baba? Iberura agenge, ee, baba. Kiwaach anyun Esau, korir." 
Genesis27:39 Ak kiwolji Isak kwandanyi kolenji, Keero, looitu meng’oteng’ung’ eng’ oldab akwaiyetab ng’ony, Ak eng’ rewotab kipsengwetisiek ne bunu barak;" 
Genesis27:40 Ak isobe rotweng’ung’ bo chok, ak iote ng’etab komet; Ak ye itiagage, Ilelekte bounatennyi koistoegei kaating’ung’." 
Genesis27:41 Ak kiwech Esau Jakobo amu berurto ne kiiberur kwandanyi: ak kile Esau eng’ muguleldanyi, kagorik betusiek che kerirjin baba; si abar tupchennyu Jakobo." 
Genesis27:42 Ak kigimwachi Rebeka ng’alekab Esau werinnyi ne o; ak kiiyokto keguur Jakobo werinnyi ne ming’in, ak kinyo kolenji inendet, Keero, igoigoegei Esau ng’etab komet, kobwatin, kole, tun kobarin." 
Genesis27:43 Eng’ noto anyun werinnyu, kas ng’olyondennyu; ng’eet, mwechi oldab Laban werit ne kitupche ne menyei Haran;" 
Genesis27:44 ak iwe otebi ak inendet eng’ oloto, betusiek che ng’ering’ agoi kogesgei neregek che ng’wonen che bo ng’etab komet;" 
Genesis27:45 agoi kogesgei neregekab ng’etab komet eng’ inye, ak koutie kit ne kiiyachi inendet: si ayok chi nyo koguurin eng’ oloto: amu nee si obegunena okwek tuwai eng’ betut agenge?" 
Genesis27:46 Kolenji anyun Rebeka Isak, Ageere kaiimetab ge betusiechu amu tibikab Het: ngot kotun Jakobo chepto eng’ tibikab Het che u tipchu bo emoni, kotilei nee sobondanyu?" 
Genesis28:1 Kiguur anyun Isak Jakobo konyo koberur inendet, ak kotigon kolenji, Ametun cheptab Kanan." 
Genesis28:2 Ng’eet ak iwe Padan-aram, gotab Betuel kwandab komet; iwe itun chepto eng’ tibikab Laban ne tupcho ak komet." 
Genesis28:3 Ingoberurin Kamuktaindet ne bo Kamuktaet, ak koyabin eng’ iyotet ak kobarain, si kobiit iegu tuiyetab bik che chang’;" 
Genesis28:4 ingogonin berurto ne bo Abraham, inye, ak lagoguk; si kobunjin emoni iwendote ko i toondet, ne kiigochi Kamuktaindet Abraham." 
Genesis28:5 Ak kiiyokto Isak Jakobo kwo: ak kiwa anyun agoi Padan-aram oldab Laban, weritab Betuel Siriaindet, ng’etab kametab Rebeka, kametab Jakobo ak Esau." 
Genesis28:6 Kigeer anyun Esau kole, kigoberur Isak Jakobo ak koyokto kwo Padan-aram, kwo kotunis eng’ olindo; ak kingoberuri kotigoni kolenjin, Ametun cheptab Kanan;" 
Genesis28:7 ak kigeer kole kogas it Jakobo kwandanyi ak kamet, ak kakwa Padan-aram;" 
Genesis28:8 ak ye kingogeer Esau kole, maiboiboi kwandanyi Isak tibikab Kanan;" 
Genesis28:9 kwo anyun Esau oldab Ismael, kwo kotun osotiot age kosione chun, Maalat cheptab Ismael weritab Abraham, cheptab kametab Nebaiot." 
Genesis28:10 Kiwa Jakobo anyun eng’ Beer-seba, kotokyigei Haran." 
Genesis28:11 Ak kiit komosta age, ak kiru yoto kemounoto, amu kiga kororokta asista; ak kinam koitab oloto kotiie met, ak koru konuuch." 
Genesis28:12 Ak kigeer eng’ karuotitoet long’eiywot ne kagitonon eng’ ng’ony, ne itei kipsengwet: ogeero, malaikaisiek che bo Kamuktaindet che kitogostae ak kochorunegei." 
Genesis28:13 Ak kitononi Jehovah eng’ ye negite inendet, ak kile, A Jehovah, Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’ Abraham, A Kamuktaindet ne bo Isak: agonin emoni irue, koboto lagoguk;" 
Genesis28:14 ak tun tenitu lagoguk temburiekab ng’ony, ak iyomu cherongo ak kong’asis, ak murot ne bo katam, ak murot ne bo tai: ak kiberuri ortinwek tugul che bo ng’ony eng’ inye ak eng’ lagoguk." 
Genesis28:15 Ak keero, ami koboten, ak aribotin eng’ oldo tugul ole iwendi, ak tun amutun inyo emoni kogeny; amu mametoin agoi tun ayai tugul che kaamwaun." 
Genesis28:16 Kigos anyun Jakobo eng’ ruondo, ak kole, Mi Jehovah olito iman; ago koma anai." 
Genesis28:17 Ak kiiywei, ak kole, Tia kaiyweisiet ne mi yu! Ni ko gotab Kamuktaindet iman, ak ko kurgetab kipsengwet." 
Genesis28:18 Ak king’eet Jakobo karon mising’, ak konam koita ne koga tiie metit, ak kolumda koek toloita, ak kirong’ji mwaita baragunnyi." 
Genesis28:19 Ak kitochi yoto kainet koguure Betel: ago kigiguure nganasanato eng’ tai Lus. 
Genesis28:20 Ak kiiyosio Jakobo, kole, Ngot koteb Kamuktaindet kobota, ak koribota eng’ orani awendi, ak kobaata, ak kogona ngoroik che alaachi," 
Genesis28:21 agoi tun aweekyige gotab baba eng’ kalyet, koek anyun Jehovah Kamuktaindennyu," 
Genesis28:22 ak koek gotab Kamuktaindet koita ni kalumde koek toloita: ak agonin iman kebeberta ne bo taman eng’ tuguk tugul che igona. 
Genesis29:1 King’eet anyun Jakobo kwo bandanyi, agoi koit emetab bikab kong’asis." 
Genesis29:2 Ak kigeer, ogeero, keringetab beek eng’ kewet, ak ogeero, kimi akwotisiek somogu che bo kechirek koruitos eng’ ole negite keringonoto bo beek; amu kiigoigochi akwotisiekwak eng’ keringonoto be beek: ak ki o koita ne kigigere keringet." 
Genesis29:3 Ak kigituiyechin yoto akwotisiek tugul che bo kechirek: ak kimilda koita ne kigigere keringet, si konaga beek kechirek, ak yeityo koweech koita kwo ole kami kogere keringet." 
Genesis29:4 Kiteebe anyun Jakobo kolenji, Obunu ano, tupchosiekyuk? Ak kilenji, Ki bo Haran." 
Genesis29:5 Ak kiteebe ichek kolenji, Tos ongen Laban weritab Nahor? Ak kile, Kingen inendet." 
Genesis29:6 Ak kiteebe kolenji, Chamegei? Ak kile ichek, Chamegei: keero, nyonei cheptanyi Rael, kogetu kechirek." 
Genesis29:7 Ak kile, Ogeero, ta ko bet, ak tom koyam sait ne kirote tuga: onage beek kechirek, yeityo okweri koba koaget." 
Genesis29:8 Ak kile, Magimuchi agoi kotuiyo akwotisiek tugul, si komilda koita eng’ keringet; yeityo kinage beek kechirek." 
Genesis29:9 Ak ye kingota kong’alaljindos, koit Rael kogetu kechirekab kwandanyi: amu inendet ne kiiyagi." 
Genesis29:10 Ak ye kingogeer Jakobo Rael cheptab Laban tupchetab kamet, koboto kechirek che bo Laban, tupchetab kamet, korikta Jakobo komilda koita eng’ keringet, ak kogoigoch akwetab kechirekab Laban tupchetab kamet." 
Genesis29:11 Ak king’utut Jakobo Rael, yeityo kowaach korir." 
Genesis29:12 Ak kilenji Jakobo Rael, Kitupche ak kwandang’ung’, a weritab Rebeka: kilabat anyun Rael komwachi kwandanyi." 
Genesis29:13 Ak kingogas Laban ng’alekab Jakobo weritab chepkamet, kolabat kotorokta inendet, ak konam koue eunekyik, kong’utut ak komut kwo gonnyi. Ak kimwachi Laban ng’alechu tugul." 
Genesis29:14 Ak kimwachi Laban kolenji, Angen komie ale, i kowekyuk ak banyekyuk. Ak kitebi ak inendet arawet agenge." 
Genesis29:15 Kimwachi anyun Laban Jakobo kolenji, Tos iota buch amu i tupchennyu? Mwawa, nee melektang’ung’?" 
Genesis29:16 Kitinyei Laban tibik aeng’: kigiguure ne o Lea, ak kigiguure ne ming’in Rael." 
Genesis29:17 Ki kubusen konyek Lea, ak kitinyei borto ne kararan ak toget ne kararan Rael." 
Genesis29:18 Ak kicham Jakobo Rael: ak kolenji Laban, Mie aotin kenyisiek tisab, si atun Rael cheptang’ung’ ne ming’in." 
Genesis29:19 Ak kile Laban, Mie agonin kosiir ye kata agochini chi age: tebi kobota." 
Genesis29:20 Ak kiot Jakobo inendet kenyisiek tisab agobo Rael; ak kigeer ko u betusiek che ng’ering’ choto, amu chamnyet ne kiting’e inendet." 
Genesis29:21 Ak kilenji Jakobo Laban, Kona anyun osotiondennyu, amu kagogesgei betusiek, si kobiit kituiyegei." 
Genesis29:22 Ak kiiyum Laban bik tugul che bo yoto, ak koyai igorta." 
Genesis29:23 Ak ye kingo kagoimen, komutyi Laban Jakobo cheptanyi Lea; ak kiituiyogei." 
Genesis29:24 Ak kiigoito Laban Silba otwogindennyi kogochi Lea koek otwogindet. 
Genesis29:25 Ak kingo kagoeech, kogeer kole, Kaga Lea: kolenji Laban, Nee ni koiyaiywa? Kima aotin agobo Rael? Amu nee si igena?" 
Genesis29:26 Ak kile Laban, Ma biteetab olinyo kitun ne ming’in kotom kitun ne o." 
Genesis29:27 Iwong’u betusiek tisab che bo Lea, si kobiit kegonin Rael agine, amu otwognatet ne tun iota kenyisiek alak tisab." 
Genesis29:28 Ak kiyai ko u noto Jakobo, kowong’ betusiechoto tisab, ak kiigochi Laban Jakobo cheptanyi Rael koek osotiondennyi." 
Genesis29:29 Ak kiigoito Laban otwogindennyi Bila kogochi Rael koek otwogindennyi. 
Genesis29:30 Ak kiituiyogei ak Rael agine, ak kichamei Rael kosiir Lea, ak kiot Jakobo Laban kenyisiek alak tisab." 
Genesis29:31 Ak kigeer Jehovah kole, kiwechei Lea, ak kiigochi anyun inendet iyotet: ago kisonen Rael." 
Genesis29:32 Ak kimanach anyun Lea, kosich werit, ak kiguure kainennyi Reuben: amu kile, Kageer Jehovah nyalildanyu; noto anyun imuchi kochama manong’otiondennyu nguno." 
Genesis29:33 Ak kimanach kogeny, ak kosich werit, ak kole, Amu kagas Jehovah weget ne kiwecha, kagona werit nito agine amu noto: ak kiguure kainennyi Simeon." 
Genesis29:34 Ak kimanach kogeny, ak kisich werit; ak kile, Ni ne igochin manong’otiondennyu kenamge, amu kaasikyi werik somok: ak kigiguure kainennyi Lawi amu noto." 
Genesis29:35 Ak kimanach kogeny, ak kisich werit: ak kile, Alosu Jehovah eng’ sigoni: kiguure kainennyi Juda amu noto; ak kitebi, mata kosich lagok." 
Genesis30:1 Ak kingogeer Rael kole, mata kosikyi Jakobo lagok, koam ng’etkong’ Rael agobo chepkamet; ak kilenji Jakobo, Kona lagok, ak ngo megona, amee." 
Genesis30:2 Ak kigoromitu neregekab Jakobo eng’ Rael, kolenji, Tos ko ageeregei Kamuktaindet ne kaetenen iyotet?" 
Genesis30:3 Kolenji Rael Jakobo, Keero, mi otwogindennyu Bila, otuiyegei ak inendet: si kobiit kosigis eng’ kutung’oikyuk, si anyor lagok eng’ inendet." 
Genesis30:4 Ak kiigochi otwogindennyi Bila koek osotiondennyi: ak kiituiyogei Jakobo ak inendet. 
Genesis30:5 Kimanach anyun Bila, ak kisikyi Jakobo werit." 
Genesis30:6 Ak kile Rael, Kagoyaiywa ne mie Kamuktaindet, ak kagogas kutinnyu ak kagogona werit: ak kiguure kainennyi Dan amu noto." 
Genesis30:7 Kimanach kogeny Bila otwogetab Rael, ak kisikyi Jakobo werit ne bo aeng’." 
Genesis30:8 Ak kile Rael, kagibelge ak chebeiyo eng’ kabeletab ge ne o, ak kaaterter: ak kiguure kainennyi Naptali." 
Genesis30:9 Kingo kagogeer Lea kole, mata kosich lagok inendet, konam Silba otwogindennyi kogochi Jakobo koek osotiondennyi." 
Genesis30:10 Ak kisikyi Silba otwogindetab Lea Jakobo werit. 
Genesis30:11 Ak kile Lea, Kagoek sobon ra! Ak kiguure kainennyi Gad." 
Genesis30:12 Ak kisikyi Silba otwogindetab Lea Jakobo werit ne bo aeng’. 
Genesis30:13 Ak kile Lea, Agasige! Amu tun kuurena tibik ne igasegei: ak kiguure kainennyi Aser." 
Genesis30:14 Ak kiwa Reuben eng’ betusiek che bo kesisietab nganok, ak kinyor tuguk che u labotik eng’ kewet, ak kiipchi kamet Lea. Kilenji Rael Lea eng’ yoto, Kaigai igona tuguchoto u labotik, cho kaibu wering’ung’." 
Genesis30:15 Ak kilenji, Tos igeere ile ma kiy ngirebena manong’otiondennyu, ak imache irebena labotikab werinnyu agichek? Ak kile Rael, Mie koru gong’ung’ rani amu labotikab wering’ung’." 
Genesis30:16 Ak ye kibunu Jakobo kewanin koskoleny kwo Lea kotorokta ak kolenji, Kanyol inyo iru gonnyu: amu kaalin eng’ labotikab werinnyu. Kiru anyun gonnyi kemounoto." 
Genesis30:17 Ak kigas Kamuktaindet Lea, ak kimanach, ak kisikyi Jakobo werit ne bo mut." 
Genesis30:18 Ak kile Lea, Kagogona Kamuktaindet melektanyu, amu kiagochi manong’otiondennyu otwogindennyu: ak kiguure kainennyi Isakar." 
Genesis30:19 Ak kimanach Lea kogeny, ak kisikyi Jakobo werit ne bo lo." 
Genesis30:20 Ak kile Lea, Kagogonwa Kamuktaindet kanyiok che miach; koboch nguno ko kagitebi ak manong’otiondennyu, amu kiasikyi werik lo; ak kiguure kainennyi Sebulun." 
Genesis30:21 Ak kingobata choto kosich chepto, ak kiguure kainennyi Dina." 
Genesis30:22 Ak kiibwat Kamuktaindet Rael, ak kigas Kiptaiyat inendet, ak kiitiach moennyi." 
Genesis30:23 Ak kimanach, ak kisich werit: ak kole, Kagoistawa Kamuktaindet chotisiennyu." 
Genesis30:24 Ak kiguure kainennyi Josep, ak kile, Ingoteswa Jehovah werit age." 
Genesis30:25 Ak kingobata chuto, ye kingo kagosich Rael Josep, kolenji Jakobo Laban, Unda awo, si kobiit awo oldanyu, agoi emennyu." 
Genesis30:26 Chamwa osotikyuk ak lagokyuk amu kiaotin agobo icheget, unda awo: amu ingen inye otwognatennyu ne kiaotin." 
Genesis30:27 Ak kilenji Laban, Ngo kianyoru mieindo eng’ taing’ung’, kiageer komie ale kigoberura Jehovah agobo inye." 
Genesis30:28 Ak kilenji, Mwawa melekto ne imache, si agonin." 
Genesis30:29 Ak kiwolji Jakobo kolenji, Ingen inye ole teptoi otet ne kiaotin, ak ateptab tuguk che kiayagi." 
Genesis30:30 Amu kiitinye che ng’ering’ ye kitom aitu, ak kigotesogis kochang’ait; ak kigoberurin Jehovah koboch ngab aitu: ak nguno anyun, ko tos anyoru kotia si achopchi tuguk bikab gonnyu?" 
Genesis30:31 Ak kilenji Laban, Agonin nee? Ak kile Jakobo, Amegona kiy: ngot iyaiywa kii amache, amuchi ayagun akwotisieguk kogeny ak arib." 
Genesis30:32 Achute akwotisieguk tugul rani alewenoti, ak ateri artet age tugul ne ibisia ak ne busie, ak aruet age tugul ne tuui, ak ne ibisia, ak ne busie, eng’ ng’ororek: ak koek choto melektanyu." 
Genesis30:33 Ak tun baorianjina imandanyu, ye tun inyo agobo melektanyu ne mi taing’ung’: ak nginyorja ne ma ibisia ak ne ma busie eng’ ng’ororek, ak ne ma tuui eng’ arek, iit ile kigichorei." 
Genesis30:34 Ak kile Laban, Keero, ingoteb ko u ye kaimwa." 
Genesis30:35 Ak kiiter Laban betunoto kwesik che keronen ak che busienen, ak iyuogik tugul che ibisionen ak che busienen, ak age tugul ne kitinyei che leelach, ak arek tugul che tuuen, kokweri kogochi werikyik;" 
Genesis30:36 ak kiwa Laban koistoegei Jakobo ne te bandab betusiek somok: ak kiiyaga Jakobo nego che bo Laban che kiituuch. 
Genesis30:37 Ak kibut Jakobo korokwek che bo ketik che u siliboik che tuonen, ak che u mobonik ak che u kurinik, ak kiibony kolegenitu si kotook ole leelachen eng’ kirokwechoto." 
Genesis30:38 Ak kilumda kirokwechoto kiibony kotoorji togomwek eng’ ole ee beek nego; ak korisyo ko kabwa nyo koee beek. 
Genesis30:39 Ak kirisyo nego eng’ taitab kirokwek, ak kiiyo nego che keronen ak che ibisionen ak che busienen." 
Genesis30:40 Ak kiitaban Jakobo arek, ak kitokyi nego ole mi che keronen ak tugul che tuuen eng’ negab Laban; ak kiinde akwotisiekyik oldanyua ichegei, ma ituiyo ak che bo Laban." 
Genesis30:41 Ak eng’ ui tugul ye ristos nego che neriotin, konde Jakobo kirokwek eng’ taitab konyekab nego eng’ togomwek, si korisyo eng’ oldab kirokwek:" 
Genesis30:42 ak kima indochi nego che sogitiotin: kibunji anyun Laban choto sogitiotin, ak kobunji Jakobo che neriotin." 
Genesis30:43 Ak kiek magorio chichoto mising’ ak kitinyei akwotisiek che chang’, ak tibik che otwogik ak murenik che otwogik, ak tambesik, ak sigirok." 
Genesis31:1 Ak kigas Jakobo ng’alekab werikab Laban, kolen, Kigokweri Jakobo tugul che bo kwandanyo: ak kigonyor magornatoni te ni eng’ tugukab kwandanyo." 
Genesis31:2 Ak kigeer Jakobo togetab Laban kole, ogeero, ma ko u atkinye tai." 
Genesis31:3 Ak kilenji Jehovah Jakobo, Ketitege, ui emetab kwanisieguk ole kigisikyinin; ak ami koboten." 
Genesis31:4 Ak kiiyokto Jakobo chito kwo kewanin ole mi akwennyi koguur Rael ak Lea," 
Genesis31:5 nyo kolenji, Ageere ale ma ko u togetab kwandang’wong’ atkinye tai; ago kigotebi Kamuktaindet ne bo baba kobota." 
Genesis31:6 Ak ongen ole kiaot kwandang’wong’ eng’ kimnatennyu tugul. 
Genesis31:7 Ak kigoberbera kwandang’wong’ ak kigowal melektanyu konyil taman; ago ma chamji Kamuktaindet koyaiywa ne ya. 
Genesis31:8 Ye kingomwa kole, Egu melektang’ung’ che ibisionen, ko kiiyo anyun tugul che ibisionen: ak ye kingomwa kole, Egu melektang’ung’ che keronen, ko kiiyo anyun tugul che keronen." 
Genesis31:9 U noto anyun kigetune Kamuktaindet kwandang’wong’ akwet si kogona. 
Genesis31:10 Ak ye kingomachei korisyo nego, ageer eng’ karuotitoet, kwesik che lanyei nego ko ki keronen, ak che ibisionen ak che mologonen." 
Genesis31:11 Ak kiguura malaikaiyatab Kamuktaindet eng’ karuotitoet, kole, Jakobo: ak kiale, Ami yu." 
Genesis31:12 Ak kile, Keerote, si inai ile, keronen ak ko ibisionen ak ko mologonen kwesik tugul, che lanyei nego: amu kaageer choto tugul che yaun Laban." 
Genesis31:13 Ane Kamuktaindet ne bo Betel, ole kiirong’jine mwaita toloita ole kiiyosieunena: ng’eet anyun, ui eng’ emoni, iweekyige ole kigisikyinin." 
Genesis31:14 Kiwolji anyun Rael ak Lea kolenji, Tos mitei kebeberta anan kiy ne kinyoru eng’ gotab kwandanyo?" 
Genesis31:15 Tos magiitech kele ki bo or age? Amu kigoaldech ak kigoamenech tuguk. 
Genesis31:16 Amu nenyo ak lagokyok magornatoni kigetune Kamuktaindet kwandanyo: ara anyun yai kiy age tugul ne kagomwaun Kamuktaindet. 
Genesis31:17 King’eet anyun Jakobo, ak kichob lagokyik ak osotikyik kolany tambesik." 
Genesis31:18 Ak kikweri akwotisiekyik tugul, ak tugukyik tugul che kiga koyum, agot akwotisiek che kiga konyor, che kiga koyum eng’ Padan-aram, si kobiit kouto anyun koba emetab Kanan, oldab kwandanyi Isak." 
Genesis31:19 Ak kichor Rael kanamonikab kwandanyi Laban, amu kigawa Laban kotil kororikab kechirekyik." 
Genesis31:20 King’al Jakobo Laban Suriaindet, amu ma mwachi kolenji, amache awo; kiung’ategi." 
Genesis31:21 Kimweito anyun tuguk tugul che kitinyei; ak king’eet kolandae ainet, kwo kotokyigei tulwetab Gilead." 
Genesis31:22 Ak betut ne bo somok kemwachi Laban kelenji, Kogomwei Jakobo." 
Genesis31:23 Kiimut tupchosiekyik, koba koboto inendet kosub betusiek tisab; ak kinyorji tulwetab Gilead." 
Genesis31:24 Kinyonji Kamuktaindet Laban Suriaindet kemoi eng’ karuotitoet, kolenji, Ripge, amemwachi Jakobo ng’olyo ne mie anan ne ya." 
Genesis31:25 Ak kiit Laban ole mi Jakobo. Ak kiga teech Jakobo emainnyi eng’ tulwet. Ki inyo koteech Laban ak tupchosiekyik agichek tulwetab Gilead. 
Genesis31:26 Kolenji Laban Jakobo, Kiiyai nee kot ing’ala ak iung’anugei, ak imutu tibikyuk ko u luulenik che kiginame rotwetab chok?" 
Genesis31:27 Kilya si imweu iung’anugei, ing’ala, ama imwawa, si kobiit aunden iwe eng’ boiboiyet ak tienwogik, ak sugutit ne ming’in ak ketubet;" 
Genesis31:28 ak ma igang’wa ang’utut werikyuk ak tibikyuk? Kiiyai eng’ berberindo. 
Genesis31:29 Atinye kimnatet ayaiywok ne ya: ago kong’alalwa Kamuktaindet ne bo kwandang’wong’ amut lagat, kolenja, Ripgei, si memwachi Jakobo kiy ne mie anan ne ya." 
Genesis31:30 Ago angen ale koitau banda, amu amin emo agobo gotab kwandang’ung’, ago kilya si ichorena kanomonikyuk?" 
Genesis31:31 Kowolji Jakobo Laban kolenji, Amu kiaiyweisie, ale, abere imuchi irebena tibiguk eng’ kimnatet." 
Genesis31:32 Meei age tugul ne koi inyorjini kanamoniguk: inyit eng’ taitab tupchosiekyok kiy age tugul neng’ung’ ne atinye, si iib. Amu kima nai Jakobo kole kichor Rael tuguchoto." 
Genesis31:33 Kimanda anyun Laban emait ne bo Jakobo, ak emaitab Lea, ak emaitab otwogik aeng’ che tibik; ago manyor kanamonichoto. Yeityo komong’ eng’ emait ne bo Lea, komanda ne bo Rael." 
Genesis31:34 Ki Rael ne kiga ib kanamonichoto, kwo konde tuguk orit che kiitoe tambesik; yeityo kotebe. Ak kiisiach Laban ola tugul kosapsabat eng’ emait ago manyor." 
Genesis31:35 Ak kilenji Rael kwandanyi, Amat konerekya kiptaiyandennyu, amu mamuchi ang’eet eng’ taing’ung’; amu kanama atebetab kwonyik. Ak kicheng’ kot, ak kima nyor kanamonik." 
Genesis31:36 Ak kinerech Jakobo, kobolyo ak Laban: ak kiwolji Jakobo Laban kolenji, Nee lelutiennyu? Nee chalwoktanyu, kot isubwa ko u ni eng’ neregek?" 
Genesis31:37 Ak kaisiach isapsabate tugukyuk tugul, nee ne bo tugukab gong’ung’ ne kenyoru? Nde yu, taitab tupchosiekyuk ak tupchosieguk, si kobiit kobesiewech achek tuwai." 
Genesis31:38 Kiatebi koboten eng’ kenyisiechu tiptem; ma oos kechireguk ak ng’ororeguk, ama aam mengichikab akweng’ung’." 
Genesis31:39 Ak kima aibun ne kibar tiondo kotonaton; kiageerunenen nenyu; kiimagena noto, ngo ne kigichor bet anan ngo ne kichor kemoi." 
Genesis31:40 Kiatebi ko u noto; kibira kiptoret bet, ak kibara kaititiet kemoi; ak kima kota anuuchi." 
Genesis31:41 Kiatebe gong’ung’ eng’ kenyisiechu tiptem; kiaotin kenyisiek taman ak ang’wan agobo tibiguk aeng’, ak kiaotin kenyisiek lo agobo akwotisieguk: ak kiiwal melektanyu konyil taman." 
Genesis31:42 Ak nda kima komi kobota Kamuktaindet ne bo baba, Kamuktaindet ne bo Abraham, ak Inendet ne iywei Isak, ko kiteona awo buch. Kogogeer Kamuktaindet nyalildanyu ak boisietab eunekguk, sk kogerin kong’ lagat anyun amu noto." 
Genesis31:43 Ak kiwolji Laban Jakobo kolenji, Tipchu ko tibikyuk, ak lagochu ko lagokyuk, ak akwotisiechu ko akwotisiekyuk, ak tukchu tugul igeere ko chechuk: ara alyonjini anyun tipchuchuk rani, ak lagokwak che kigosich?" 
Genesis31:44 Ara anyun, nyo kiyosiechige, inye ak ane; si koek baornatet eng’ kwenunnyo, inye ak ane." 
Genesis31:45 Ak kinam Jakobo koita kolumda koek toloita. 
Genesis31:46 Ak kolenji Jakobo tupchosiekyik, Oyum koik; ak kiiyum koik, yeityo koruruch: ak kiamis eng’ ye negite karurugutionoto bo koik." 
Genesis31:47 Ak kiguure Laban yoto Jegar- saduta: ago kiguure Jakobo Galed. 
Genesis31:48 Ak kile Laban, Karurugutioni kobaornatet eng’ kwenunnyo, inye ak ane ra. Kigiguure anyun kainetab yoto Galed amu noto:" 
Genesis31:49 ak kigiguure kogeny Mispa, amu kile, Ingoek Jehova ribindet eng’ kwenunnyo, inye ak ane, ye magigeerege." 
Genesis31:50 Ngot ko tun ius tibikyuk, anan ngot ko tun itun osotik alak isione tibikyuk, ko mami chi kwenunnyo; keero, baoriat Kamuktaindet eng’ kwenunnyo, inye ak ane." 
Genesis31:51 Ak kilenji Laban Jakobo, Keer karurugutioni, keer toloi, ne kaalumde eng’ kwenunnyo, inye ak ane." 
Genesis31:52 Baoriat karurugutioni, ak baoriat toloi, ale si masiiru karurugutioni nyo ayaun kiy ne ya, ak si mesiiru aginye karurugutioni ak toloi, inyo iyaiywa kiy ne ya." 
Genesis31:53 Ingoruokseiywech Kamuktaindet ne bo Abraham, ak Kamuktaindet ne bo Nahor, Kamuktaindet ne bo kwandanywa. Ak kiiyosio Jakobo agobo Inendet ne iywei Isak kwandanyi." 
Genesis31:54 Ak kiigoito Jakobo tiseiywot eng’ tulwet, yeityo koguur tupchosiekyik kobwa koamis: ak kiamis, ak kiruiyo tulwonoto eng’ lagatunato." 
Genesis31:55 Ak king’eet Laban karon mising’, kong’utut werikyik ak tibikyik, ak kiiberur: kiwa anyun Laban koweektagei oldanyi." 
Genesis32:1 Kiwa anyun Jakobo bandanyi, ak kituiyo ak malaikaisiekab Kamuktaindet." 
Genesis32:2 Ak ye kingogeer Jakobo, kole, Lugetab Kamuktaindet ni: ak kiguure kainetab yoto Maanaim." 
Genesis32:3 Ak kiiyokto Jakobo bik kondoe inendet koba ole mi ng’etab kamet Esau agoi emetab Seir, noto ko koretab Edom." 
Genesis32:4 Ak king’at ichek kolenji, Omwachi kiptaiyandennyu Esau ko u ni; olenji, Kamwa otwogindeng’ung’ Jakobo ko u ni, Kiatoondenji Laban ak kiatebe oloto agoi rani:" 
Genesis32:5 ak atinye eik, ak sigirok ak akwotisiek che bo nego, ak otwogik che murenik, ak otwogik che tibik, ak kaayogu nyo kemwaun inye, kiptaiyandennyu, si kobiit anyor chamet eng’ taing’ung’." 
Genesis32:6 Ak kiweekyigei Jakobo che kiga kiyokto, nyo kole, Kogeit ole mi ng’etab komet Esau, ak nyonei agine kotorogun, nyonei koboto bik bogol ang’wan." 
Genesis32:7 Kiiywei Jakobo mising’ anyun, ak kiarogen: ak kipchei bik che kimi tugul, ak nego, ak tuga, ak tambesik, kopcheune aeng’;" 
Genesis32:8 ak kile, Ngo tuiyo Esau ak che bo tai, ak kobar, komuchi kochililso che bo let." 
Genesis32:9 Ak kile Jakobo, Ee, Kamuktaindet ne bo baba Abraham, ak Kamuktaindet ne bo baba Isak, Ee Jehovah ne kiimwawa ilenja, Iweekyige emeng’ung’, oldab tilionutiguk, ak ayaun ne mie:" 
Genesis32:10 Manyoljina anyor rireneng’ung’ ne bo ge tugul, ak imanit tugul, ne kiiborji otwogindeng’ung’; amu kialandae ainoni bo Jordan ak kiroktanyu kityo; ak nguno, ko kapcheunege aeng’." 
Genesis32:11 Asain ale, isorua eng’ eutab tupchennyu Esau: amu aiywei inendet, ale nyonei nyo kobara, koboto kamet ak lagok." 
Genesis32:12 Ak kiimwa ile, Ayaun ne mie iman, ak ayae iyoteng’ung’ kochang’ait ko u ng’aniekab nyanjet che maiitoksei amu chang’." 
Genesis32:13 Ak kiru yoto lagatunato; ak kichob kagochinet eng’ tugukyik che kitinyei si kogochi ng’etab kamet Esau; 
Genesis32:14 iyuogik bogol aeng’ che bo ng’ororek koboto kwesik tiptem, ak iyuogik bogol aeng’ che bo kechirek, koboto mengichik tiptem," 
Genesis32:15 tambesik che abaen sosom koboto moekwak, ak tuga iyuogik artam koboto kirugik taman, ak iyuogik tiptem che bo sigirok ak moek taman che bo sigirok." 
Genesis32:16 Ak kiigochi otwogikyik kokweri akwet age tugul inegei; ak kilenji otwogikyik, Oba olande ondoena, among’ korikyi akwet age akwet age." 
Genesis32:17 Ak king’at ne bo tai, kolenji, Ye tuiyenen Esau tupchennyu, ak koteebenen kole, I bo ng’o? Ak iwendi ano? Ak bo ng’o chu mi taing’ung’?" 
Genesis32:18 Ilenji anyun, Bo otwogindeng’ung’ Jakobo; kagochinet ne kiyokyin kiptaiyandennyu Esau: ak nyonei inendet eng’ let." 
Genesis32:19 Ak king’at ne bo aeng’ agine, ak ne bo somok, ak tugul che isubi akwotisiek, kolenji, Ye otuiye ak Esau, omwachi ko u ni, olenji," 
Genesis32:20 Keero, nyonei eng’ let otwogindeng’ung’ Jakobo. Amu kile, Amuchi agaigai eng’ kagochinet ne wendi eng’ tainnyu; ye ibata amuchi ageer togennyi; tamangab kocham kotaacha." 
Genesis32:21 Kiindo anyun kagochinet kolanda: ak kiru inendet lagatunato koboto bik. 
Genesis32:22 Ak king’eet lagatunato, komut osotikyik tuwai, ak otwogikyik tuwai che tibik, ak lagokyik taman ak agenge, agoi koyoiyo tabartab Jabok." 
Genesis32:23 Ak kiimut koba kolandae kererunoto, koboto tugukyik che kitinyei." 
Genesis32:24 Ak king’eet Jakobo inegei: ak kibiit chito ne kikwetgei tuwai agoi koeech. 
Genesis32:25 Kingogeer kole mata komuch koterter, kotwa ole tuiyechin kowekab ngoroet; ak king’uliel kubestab Jakobo, ye kikwetegei ak inendet." 
Genesis32:26 Ak kile, Unda awo, amu machei koeech. Ak kilenji, Maundoin ama iberura." 
Genesis32:27 Ak kiteebe, kolenji, Ng’o kaineng’ung’? Ak kilenji, Kiguurena Jakobo." 
Genesis32:28 Ak kilenji, Ma keguurenen Jakobo agoi, ago kagiguurenen Israel: amu kaobelgei ak Kamuktaindet ak bik agichek, ak kaiterter." 
Genesis32:29 Ak kiteebe Jakobo kolenji, Asain ale, mwawa kaineng’ung’. Ak kilenji, Amu nee si iteebena kainennyu? Ak kiiberur eng’ yoto." 
Genesis32:30 Kiguure anyun Jakobo kainetab yoto Peniel: amu kaager togetab Kamuktaindet kimni, ak kota asobe." 
Genesis32:31 Ak kichor asista ye kilandae Penuel, ak kiing’walati amu kubestanyi." 
Genesis32:32 Maamei bikab Israel tigitiotab ngoroet koboch yoto, agoi kora, amu noto: amu kitwa ole tuiyechin kowekab ngoroetab Jakobo eng’ tigitiotab ngoroet." 
Genesis33:1 Kitobendo Jakobo, kogeer konyonei Esau, koboto bik bogol ang’wan. Ak kipchei lagok kopchjechi Lea, ak Rael, ak otwogichoto aeng’ che tibik." 
Genesis33:2 Ak kichob kondo kwonyichoto otwogik ak lagokwak, yeityo korub Lea ak lagokyik, kolet eng’ tugul Rael ak Josep." 
Genesis33:3 Kiindoe inendet ichek, yeityo kong’uruk agoi ng’ony konyil tisab, agoi korikyi ng’etab kamet." 
Genesis33:4 Ak kilabat Esau kotorokta, ak konam koue eut, kosuub kaatinnyi, kong’utut: ak koririo." 
Genesis33:5 Ak kingotobendo, kogeer osotik ak lagok; ak kiteebe kolenji, Ng’o chu omi tugul? Ak kile, Lagok che kiigochi Kamuktaindet otwogindeng’ung’, eng’ rirenennyi bo ge." 
Genesis33:6 Kirik anyun kwonyichoto otwogik ak lagokwak, ak kobwa kong’urukso." 
Genesis33:7 Ak kirik Lea agine ak lagokyik kobwa kong’urukso: ak kingobata korik Josep ak Rael, nyo kong’urukso agichek." 
Genesis33:8 Ak kiteebe kolenji, Bo nee akwotisiechu tugul kaatuiye? Kolenji, Si kobiit anyor chamet eng’ taitab kiptaiyandennyu." 
Genesis33:9 Ak kile Esau, Atinye che yama, tupchennyu; ingobunjin choto itinye." 
Genesis33:10 Ak kilenji Jakobo, Achicha, asain ale, ngo kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, ko mie itaach chu kagonin eng’ eunnyu: amu kaageer togeng’ung’, ko u ye kigeerei togetab Kamuktaindet, ak ageere anyun ale ibaibai eng’ ane." 
Genesis33:11 Asain ale, taach inye che kagonin che kagigetun; amu kiyaiywa Kamuktaindet ne mie, ak amu atinye che yama. Ak kiigaigai kot kocham kokweri." 
Genesis33:12 Ak kile Esau, Ongenam banda, kebe, si andoenen." 
Genesis33:13 Ak kilenjin Jakobo Esau, Ingen inye kiptainandennyu, ile mengechen lagok, ak kotinyei nego arek, kotinyei tuga moek: ak ngot kekweri eng’ betut komugul, komuch kobek akwotisiek tugul." 
Genesis33:14 Asain kiptaiyandennyu ale, indoena ane otwogindeng’ung’: si aree ane mutyo, ko u bandab akwet ak ne bo lagok, agoi ait ole mi kiptaiyandennyu eng’ Seir." 
Genesis33:15 Ak kile Esau, Ngabagagun bikyuk alak che mi kobota. Ak kile, Koyai nee? Ingogaswa kiptaiyandennyu ko u noto." 
Genesis33:16 Kiweek anyun Esau betunoto eng’ bandanyi agoi Seir. 
Genesis33:17 Ak kiwa Jakobo agoi Sukot, kwo koteekyigei got, ak kiteech kaptugusiek: kigiguure anyun yoto Sukot." 
Genesis33:18 Kiit Jakobo anyun eng’ kalyet nganasetab Sekem, ne mitei emetab Kanan, ye kibunu Padan-aram; ak kiwa koteech emainnyi ole tokyingei nganaset." 
Genesis33:19 Ak kial koret eng’ bikab Hamor, kwandab Sekem, eng’ fedaisiek bogol agenge, ole kigateech emainnyi." 
Genesis33:20 Ak kiteech kaptisisiet eng’ oloto, ak kiguure kaptisisionoto El-eloe-Israel." 
Genesis34:1 Ak kiwa Dina cheptab Lea, ne kisikyi Jakobo, kwo kogeer tibikab emonoto." 
Genesis34:2 Ak kigeer Sekem, weritab Hamor ne bo Hibik, kiruogindetab emonoto, ak kinam inendet, koruiyo tuwai, ak kotewer." 
Genesis34:3 Ak kicham muguleldanyi Dina cheptab Jakobo, kicham cheboto ak king’alalji inendet kogaigai." 
Genesis34:4 Ak king’alal Sekem ak kwandanyi Hamor, kolenji, Weiywa koito cheboto si kobiit atun." 
Genesis34:5 Ak kigas Jakobo kole, kigong’em chichoto cheptanyi Dina: ak kiiyagisiei werikyik eng’ kewanin: ak kisis Jakobo agoi koit." 
Genesis34:6 Kiwa anyun Hamor kwandab Sekem kong’alaljin ak Jakobo. 
Genesis34:7 Ak kingogas werikab Jakobo, kobwa ga kobunu kewanin: ak kigas ng’wanindo murenjoto, ak kinerekso kot, amu kiyai abusnatet eng’ Israel, amu kiruiyo ak cheptab Jakobo; kit ne magichamei keyai." 
Genesis34:8 Ak king’alal Hamor ak icheget, kolenji, Machei Sekem werinnyu cheptang’wong’ mising’: asomok ale, ogochi inendet kotun." 
Genesis34:9 Mie keegu bik che kigonegei: ogonech tibikwok, ak otun chechok ak okwek." 
Genesis34:10 Ak ongemeng’jine: ak mi emoni taing’wong’; omeng’isie ak oyae mung’aret, ak onyoru magornatet eng’ olito." 
Genesis34:11 Ak kilenji Sekem kwandab Dina ak tupchosiekab Dina, Mie anyor chamet eng’ taing’wong’, ak kiy age tugul ne omwawa amuchi agonok." 
Genesis34:12 Agonok kanyiok che te che omache, ak kagochinoik: ago ogona chepto atun." 
Genesis34:13 Ak kiwolji eng’ ng’alset werikab Jakobo, Sekem koboto kwandanyi Hamor, ak king’alalji, amu kiga ng’em tupchenywa Dina," 
Genesis34:14 ak kilenji, Magimuchi keyai kit ne u nito, kigochi chi ne ma kimuratan tupchennyo; amu egu tewernat noto eng’ achek." 
Genesis34:15 Kimuch kechamnyechi ak okwek eng’ ng’olyondoni kityo, ngocham oige achek, kele keyatita muren age tugul eng’ okwek;" 
Genesis34:16 eng’ noto anyun kegonok tibikyok, ak kitun tibikwok agichek, ak kemeny kobotok, ak keegu agenge." 
Genesis34:17 Ago ngot ko mogasech ak ocham keyatitak; kimuti anyun cheptanyo, ak kebe." 
Genesis34:18 Kicham anyun Hamor, ak Sekem weritab Hamor ng’alekwak." 
Genesis34:19 Ak kima igagei murenonoto koyai ko u noto, amu kiga cham mising’ cheptab Jakobo, ak kigigonyiti inendet kosiir bik tugul che bo gotab kwandanyi." 
Genesis34:20 Ak kiba Hamor ak werinnyi Sekem ormarichetab nganasenywa, ak king’alal ak bikab nganasenywa, kolenjigei," 
Genesis34:21 Kichamdosi ak bichuto; eng’ noto anyun, mie komeny emoni, ak koyai mung’aret eng’ olito, amu baraa emoni, yamei ichek; ongitun tibikwak ak kigochi chechok agichek kotun." 
Genesis34:22 Ago imuchi bichoto kocham komeny kobotech, ak keegu agenge, ngot kechamnyechi kit agenge, noto ko kiyaitia muren age tugul eng’ achek, ko u ye yatitoi ichek." 
Genesis34:23 Tos mabunjinech akwotisiekwak che bo nego ak tugukwak ak tukwak tugul? Ongecham ng’olyondonito kityo, si komeny kobotech." 
Genesis34:24 Ak kicham ng’alekab Hamor ak Sekem werinnyi tugul che kimandae ormarichetab nganasennyi; ak kigiyatita muren age tugul, tugul che kimandae ormarichetab nganasennyi." 
Genesis34:25 Ak eng’ betutab somok ye kimiandos, konam age tugul rotwennyi bo chok, eng’ werjoto aeng’ bo Jakobo, Simeon ak Lawi, tupchosiekab Dina, koba nganaset eng’ nyiganatet, kobar murenik tugul." 
Genesis34:26 Ak kibar Hamor ak Sekem werinnyi eng’ rotwetab chok, ak komut Dina eng’ gotab Sekem, koba oldanyua." 
Genesis34:27 Ak kibwa werikab Jakobo ole mi bik che kagebar, ak kiluul nganaset, amu kiga kong’em chepkametinywa." 
Genesis34:28 Kiluul kechirekwak ak tukwak ak sigirokwak ak kiy age tugul ne kimi nganaset, ak tuguk che kimi mbarenik;" 
Genesis34:29 ak tugukwak tugul, ak lagokwak ak osotikwak, kiluul tugul, kiib agot che kimi gorik." 
Genesis34:30 Ak kilenji Jakobo Simeon ak Lawi, Kaoiima, ak kaogona aek ne kiwechei eng’ bik che menyei emoni, eng’ Kanaik ak Perisik: ak koyumjagei, kobara kowong’wa koboto gonnyu, ago achek, kota ko ki ng’ering’." 
Genesis34:31 Ak kile ichek, Tos kanyolu koyai tupchennyo koek chepkugonio?" 
Genesis35:1 Kilenji Kamuktaindet Jakobo, Ng’eet, ui togoste Betel, imeny olindo: ak iteekyi Kamuktaindet kaptisisiet eng’ oloto, inendet ne kimong’jin ye kiimwee ng’etab komet Esau." 
Genesis35:2 Kimwachi Jakobo anyun bikab gonnyi, ak tugul che kimi koboto inendet, kolenji, Olakte kanaamonik che mi kwenung’wong’ che bo bororiosiek alak, ak oanyingei, ak owal ngoroikwok:" 
Genesis35:3 ong’eetye anyun, kebe ketogoste Betel; si awo ateekyi Kamuktaindet kaptisisiet eng’ olindo, inendet ne kiwolwa eng’ betutab bichiindanyu ne kimi kobota eng’ bandanyu." 
Genesis35:4 Kiigochi anyun bichoto Jakobo kanamonichoto tugul bo bororiosiek alak che kitinyei, ak munaok che kimi itikwak, ak kiuny Jakobo choto eng’ ketit kel ne kimi Sekem." 
Genesis35:5 Kiba anyun: ak kitebe nganasok che kimi ole negite icheget, kamuisetab Kamuktaindet, ak ma isub werikab Jakobo." 
Genesis35:6 Kiit Jakobo Lus anyun (noto ko Betel), ne mi emetab Kanan, inendet ak bik tugul che kimi koboto inendet." 
Genesis35:7 Ak kiteech kaptisisiet eng’ oloto, ak kiguure oloto El-bet-el: amu yoto ko ye king’ang’jinegei Kamuktaindet, ye kimwee ng’etab kamet." 
Genesis35:8 Ak kime Debora cheblakwetab Rebeka, ak kigitupchi ole negite Betel, eng’ ketit kel ne kimi oloto: ak kigiguure ketoto Alon-bakut." 
Genesis35:9 Komong’ji Kamuktaindet Jakobo kogeny, koberur, ye kibunu Padan-aram." 
Genesis35:10 Ak kilenji Kamuktaindet inendet, Kaineng’ung’ ko Jakobo: ma keguurenen Jakobo kogeny, ago ngeguurenen Israel, ak kiguure kainennyi Israel." 
Genesis35:11 Ak kilenji Kamuktaindet, A Kamuktaindet ne bo Kamuktaet: ii ak itesage; ak tun mong’unenen inye bororiet ak chang’indab bororiosiek, ak mong’une bortang’ung’ laitorinik;" 
Genesis35:12 ak tun agonin emonoto kiagochi Abraham ak Isak, ak agochini lagoguk agichek che tun biitu let." 
Genesis35:13 Ak kiwa anyun Kamuktaindet eng’ yoto kotogosta eng’ ole king’alale. 
Genesis35:14 Ak kilumda Jakobo toloita eng’ yoto king’alale, toloita ne bo koita: ak kirong’ji kagochinet ne bo tuguk che kieei, yeityo korong’ji mwaita." 
Genesis35:15 Ak kiguure Jakobo kainetab yoto Betel ole king’alale ak Kamuktaindet. 
Genesis35:16 Kiba anyun eng’ Betel; ak kingo tom koit Eprat, koam moet Rael, ak kinyor bichiindo eng’ moonato." 
Genesis35:17 Ak ye kimachei kosigis eng’ bichiindo, kolenji korgetab sigisio, Ameiywei amu imache isich ng’etet age nguno." 
Genesis35:18 Ak ye kingo machei kome koguure kainennyi Ben-oni ak kome: ago kiguure inendet kwandanyi Benjamin. 
Genesis35:19 Ak kime Rael, ak kigitupchi oret ne wendi Eprat (yoto ko Bet-lehem)." 
Genesis35:20 Ak kilumda Jakobo toloita eng’ kererinnyi: ak kereritab Rael toloata agoi kora. 
Genesis35:21 Kiu anyun Israel, ak kiteech emainnyi ole negite teekset ne koi ne bo Eder komosin." 
Genesis35:22 Ak ye kita komenyei Israel emonoto, kwo Reuben koipgei ak Bila, chebaigeiyatab kwandanyi: ak kigas Israel ng’olyondonoto. Ki taman ak aeng’ werikab Jakobo:" 
Genesis35:23 Chu ko werikab Lea: ne bo tai ko Reuben, ne o ne bo Jakobo, ak Simeon, Lawi, Juda, Isakar, ak Sebulun." 
Genesis35:24 Chu ko werikab Rael: Josep ak Benjamin. 
Genesis35:25 Chu ko werikab Bila, kwondo ne ki otwogindetab Rael: Dan ak Naptali." 
Genesis35:26 Chu ko werikab Silba, kwondo ne ki otwogindetab Lea: Gad ak Aser: chuto ko ki werikab Jakobo che kisichei eng’ Padan-aram." 
Genesis35:27 Ak kiit Jakobo Mamre, oldab Isak kwandanyi, agoi Kiriat-arba (noto ko Hebron), oloto ole kicham komenyei Abraham ak Isak ye ki ta ko toek." 
Genesis35:28 Ak kenyisiekab Isak ko ki bogol ak tamanwogik sisit. 
Genesis35:29 Ak kiilil Isak, ak kigiyum koboto bikwak, boiyot ne kiga koosit mising’: ak kitub inendet werikyik Esau ak Jakobo." 
Genesis36:1 Chu ko ortinwekab Esau (noto ko Edom). 
Genesis36:2 Kiitun Esau tibikab Kanan; Ada cheptab Elon Hitindet ak Oholibama cheptab Ana ne ki cheptab Sibeon Hibindet; 
Genesis36:3 ak Basemat cheptab Ismael, chepkametab Nebaiot." 
Genesis36:4 Ak kisikyi Ada Esau Elipas; ak kisich Basemat Reuel; 
Genesis36:5 ak kisich Oholibama Jeus, Jalam, ak Kora: choto ko werikab Esau, che kisichei eng’ emetab Kanan." 
Genesis36:6 Ak kiimut Esau osotikyik, ak werikyik, ak tibikyik, ak bik tugul che bo gonnyi, ak tukyik, ak akwotisiekyik tugul, ak tugukyik tugul, che kiga koyumjigei eng’ emetab Kanan; kiu kwo emet age kolooit eng’ ng’etab kamet Jakobo." 
Genesis36:7 Amu ki chang’ tugukwak mising’ kot koma imuch komeng’jin tuwai; ak kima koyamei ichek tuwai emet ne kiegunote toek amu akwotisiekwak. 
Genesis36:8 Kimeny anyun Esau tulwetab Seir: Esau ko Edom. 
Genesis36:9 Chu ko ortinwekab Esau, kwandab Edomik eng’ tulwetab Seir:" 
Genesis36:10 chu ko kainaikab werikab Esau; Elipas weritab Ada osotiotab Esau, Reuel weritab Basemat, osotiotab Esau." 
Genesis36:11 Ak werikab Elipas ko ki Teman, Omar, Sepo, Gatam, ak Kenas." 
Genesis36:12 Timna ko ki chebaigeiyatab Elipas weritab Esau, ak kisikyi Elipas Amalek: chuto ko werikab Ada ne bo Esau." 
Genesis36:13 Ak chu ko werikab Reuel; Nahat, Sera, Sama, ak Misa: choto ko ki werikab Basemat ne bo Esau." 
Genesis36:14 Ak chu ko ki werikab Oholibama osotiotab Esau, cheptab Ana, ne ki cheptab Sibeon: ak kisikyi Esau Jeus, ak Jalam, ak Kora." 
Genesis36:15 Chuto ko kiruogikab werikab Esau: werikab Elipas, ne o ne bo Esau: kiruogindet Teman, kiruogindet Omar, kiruogindet Sepo, ak kiruogindet Kenas," 
Genesis36:16 ak kiruogindet Kora, kiruogindet Gatam, ak kiruogindet Amalek; chuto ko kiruogik che kisichei Elipas eng’ emetab Edom; chuto ko werikab Ada." 
Genesis36:17 Chu ko werikab Reuel weritab Esau; kiruogindet Nahat, kiruogindet Sera, kiruogindet Sama, ak kiruogindet Misa: chuto ko kiruogik che kisichei Reuel eng’ emetab Edom; chuto ko werikab Basemat osotiotab Esau." 
Genesis36:18 Chu ko werikab Oholibama osotiotab Esau; kiruogindet Jeus, kiruogindet Jalam, ak kiruogindet Kora; chuto ko kiruogik che kisichei Oholibama, osotiotab Esau cheptab Ana." 
Genesis36:19 Chuto ko werikab Esau, inendet ko Edom, ak chuto ko kiruogikwak." 
Genesis36:20 Chu ko werikab Seir Horindet, che kimenyei emonoto: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser ak Disan: chuto ko kiruogik che kimong’une Horik, bikab Seir eng’ emetab Edom." 
Genesis36:22 Ak lagokab Lotan ko ki Hori ak Hemam; ak chepkametab Lotan ko ki Timna. 
Genesis36:23 Chu ko lagokab Sobal; Alban, Manahat, Ebal, Sepo ak Onam." 
Genesis36:24 Ak chu ko lagokab Sibeon: Aja ak Ana; Ana nito ko ne kinyor kong’ikab beek che beelei bich eng’ ong’atet, ye kiiyagi sigirokab Sibeon kwandanyi." 
Genesis36:25 Chu ko lagokab Ana: Dison ak Oholibama cheptab Ana. 
Genesis36:26 Ak chu ko lagokab Dison: Hemdan, Esban, Itran ak Keran." 
Genesis36:27 Chu ko lagokab Eser: Bilan, Saaban ak Akan." 
Genesis36:28 Chu ko lagokab Disan: Us ak Aran. 
Genesis36:29 Chuto ko kiruogik che kimong’une Horik; kiruogindet Lotan, kiruogindet Sobal, kiruogindet Sibeon, kiruogindet Ana," 
Genesis36:30 kiruogindet Dison, kiruogindet Eser, kiruogindet Disan; chuto ko kiruogik che kimong’une Horik, ko u kiruogikwak eng’ emetab Seir." 
Genesis36:31 Chu laitorinik che kilaitorane emetab Edom, ye kitomo kobiit laitoriat ne bou bikab Israel." 
Genesis36:32 Kilaitorane Edom Bela weritab Beor; kainetab nganasennyi ko ki Dinaba. 
Genesis36:33 Ak kime Bela, ak kinam laitornatennyi Jobab weritab Sera ne bo Bosra." 
Genesis36:33 Ak kime Bela, ak kinam laitornatennyi Jobab weritab Sera ne bo Bosra." 
Genesis36:34 Ak kime Jobab, ak kinam laitornatennyi Husam ne bo emetab Temanik." 
Genesis36:34 Ak kime Jobab, ak kinam laitornatennyi Husam ne bo emetab Temanik." 
Genesis36:35 Ak kime Husam, ak kinam laitornatennyi Hadad weritab Bedad, ne kibar Midianik eng’ turguitab Moab; ak kainetab nganasennyi ko ki Abit." 
Genesis36:36 Ak kime Hadad, ak kinam laitornatennyi Samla ne bo Masreka." 
Genesis36:37 Ak kime Samla, ak kinam laitornatennyi Saul ne bo Rehobot nganaset ne negite ainet." 
Genesis36:38 Ak kime Saul, ak kinam laitornatennyi Baal-hanan weritab Akbor." 
Genesis36:39 Ak kime Baal-hanan weritab Akbor, ak kinam laitornatennyi Hadar: ak kainetab nganasennyi ko ki Pau; ak kainetab osotiondennyi ko ki Meetabel cheptab Matred, cheptab Me- sahab." 
Genesis36:40 Ak chu kainaikab kiruogik che kimong’une Esau, ko u ortinwekwak, ko u korotinwekwak, ko u kainaikwak: kiruogindet Timna, kiruogindet Alba, kiruogindet Jetet;" 
Genesis36:41 kiruogindet Oholibama, kiruogindet Ela, kiruogindet Pinon;" 
Genesis36:42 kiruogindet Kenas, kiruogindet Teman, kiruogindet Mibsar;" 
Genesis36:43 kiruogindet Magdiel, kiruogindet Iram: chuto ko kiruogikab Edom, ko u meng’otenywa eng’ emet ne ki nenywa: nito ko Esau kwandab Edomik." 
Genesis37:1 Kimeny anyun Jakobo emetab Kanan ole kiegunote kwandanyi toondet. 
Genesis37:2 Chu ortinwekab Jakobo. Kiga koit Josep kenyisiek taman ak tisab, ye kiiyagoti akwetab kerichek koboto tupchosiekyik; ak kimi weroto koboto werikab Bila, ak werikab Silba, osotikab kwandanyi: ak kiibu Josep ng’alekwak che yaachen komwachin kwandanywa." 
Genesis37:3 Ak kichamei Israel Josep kosiir werikyik tugul, amu kisichei koga koosit: ak kinapchi ngoriet ne koi ne bochin agot eunek." 
Genesis37:4 Ak kigeer werik che tupcho kole, chamei kwandanywa inendet kosiir tupchosiekyik tugul; ak kiwech inendet, kot komata kocham kong’alalji inendet eng’ kalyet." 
Genesis37:5 Ak kiiruotyi Josep karuotitoet, ak kimwachi werik che tupcho: ak kites kowech inendet kosiir." 
Genesis37:6 Ak kilenji ichek, Kaigai ogas karuotitaoni koaruotyi:" 
Genesis37:7 ogeero, kogirate bek che mi ak mobek eng’ mbar, ak kong’eetyo bekyuk che koarat, kotononso: ogeero, koyiem bekwok che koorat, bek chechuk ak kong’urukyi." 
Genesis37:8 Ak kilenji werik che tupcho, Ilen tos tun ilaitoranenech? Anan tos tun iboiywech? Ak kites kowech inendet kosiir amu karuotitaosiekyik, ak ng’alekyik." 
Genesis37:9 Ak kiiruotyi karuotitoet age kogeny, ak kimwachi tupchosiekyik kolenji, Ogeero, koaruotyi kogeny karuotitoet; ogeero, koing’urukya asista ak arawet ak kecheik taman ak agenge." 
Genesis37:10 Ak kimwachi kwandanyi ak werik che tupcho: ak kiger kong’ kwandanyi inendet, ak koteebe kolenji, Nee karuotitaoni koiruotyi? Tos king’urukyin agoi ng’ony iman agot ane ak komet ak tupchosieguk?" 
Genesis37:11 Ak kiam ng’et kong’ tupchosiekyik agobo inendet; ago kigonor kwandanyi ng’olyondonoto eng’ muguleldanyi. 
Genesis37:12 Ak kiba tupchosiekyik koyaga akwetab kechirek che bo kwandanywa eng’ Sekem. 
Genesis37:13 Ak kilenji Israel Josep, Tos maiyagi werik che otupche akwet eng’ Sekem? Nyo anyun ayokten iwe ole mi icheget. Ak kilenji inendet, Ami yu." 
Genesis37:14 Ak kilenji, Ui anyun nguno, igeer ngo chamegei tupchosieguk koboto akwet; si inyo imwawa. Kiiyokto anyun kwo eng’ atebwetab Hebron, kiit anyun Sekem." 
Genesis37:15 Ak kinyor inendet chito age, ogeero, kicheng’soti eng’ kewet; ak kiteebe inendet kolenji, Icheng’e nee?" 
Genesis37:16 Ak kile, Acheng’oti werik che kitupche: kaigai imwawa ole iyagisie." 
Genesis37:17 Ak kilenji chichoto, Kogoba eng’ oli: amu kiagas komwaei kolen, Ongebe Dotan. Ak kisub Josep tupchosiekyik, ak kinyorji Dotan." 
Genesis37:18 Ak kigeer icheget inendet kota komi ole loo, ak kingotom korik ole mi, kotil ng’alek ole bartoi inendet." 
Genesis37:19 Ak king’alaljigei kole, Ogeero, nyonei chitab karuotitoet." 
Genesis37:20 Ongebe anyun kebar, si kewirji keringet, ak kemwa kele, Kaam tiondo ne ya: si kegeer kit ne egu karuotitaosiekyik." 
Genesis37:21 Ak kigas Reuben, ak kisor inendet eng’ eunekwak, kolenji, Amongebar." 
Genesis37:22 Kilenji Reuben, Amotumde korotik: owirji keringoni mi ong’atet, amoyachi kiy ne ya: si kosor inendet eng’ eunekwak, si koweekyi inendet kwandanyi." 
Genesis37:23 Ak kingoit Josep ole mi tupchosiekyik, koreegune Josep ngoriennyi, ngorionoto koi ne kiilaachi;" 
Genesis37:24 kiimut anyun inendet, ak kowirji keringet: kimi buch keringonoto, kima komi beek." 
Genesis37:25 Ak kiteb ng’ony koamis: kitobendo anyun, kogeer bikab Ismaelik kobwanei, kobunu Gilead, koboto tambesikwak che kilaei tuguk che ng’uu ne anyiny, ak mwanik che kinyaise, ak tuguk che u igomoik, kochortagei Misri." 
Genesis37:26 Ak kilenji Juda werichoto tupcho, Tos mi kelunet nee ngebar tupchennyo ak keuny korotikyik?" 
Genesis37:27 Ongebe anyun kealdochi Ismaelik, ago amongeyachi kiy ne ya; amu inendet ko tupchennyo, ak ko bo korotikyok. Ak kigas tupchosiekyik ng’alekyik." 
Genesis37:28 Yeityo kosiir yoto chemung’arainik che bo Midian; ak kiimoong’ Josep kolong’ eng’ keringet, ak koaldochi Joseph Ismaelik eng’ fedaisiek tiptem. Kiimut anyun Josep kwo Misri." 
Genesis37:29 Ak kiweeigei Reuben kwo ole mi keringet; ak ogeero, kima komi Josep keringet; ak kigerer ngoroikyik." 
Genesis37:30 Kiweektagei anyun kwo ole mi tupchosiekyik, ak kile, Mamitei lakwet; ara, si awo ano anyun?" 
Genesis37:31 Ak kinam ngorietab Josep ak koeny kwesta, ak koiile ngoriet korotik;" 
Genesis37:32 ak kiiyokto ngorionoto koi, keipchi kwandanywa; ak kile, Kaginyoru ngorioni; inyit anyun ngo ngorietab wering’ung’ anan ma nenyi." 
Genesis37:33 Ak kiinyit, ak kole, Ngorietab werinnyu iman; kagoam inendet tiondo ne ya; kagetonaton Josep iman." 
Genesis37:34 Ak kigerer Jakobo ngoroikyik, ak kogermenegei kuniet, ak kirirji werinnyi betusiek che chang’." 
Genesis37:35 Ak king’eetyo werikyik tugul ak tibikyik tugul kole kogaigai inendet; ago kiesio inendet kigaigai; ak kile, Eng’ noto anyun, arirjini werinnyu agoi ait oldab che kigobek. Kirirji anyun kwandanyi inendet." 
Genesis37:36 Ak kialda Midianik Josep kwo Misri, koal Potipar, kiboitiotab Parao, kiptaiyatab ribik." 
Genesis38:1 Kichortagei anyun Juda eng’ betusiechoto, kwo eng’ ole mi tupchosiekyik, agoi ye mi Adulamindet age ne keguure kainennyi Hira." 
Genesis38:2 Ak kigeer Juda eng’ oloto cheptab Kananindet age ne kiguure kainennyi Sua; ak kiitun, ak kiituiyogei ak inendet." 
Genesis38:3 Ak kimanach, ak kisich werit; ak kiguure kainennyi Er." 
Genesis38:4 Ak kimanach kogeny, kosich werit ak kiguure kainennyi Onan." 
Genesis38:5 Ak kisich werit kogeny, ak kiguure kainennyi Sela: ak kimi Juda Chesib ye kingesichei noto." 
Genesis38:6 Ak kiitunji Juda, Er werinnyi ne bo tai, osotiot, ne kigiguure kainennyi Tamar." 
Genesis38:7 Ak ki chi ne sogoran Er eng’ taitab Jehovah, inendet taita ne bo Juda; ak kibar Jehovah inendet." 
Genesis38:8 Ak kilenji Juda Onan, Mie otuiyegei ak osotiotab ng’etab komet, iichi, ilal matab ng’etab komet." 
Genesis38:9 Ak kinai Onan kole, Magimuchi kiityi inendet lagochoto kele kobunji; ak ye kingotuiyogei ak osotiotab ng’etab kamet, kotumji ng’ony, si mailaalji mat ng’etab kamet." 
Genesis38:10 Ak kiyait kioto kiyai eng’ taitab Jehovah: ak kibar inendet agine. 
Genesis38:11 Kolenji anyun Juda Tamar osotiotab werinnyi, Tebe gotab kwandang’ung’, ko i mosok, kot koeet Sela werinnyu: amu kile, Si mame agine ko u werichun tupcho. Kiwa Tamar anyun kotebe gotab kwandanyi." 
Genesis38:12 Ak kingosiirto betusiek alage kome cheptab Sua, kwondab Juda; ak kigigaigai Juda, ak kiwa ole mitei bik che tilei kororikab kechirekyik eng’ Timna, inendet koboto choruennyi Hira Adulamindet." 
Genesis38:13 Ak kigimwachi Tamar, kelenji, Keero, wendi Timna kwandab manong’otiot king’ung’, wendi kotilei kororikab kechirekyik." 
Genesis38:14 Kiireek anyun ngoroikyik che bo mosognatet, ak kiilaach ngoriet ne koi, kotugegei, ak kotaegei ngorionoto, ak kitebe ormarichetab nganaset ne kiguure Enaim, ne mi oret ne wendi Timna: amu kigeer kole kigoeet Sela, ak ma kigochi inendet kotun." 
Genesis38:15 Kingogeer Juda inendet, kolen abere chepkugonio, amu kiga tuch togennyi." 
Genesis38:16 Ak kiwa ole mi eng’ oret taban, ak kolenji, Kaigai icham kituiyegei; amu kima nai kole inendet ko osotiot ki bo werinnyi. Ak kilenji, Igona nee, si kobiit inyonja?" 
Genesis38:17 Ak kile, Ayogun aruetab ng’oror ne bunu akwet. Ak kile, Igona nee koek kayosieng’ung’ agoi iyogu kegetwa?" 
Genesis38:18 Ak kile, Nee kayosiet ne agonin? Ak kilenji, Ng’okseng’ung’ ak rogoet ak siaring’ung’ no iting’e eung’ung’. Ak kiigochi inendet tukchoto, kotuiyogei anyun ak inendet, ak kimanage inendet." 
Genesis38:19 Ak king’eet kwo, ak koreek ngoriennyi ne koi, ak kolaach ngoroikyik che bo mosognatet." 
Genesis38:20 Ak kiiyokto Juda aruetab ng’oror koyoktae eutab choruennyi Adulamindet, si kobiit koweekyi mosoganato tugukab kayosiennyi, ago kimanyor chichoto inendet." 
Genesis38:21 Kiteebe anyun Adulamindonoto murenikab oloto, kolenji, Mi ano chepkugoniot ne kimi oret taban eng’ Enaim? Kowolji ichek kolenji, Kima komi chepkugonio oli koboch keny." 
Genesis38:22 Ak kiweektagei kwo ole mi Juda ak kolenji, Ma anyoru inendet; ak kile murenikab oloto agichek, Kima komi chepkugonio olito koboch keny." 
Genesis38:23 Ak kile Juda, Ingobunji inendet, si ma kitewerech: keero, kaayoktaenen aruani, ago ma inyoru." 
Genesis38:24 Ak kingobata betusiek che negit arawek somok, kemwachi Juda kelenji, Kigoek chepkugonio Tamar osotiotab werit king’ung’; kot ko nguno, kotinyei moet ne bo ibetab ge. Ak kile Juda, Omutu kebeel." 
Genesis38:25 Ak ye kingo kagimut koyokto kemwachi kwandab manong’otiondennyi kelenji, kole, Kiamanage chitab kobo tuguchu atinye: ak kile, Inyit tuguchu kaigai si inai chitab kobo, ng’okset ak rogoet ak siarit." 
Genesis38:26 Kiinyit anyun, ak kole, Bo iman kwonyi kosiira; amu ma agochi inendet Sela werinnyu. Ak kimata kotuiyogei ak inendet kogeny." 
Genesis38:27 Ye kingoit betutab sigisiet, ogeero, kimi saramek moennyi." 
Genesis38:28 Ak ye kisigisiei, komoong’ lakwet age eut: ak kiratyi korgetab sigisio eunoto borowet ne birir, ak kole, Kagondoi nito." 
Genesis38:29 Ak ye kingogetita eunnyi, kesich ng’etab kamet: ak kile korgetab sigisio, Amu nee si imong’u eng’ kimnatet inyegei? Kigiguure anyun kainennyi Peres amu noto." 
Genesis38:30 Ak ye kingobata kesich ng’etab kamet ne tinyei borowet ne birir eng’ eut: ak kigiguure kainennyi Sera. 
Genesis39:1 Kigimut Josep anyun kochortagei kwo Misri; ak kial inendet Potipar kiboitiotab Parao, kiptaiyatab ribik, Misrindet, eng’ eunekab Ismaelik, che kiimuti inendet kwo oloto." 
Genesis39:2 Ak kimi Jehovah koboto Josep, ak ki chito ne iberurot; ak kimi gotab kiptaiyandennyi Misrindet." 
Genesis39:3 Ak kigeer kiptaiyandennyi kole, mi Jehovah koboto inendet, ak kiiberur Jehovah tuguk tugul che kiyaei." 
Genesis39:4 Ak kichamak Josep eng’ inendet, ak kiboisiechin inendet: ak kiinde Potipar inendet koek ribindetab boisiennyi, ak kiinde tugukyik tugul eunekyik." 
Genesis39:5 Ak kiiberur Jehovah gotab Misrindet amu Josep koboch ye kingoboi gonnyi ak tuguk tugul che bo Misrindonoto; ak kitebe berurtab Jehovah tuguk tugul che kitinyei eng’ gonnyi ak eng’ mbarenikyik. 
Genesis39:6 Ak kibagakyi tuguk tugul che kitinyei eunekab Josep; ak kima kota kongen tugukyik, kobate amitwogik che kiamei. Ak ki chito ne kararan kot Josep eng’ bortanyi." 
Genesis39:7 Ak kingobata tuguchoto, kogeer osotiotab kiptaiyandennyi Josep, ak kolenji, Ngeruiye tuwai." 
Genesis39:8 Ago kiesio, ak kolenji osotiotab kiptaiyandennyi, Keero, manaei kiptaiyandennyu agot tugukyik che aribe eng’ gonnyi, ak kigonde eunekyuk tugul che tinyei;" 
Genesis39:9 mami age agoi ne o ne siira; ama mi kiy ne etena kobatenen inye, amu i osotiondennyi. Amuktoi ano anyun ayai tengegi te ni, ak achalwogenji Kamuktaindet?" 
Genesis39:10 Ak kicham kong’alaljin osotiondonoto Josep betut age tugul, ago kima cham kogasyi koruiyo tuwai, anan kotebi ichegei." 
Genesis39:11 Kiwa anyun Josep eng’ betusiechoto koyai boisiennyi eng’ go; ak kima komi mureno age ne bo goyoto koboto inendet eng’ go. 
Genesis39:12 Kinam anyun ngoriennyi, ak kolenji, Ngeruiye tuwai: ak kimetochi Josep ngoriennyi eutab osotiondonoto, ak komwei komanda sang’." 
Genesis39:13 Ak ye kingogeer osotiondonoto kole, kagometochi ngoriet eunnyi ak komwei," 
Genesis39:14 koguur anyun murenik che bo gonnyi, ak kong’alalji kolenji, Ogeero, kigomutwech inendet Hebranindet kochotech; kanyo ole ami kole keruiye tuwai, ak kaawach:" 
Genesis39:15 ak ye kangogas inendet awaach eng’ kutit ne o, kometoiywa ngoriennyi, ak komwei, komanda sang’." 
Genesis39:16 Ak kigonor ngorionoto kwonyoto agoi koit ga kiptaiyatab Josep. 
Genesis39:17 Ak kimwachi ng’alechato, kolenji, Konyonja kochota otwogindet Hebranindet ne kiimutwech:" 
Genesis39:18 ak ye kingawaach eng’ kutit ne o, kometoiywa ngoriennyi, ak komwei, kwo sang’." 
Genesis39:19 Ak ye kingogas kiptaiyandennyi ng’alekab osotiondennyi, che kimwachi kolenji, Kiyaiywa ko u ni otwogindeng’ung’, konerech anyun ne ng’wan." 
Genesis39:20 Ak kinam Josep kiptaiyandennyi ak kotoorji korgoret, ole kigiratyin kimonjororinikab laitoriat: ak kitebe korgoronato." 
Genesis39:21 Ago kimi Jehovah koboto Josep, ak kiriregei inendet, ak kiigochi konyor chamet eng’ bounindetab korgoret." 
Genesis39:22 Ak kiigochi bounindetab korgoret Josep koboi kimonjororinik tugul che kimi korgoret; ak tuguk tugul che kigiyaei eng’ oloto, ko inendet ne kiyaei." 
Genesis39:23 Kima kota koribei bounindetab korgoret kiy age tugul ne kinamu Josep, amu kimi Jehovah koboto inendet; ak kiiberur Jehovah kiy age tugul ne kiyaei Josep." 
Genesis40:1 Ak kingobata tuguchu, kochalwogenji ribindetab tuguk che kieei, ak ribindetab kwang’set, kiptaiyandenywa laitoriatab Misri." 
Genesis40:2 Ak kinerekyi Parao kiboitinikyik tuwai, ne o eng’ che ribei tuguk che kieei, ak ne o eng’ che ribei kwong’set." 
Genesis40:3 Ak kigiger icheget eng’ ole kiga kiratyi Josep. 
Genesis40:4 Ak kiinde kiptaiyatab ribik Josep korib ichek, ak korib: ak kitebi ko kerotin eng’ betusiek che matia." 
Genesis40:5 Ak kiiruotyi tuwai karuotitoet, chi tugul ak karuotitoennyi eng’ kemout agenge, age tugul ko u weeksetab karuotitoennyi, ribindetab tuguk che kieei, ak ribindetab kwang’set ne bo laitoriatab Misri, che kiga kiratyi korgoret." 
Genesis40:6 Ak kinyo Josep karon ole mi ichek, ak kogeer, ogeero, kitinyei arogenet." 
Genesis40:7 Ak kiteebe Josep kiboitinichoto bo Parao che kimi tugul ko ratotin eng’ gotab kiptaiyandennyi, kolenji, Kalya si oarogense rani?" 
Genesis40:8 Ak kilenji, Kogiruotyi karuotitoet, ak mami chi ne imuchi koboruech ole teptoi. Ak kolenji Josep, Tos ma bo Kamuktaindet weekset? Kaigai anyun omwawa." 
Genesis40:9 Kimwachi anyun ribindet ne o ne bo tuguk che kieei, Josep, karuotitoennyi, kolenji, Ogeero, komi tainnyu ketitab sabibuk eng’ karuotitoennyu:" 
Genesis40:10 ak kitinyei ketoto temenik somok: ki u che ing’atos, ak kiyesio taptokyik; ak kii sabibuk che ruriotin:" 
Genesis40:11 ak kimi eunnyu kikombetab Parao, ak kiabut logoechoto, ak abirji kikombetab Parao, ak kiande eutab Parao kikombanato." 
Genesis40:12 Ak kilenji Josep inendet, Ye kiweech ko u ni: temenichoto somok ko betusiek somok:" 
Genesis40:13 kotomo kobata betusiek somogu koeetin Parao, ak koweekyin boisieng’ung’: ak iwe inde eutab Parao kikombennyi, ko u ye kicham iyae yu kita ko i ribindennyi ne bo tuguk che kieei." 
Genesis40:14 Ago mie tun ibwata ye tun kagomieit atebeng’ung’, ak irirena anyun, kaigai, ak imwaite eng’ gab Parao, si kimaanda eng’ goi:" 
Genesis40:15 amu kigichora iman eng’ emetab Hebranik: ak ma ayai kiy eng’ olito ne kigitoorjinena keringet. 
Genesis40:16 Kingogeer ne o eng’ ribik che bou kwang’set kole, mie weeksonoto, kolenji Josep, Koaruotyi agane komi metinnyu aterusiek somoguk che bo makatinik che leelachen;" 
Genesis40:17 ak komitei ne bo barak eng’ tugul amitwogik alak tugul che bo Parao che kwanyei kwong’ik; ak koam taritik amitwogik che bo aterunoto komi metinnyu. 
Genesis40:18 Ak kiwolji Josep kolenji, Ye kiweech ko ni: aterusiechoto somok ko betusiek somok;" 
Genesis40:19 kotom kogesgei betusiek somogu kotil Parao meting’ung’, ak kosongininin eng’ ketit; ak koam taritik bortang’ung’." 
Genesis40:20 Ak eng’ betutab somok, koit betut ne kigisige Parao, koyachi igorta otwogikyik tugul: ak kiieet ribindet ne o ne bo tuguk che kieei, ak ne o ne bo kwang’set eng’ otwogikyik." 
Genesis40:21 Kiweekyi anyun ne o ne bo ribik che bo tuguk che kieei, boisiennyi; ak kiigochi anyun ribindonoto Parao kikombet konam:" 
Genesis40:22 ago kiisonginin ribindet ne o ne bo kwang’set: ko u ye kiga koweekyi Josep ichek ole teptoi karuotitoet. 
Genesis40:23 Ago kima ibwat Josep ne o ne bo tuguk che kieei, ago kiutie." 
Genesis41:1 Ak ye kingogesgei kenyisiek aeng’u, koruotyi Parao, ogeer, kitonone inendet ye negite ainet." 
Genesis41:2 Ak ogeero, kitogosune tuga tisabu ainet, che kororon ak ko neriotin mising’; ak kiagete morong’iot." 
Genesis41:3 Ak ogeero, kitogosune ainet tuga tisabu kosubu chugai, che ma kororon ak ko sogitiotin; ak kitononso eng’ ye mi tuga chun alage eng’ ngegut." 
Genesis41:4 Ak kiam tuga che yaachen che sogitiotin tuga chun tisab che miachen che neriotin. Kosiir anyun Parao eng’ yoto. 
Genesis41:5 Kiinuuch kogeny ak kiiruotyi ne bo aeng’: ogeero, kimong’une mopchot agenge ne bo baiywat itik tisabu che ruriotin ak ko kororon." 
Genesis41:6 Ye kingobata choto komong’ itik tisabu che bo baiywat, che meiyotin, che kiimel usonet ne bunu kong’asis." 
Genesis41:7 Ak kilugui itichoto bo bechato meiyotin chun tisab ruriotin ak ko neriotin. Ak kisiir Parao ak kigeer kole kaga karuotitoet. 
Genesis41:8 Ak kingoeech karon, koiimgei eng’ muguleldanyi; ak kiiyokto keguur sirik tugul che ng’omen che bo Misri, che ng’orsei, ak bik tugul che ng’omen che kimitei: ak kitetyi Parao ichek karuotitoennyi; ago kima biit chi ne kiimuch koguiyechi Parao karuotitaosiekyik." 
Genesis41:9 Ak kimwachi anyun ne o eng’ ribikab tuguk che kieei, Parao, kolenji, Kabwat rani lelutikyuk:" 
Genesis41:10 yu kiga nerekyi Parao otwogikyik, kogera, ane ak ne o eng’ che ribei kwang’set, kogerjech gotab kiptaiyatab ribik:" 
Genesis41:11 ak kigiruotyi karuotitoet achek tuwai eng’ kemout agenge; ak kigiruotyi chi tugul ko u weeksetab karuotitoennyi. 
Genesis41:12 Ak kimi kobotech neranet age, Hebranindet, otwogindetab kiptaiyatab ribik; ak kigimwachi, ak kiiboruech karuotitaosiekyok; kiiweech ko u karuotitoetab chi age tugul." 
Genesis41:13 Ak kiyaak ko u noto kiiborwech; kiiweekya boisiennyu, ak kigisonginin nin age." 
Genesis41:14 Kiiyokto anyun Parao eng’ yoto keguur Josep, ak kigimoong’ inendet eng’ keringet, kechogune: ak kiinen tamnet, ak kowal ngoroikyik, ak kwo ole mi Parao." 
Genesis41:15 Ak kilenji Parao Josep, Koaruotyi karuotitoet, ma biit chi ne koimuch koweech: ak koagas agobo inye kele, ngigas karuotitoet imuchi iweech." 
Genesis41:16 Ak kiwolji Josep Parao kolenji, Mabota ane: igochin Kamuktaindet Parao wolunet ne bo kalyet." 
Genesis41:17 King’alalji anyun Parao Josep, kolenji, Keero, koatononi eng’ ngegutab ainet eng’ karuotitoennyu:" 
Genesis41:18 ak keero, kotogosune ainet tuga tisabu, che neriotin mising’, ak ko kororon; ak koagete morong’iot:" 
Genesis41:19 ak keero, kotogos tuga alage tisabu kosubu chugai, che nyalulyotin ak ko yaachen ak ko sogitiotin, che kitom ageere eng’ emetab Misri komugul che yaachen che u choto:" 
Genesis41:20 ak kiam tuchato sogitiotin ak ko yaachen tuga chun ka bo tai tisab neriotin: 
Genesis41:21 ak ye kingo kagoam, koma kotook kele kagoam; amu kota ko yaachen ko u eng’ tai. Asiiru anyun." 
Genesis41:22 Ak koageer eng’ karuotitoennyu, keero, komong’une itik tisabu mopchot agenge, che ruriotin ak ko miachen:" 
Genesis41:23 keero, kimong’ itik tisabu che resiotin ak ko meiyotin, che kiimel usonet ne bunu kong’asis che koisubu choto:" 
Genesis41:24 ak kolugui itichoto meiyotin itik chun tisab miachen: ak kiamwachi bichoto ng’orsei; ak ma biit ne koimuch koborua. 
Genesis41:25 Ak kilenji Josep Parao, Agenge karuotitoetab Parao: kagoborji Kamuktaindet Parao kit ne machei si koyai ko negit." 
Genesis41:26 Tuchato tisab che miachen ko kenyisiek tisab; ak itichoto tisab miachen ko kenyisiek tisab: agenge karuotitaonito. 
Genesis41:27 Ak tuchato tisab sogitiotin ak ko yaachen che koisubu chun ko kenyisiek tisab, ak kogeny itichoto tisab che ma ruriotin che kiimel usonet ne bunu kong’asis; koegu kenyisiek tisab che bo rubet." 
Genesis41:28 Noto ko kit ne kaamwachi Parao: kagoborji Kamuktaindet Parao kit ne machei si koyai ko negit. 
Genesis41:29 Keero, bwanei kenyisiek tisabu che bo ruratet ne o eng’ emet komugul ne bo Misri:" 
Genesis41:30 ak ye ibata choto koit kenyisiek tisabu che bo rubet; ak keutie ruratet eng’ emetab Misri; ak tun iwong’u emet tugul rubet; 
Genesis41:31 ak ma ko naoksei ruratonoto eng’ emet amu rubonato isubu, amu egu rubet ne ng’wan mising’." 
Genesis41:32 Kogiborji anyun Parao karuotitaonito konyil aeng’ amu kigochobok noto eng’ Kamuktaindet, ak chogune Kamuktaindet kiito kosulda." 
Genesis41:33 Ara ingocheng’ Parao chitab ruchinet ak ko ng’om, si konde koboi emetab Misri." 
Genesis41:34 Ingoyai Parao nito, ak ingonde ribik korib emet, si kobas kebeberta agenge eng’ mut eng’ emetab Misri eng’ kenyisiechoto tisab bo ruratet." 
Genesis41:35 Ak ingoyum amitwogik tugul che bo kenyisiechoto tisab miachen, che magoit, ak kogonor bek eng’ bounatetab Parao koek amitwogikab nganasok, ak ingorib." 
Genesis41:36 Ak koek amitwogichoto basanik che kibasyin emet eng’ kenyisiechoto tisab bo rubet, che tun biitu eng’ emetab Misri; si mame emet eng’ rubet." 
Genesis41:37 Ak kimieit ng’olyondonoto eng’ Parao ak eng’ otwogikyik tugul. 
Genesis41:38 Ak kilenji Parao otwogikyik, Kimuktoi ano kenyoru chito ne u chichi ne tinyei Tamirmirietab Kamuktaindet?" 
Genesis41:39 Ak kilenji Parao Josep, Amu kagoborun Kamuktaindet choto tugul, mami anyun age ne tinyei ruchinet ak ng’omnatet ko u inye;" 
Genesis41:40 inye ne kebou gonnyu ak ko u ng’olyondeng’ung’ ko kebou bikyuk tugul; kobate eng’ ng’echeretab laitornatet, ko ane ne o eng’ inye eng’ noto." 
Genesis41:41 Kilenji anyun Parao Josep, Keero, kandein ibou emet komugul ne bo Misri." 
Genesis41:42 Ak kiinemune Parao eunnyin peteinnyi ne bo ng’okset, ak konde eutab Josep, ak kolelesonji inendet eng’ ngoroik che kororon che bo katanit, ak konde sirimdo ne bo tahabu katatinnyi." 
Genesis41:43 Ak kiigochi Parao Josep kolany karinnyi ne bo aeng’ ne kitinyei, ak kiboldos bik eng’ tainnyi kolen, Ogutuny; ak kiinde inendet koboi emet komugul ne bo Misri." 
Genesis41:44 Ak kilenji Parao Josep, A Parao, ak maimuchi chi koiito eunnyi anan keldanyi eng’ emet komugul ne bo Misri ama ichamji." 
Genesis41:45 Ak kiguure Parao Josep Sapenatpanea; ak kiigochi kotun Asenat cheptab Potipera tisiindet ne bo On. Ak kiwendot Josep kobunot emetab Misri. 
Genesis41:46 Ak ki bo Josep kenyisiek sosom ye kitononi eng’ taitab Parao, laitoriatab Misri. Ak kiwa Josep eng’ ole mi Parao, ak kibunot emet komugul ne bo Misri." 
Genesis41:47 Ak kirurio bek mising’ eng’ emet eng’ kenyisiechoto tisab bo biyendo. 
Genesis41:48 Ak kiiyum amitwogik tugul che bo kenyisiechoto tisab che kimi emetab Misri, ak kigonore amitwogichoto nganasok; kigonor anyun amitwogikab mbarenik che kigayiem nganaset age tugul, kogonore nganasochato." 
Genesis41:49 Kiiyum Josep bek che chang’ mising’, che te ng’aniekab nyanjet, kot kometo koitet; amu kima kota koiitoksei." 
Genesis41:50 Ak kigisikyi Josep werik aeng’ kotom koit kenyitab rubet, che kisikyi Asenat, cheptab Potipera, tisiindetab On." 
Genesis41:51 Ak kiguure Josep kainetab ne o Manase: kole, Amu kagona Kamuktaindet autie bichiindo tugul ne bo boisionikyuk, ak got tugul ne bo baba." 
Genesis41:52 Ak kiguure ne bo aeng’ Epraim: kole, Amu kagona Kamuktaindet iyotet eng’ emet ne kianyorune nyalilda." 
Genesis41:53 Ak kiigesgei anyun kenyisiechoto tisabu bo ruratet eng’ emetab Misri. 
Genesis41:54 Ak kitoi anyun kobwa kenyisiek tisabu che bo rubet ko u ye kiga mwa Josep: ak kibiit anyun rubet eng’ emotinwek tugul; ago kimi amitwogik emet komugul ne bo Misri. 
Genesis41:55 Ak ye kingoam rubet emetab Misri komugul korirji bik Parao kosom amitwogik; ak kilenji Parao bik tugul che bo Misri, Oba oldab Josep; ak oyai kit age tugul ne kamwawok." 
Genesis41:56 Ak kiyom rubonato ng’ony komugul: koyat anyun Josep chogenik tugul, ak koaldochi Misrik; ak kieet rubonato mising’ eng’ emetab Misri." 
Genesis41:57 Kibwa anyun emotinwek tugul oldab Josep eng’ Misri kobwa koal bek; amu kieet rubonato eng’ ng’ony komugul. 
Genesis42:1 Kigas anyun Jakobo kole mitei bek Misri, ak kolenji Jakobo werikyik, Amu nee si ogeeregei kityo?" 
Genesis42:2 Ak kilenji, Ogeero, koagas kele mitei bek Misri: ochortege olindo oalwech bek eng’ olindo: si kobiit kesopche, si ma kibegu." 
Genesis42:3 Kichortagei anyun werik tamanu che tupche ak Josep koba Misri, koal bek." 
Genesis42:4 Ago kima iyokto Jakobo Benjamin ng’etab kametab Josep, koboto tupchosiekyik; amu kile, Si manyor kiy ne ya." 
Genesis42:5 Ak kibwa anyun werikab Israel koboto che kibwanei koalisiei: amu kimitei rubet emetab Kanan. 
Genesis42:6 Ak ki bounindet Josep ne bo emet: inendet ne kialdochin bek bik tugul che bo emet: ak kibwa anyun tupchosiekab Josep, ak kong’uruk eng’ tainnyi kotokyi metowekwak ng’ony." 
Genesis42:7 Ak kigeer Josep tupchoisiekyik ak konyit, ak kiyaigei koigei chi ne maingen icheget, ak kong’alalji icheget eng’ koromnatet; ak kiteebe kolenji, Obunu ano? Ak kiwolji kolenji, Kibunu emetab Kanan, kibwane keale amitwogik." 
Genesis42:8 Ak kinai Josep tupchosiekyik, ago kima nai ichek inendet." 
Genesis42:9 Ak kiibwat Josep karuotitaosiek che kiga koruotyi agobo ichek, ak kilenji, O segeik; kobwa ogeer nyerotietab emet." 
Genesis42:10 Ak kilenji, Achicha, kiptaiyandennyu, ago kagibwane otwogiguk keale amitwogik." 
Genesis42:11 Ki werikab chito agenge achek tugul; ki bik che bo iman, ma ki segeik achek otwogiguk." 
Genesis42:12 Ak kilenji ichek, Achicha, ago kobwa ogeer nyerotietab emet." 
Genesis42:13 Ak kilenji, Kitupche achek otwogiguk, ko ki taman ak aeng’, ki werikab chito agenge ne bo Kanan; keero, mitei ne ming’in agot eng’ betuni koboto kwandanyo, ak kigobetito age." 
Genesis42:14 Ak kilenji Josep ichek, Noto anyun ne kamwawok alenjok, O segeik." 
Genesis42:15 Kimuchi ketiemenak ng’olyondoni: ko u ye sobei Parao, ko momuchi obe eng’ oli, ngo manyo yu ng’etab komet ne ming’in." 
Genesis42:16 Oyokte age eng’ okwek, komut ng’etab komet, ak keratak kot kenai ng’alekwok ngo mi imanit eng’ okwek: ak ngo ma u noto, ko ko u ye sobei Parao, ko kaga o segeik." 
Genesis42:17 Ak kiger tugul kib agenge betusiek somok. 
Genesis42:18 Ak eng’ betutab somok kolenji Josep ichek, Oyai ko u ni, si osopche; amu aiywei Kamuktaindet:" 
Genesis42:19 ngo o bikab iman, kerati agenge eng’ okwek, eng’ got ne kogigerjok; si obe okwek, oib amitwogik amu rubet ne mi gorikwok." 
Genesis42:20 Ak omutwa ng’etab komet ne ming’in; si kotook ng’alekwok ngo bo iman, si mobegu. Ak kiyai ko u noto." 
Genesis42:21 Ak king’alaljigei ichegei kole, Kagonamech kiruoget iman agobo tupchennyo, amu kigigeer nyalildab muguleldanyi, ye kiigaigaech, ak kima kicham kegasyi; kanyonjech anyun nyalili amu noto." 
Genesis42:22 Ak kiwolji Reuben, kolenji, Kima amwawok, alenjok, Amoyachi kiy ne ya lakwet; ak kima ocham ogas? Ogeer anyun-o, kiyaachei korotikyik." 
Genesis42:23 Ak kima nai kole kasei Josep ng’alekwak; amu kimi weegindet ne kiiweechi ng’alekyik. 
Genesis42:24 Ak kiweeigei kotuktochi batai, ak korir; ak kiweleljigei icheget kogeny kong’alalji, ak kiinem Simeon eng’ kwenunywa, korat inendet eng’ tainywa." 
Genesis42:25 King’at Josep anyun kinyiit lolotinwekwak bek, ak keweekyi chi tugul fedaisiekyik kinde kinnyi, ak kogochi amitwogik che bo oret: ak kigiyachi ko u noto." 
Genesis42:26 Ak kiratyi bechato chuaget sigirokwak, ak koba." 
Genesis42:27 Ak kingotiach age lolennyi eng’ gotab toek, kole kogochi sigiriennyi amitwogik che konorotin, kogeer fedaisiekyik ko mi kutitab lolet." 
Genesis42:28 Ak kilenji werik che tupcho, Kageweech fedaisiekyuk; ogeero, mitei iman lolennyu, ak kiarogenso, kogeeregei kobotandos, kolen, Nee ni kayaiywech Kamuktaindet?" 
Genesis42:29 Kiit anyun ichek oldab Jakobo kwandanywa eng’ emetab Kanan, ak kitetyi inendet tuguk tugul che kibiityi eng’ oret, kolenji," 
Genesis42:30 King’alalwech chito, ne kiptaiyatab emet, eng’ koromnatet, amu kilen ki segeik che kisegei emet." 
Genesis42:31 Ak kigilenji, Ki bik che bo iman; ma ki segeik." 
Genesis42:32 Kitupche achek ko ki taman ak aeng’, ki werikab kwandanyo; mami age, ak mi ne ming’in koboto kwandanyo eng’ emetab Kanan." 
Genesis42:33 Ak kilenjech chichoto, kiptaiyat ne bo emonoto, Anaenok ni, ngo o bik che bo iman; obagakwa ng’etab komet age, ak obe oipchi bek bikwok che mitei ga:" 
Genesis42:34 ak omutwa werit ne otupche ne ming’in: si anai anyun ale, ma o segeik, ago kaga o bik che bo iman: ak agonok werit ne otupche kogeny, ak oyai mung’aret eng’ emet." 
Genesis42:35 Ak kingoabuch lolotinwekwak, ogeero, kimi fedaisiek che bo chi tugul lolennyi ko ratotin: ak ye kingogeer ichek koboto kwandanywa fedaisiekwak che ratotin, koarogenso." 
Genesis42:36 Ak kilenji Jakobo kwandanywa, Kiobetena lagokyuk, mami Josep, ak mami Simeon, ak omache omutena Benjamin agine: kabwanja tuguchu tugul." 
Genesis42:37 Ak kilenji Reuben kwandanyi, Tun ibar werikyuk aeng’ ngo mamutun inendet kogeny: kona kotebe eunekyuk, ak amutun inendet kogeny." 
Genesis42:38 Ak kile, Mochortoige koboto werinnyu; amu kigome ng’etab kamet, ak inegei kityo ne ng’etunot: ak ngot konyor kiy ne ya eng’ oret ne obendi, ogona arirat agoi tun amei." 
Genesis43:1 King’wanit rubet mising’ eng’ emet. 
Genesis43:2 Ak kingo kagotar bek che kiibune Misri, kolenji kwandanywa, Oweektagei kogeny, oalwech amitwogik tugigin." 
Genesis43:3 Ak kilenji Juda, Kiigimgimech chichoto kolenjech, Momuchi ogeera togoch ngot ko mobwane ak werit ne otupche:" 
Genesis43:4 ngot iyoktech koboto tupchennyo kechortegei anyun kealun amitwogik: 
Genesis43:5 ago ngot ko mechamji kwo, ko magichortoige: amu kilenjech chichoto, Momuchi ogeera togoch, ngot ko mobwane ak werit ne otupche." 
Genesis43:6 Ak kile Israel, Amu nee si oyaiywa yaitioni te ni, kot ong’ang’ji chichoto olenji, Kitinye werit age ne kitupche?" 
Genesis43:7 Ak kile, Kiginenech mising’ chichoto atebosiekyok, ak ole kigisikyinech, kolen, Ta kosobei kwandang’wong’? Ak, Otinye werit age ne otupche? Ak kigiborji ko u ye kiteeb: Tos kigimuch kenai kele, mwawech kolenjinech, Omutu werit ne otupche kochorgei?" 
Genesis43:8 Ak kilenji Juda kwandanyi Israel, Iyogu werito kebe tuwai, si keng’eetye kebe; si kobiit kesopche, ama kibegu, achek, ak inye, ak lagokyok agichek." 
Genesis43:9 Ingobunja atononji inendet; ak image inendet eunnyu: ngot ko mamutun inendet nyo ande taing’ung’, kobunjina chalwogoto betusiek tugul:" 
Genesis43:10 amu nda kima kigage, ta kiga keweeige iman ne bo aeng’ nguno." 
Genesis43:11 Ak kilenji kwandanywa Israel, Ngo u noto anyun, oyai ko u ni; oib tuguk che miachen mising’ che bo emet eng’ lolotinwekwok, oipchi chichoto kagochinoik ko u mwanik tutigin che kinyaise, koboto kumiat kitigin, ak tuguk che ng’uu ne anyiny, ak tuguk che u igomoik, koboto tuguk che u njuguk ak logoek che kiguure almond." 
Genesis43:12 Ak oib eng’ eunekwok fedaisiek otes che yamegei ak kamunutionoto konyil aeng’; ak che kiga kiweech eng’ kutuswekab lolotinwekwok; oweekte choto agichek; abere kima nai bik che kiindoi: 
Genesis43:13 ak omut werit ne otupche agine, ong’eetye oba kogeny oldab chichoto:" 
Genesis43:14 ingorirenak Kamuktaindet ne bo Kamuktaet, eng’ taitab chichoto, si kobiit kotiakwok werit ne otupche nin linda, ak Benjamin. Ak ngo betena lagokyuk ko kagobetyo." 
Genesis43:15 Kiib anyun bichoto kagochinoichoto, ak kiib fedaisiek che yamegei ak kamanutionoto konyil aeng’, ak king’eetyo koboto Benjamin koba Misri, ak kitononso eng’ taitab Josep." 
Genesis43:16 Ak kingogeer Josep Benjamin komi koboto ichek, kolenji ne tononjin gonnyi, Imutu bicho kobwa go, ak oeng’ji, ak ochob kiy tugul; amu kiamisie tugul ak bichoto bet kwen." 
Genesis43:17 Ak kiyai chichoto ko u ye kiga mwachi Josep; ak kiimut anyun chichoto bichoto kobwa gotab Josep. 
Genesis43:18 Ak kiiyweis bichoto, amu kigimut koba gotab Josep; ak kile, Kagimutwech kebwa go amu fedaisiek che kigiweekte eng’ lolotinwekyok yu kiga kibwa tai; si kobiit konyor ng’olyot ne igikyinenech, ak kogerjech go, yeityo koyaech keegu otwogik, koboto sigirokyok." 
Genesis43:19 Ak kirikta ye mi chito ne tononjin gotab Josep, ak kong’alalji inendet eng’ ole negite kurget," 
Genesis43:20 ak kile, Ee kiptaiyandennyu, kigichoruge iman eng’ banda ne bo tai, keal amitwogik:" 
Genesis43:21 ak kingeit anyun gotab toek, kitiach lolotinwekyok, ogeero, kimi fedaisiekab chi tugul kutitab lolennyi; kimi tugul: ak kagiibu choto kogeny." 
Genesis43:22 Ak kagiibu fedaisiek alak che kiale amitwogik: magingen chito ne kiinde fedaisiekyok lolotinwekyok. 
Genesis43:23 Ak kilenji, Ingoteb kalyet eng’ okwek; amoiyweisie: kigonok Kamuktaindeng’wong’, Kamuktaindet ne bo kwandang’wong’, konoruet ne mie ne ung’at eng’ lolotinwekwok: kiataach fedaisiekwok. Ak kiimutyi Simeon komong’." 
Genesis43:24 Kiimut anyun chichoto bichoto koba gotab Josep, ak konaga beek, ak kiun bichoto kelyekwak; ak kibae sigirokwak amitwogik che ki konorotin." 
Genesis43:25 Ak kichopchi ichek Josep kagochinoik eng’ sait ne itune, bet kwen: amu kigas kele tagoi koamisiei eng’ oloto." 
Genesis43:26 Ak kingoit Josep ga, koipchi bichoto inendet kagochinoik che kiibu, kobwa go, ak kiing’uruk eng’ tainnyi agoi ng’ony." 
Genesis43:27 Ak kiteebe icheget chametab ge, kolenji, Chamegei kwandang’wong’, boiyondonoto ne kigomwawa? Tos ta kosobei?" 
Genesis43:28 Ak kilenji, Chamegei otwogindeng’ung’ kwandanyo. Ta kosobei. Ak kiing’urukyi." 
Genesis43:29 Ak kitobendo Josep, ak kigeer tupchennyi Benjamin, ng’etab kamet, ak kile, Tupcheng’wong’ ne ming’in ni, ni kigomwawa? Ak kilenji, Ingorirenen Kamuktaindet, weri." 
Genesis43:30 Ak kichirjiren Josep; amu kieet emosto eng’ muguleldanyi amu ng’etab kamet: ak kicheng’ ole wendi korire; ak kimanda gonnyi ne bo orit, kwo korir." 
Genesis43:31 Ak kiun togennyi, ak komong’: ak kimuita si marir, ak kile, Oibu amitwogik." 
Genesis43:32 Ak kiginde chechik oldanyi inegei, ak kiginde oldanywa chechuak ichegei, ak che bo Misrik oldanywa ichegei, che kicham koamisiei koboto inendet: amu kima kochamei Misrik koamis tugul ak Hebranik; amu ki ng’wan eng’ Misrik koamjin." 
Genesis43:33 Ak kitebe tainnyi werit ne bo tai ko u sigennyi, ak ne ming’in ko u ming’inatennyi: ak kikwong’io bichoto." 
Genesis43:34 Ak kiigochi bichoto kererutikab amitwogik che kimi tainnyi: ago kieet kererutietab Benjamin kosiir che bo alak konyil mut. Ak kieeiso, ak koboiboitu koboto inendet." 
Genesis44:1 King’at anyun chito ne kitononjin gonnyi, kolenji, Inyiit amitwogik lolotinwekab bichu, ko u che imuch koib, ak inde fedaisiekab chi tugul kutitab lolennyi." 
Genesis44:2 Ak inde kikombennyu, noto bo feda, eng’ kutitab loletab towet, koboto fedaisiekyik che bo bek. Ak kiyai ko u ng’olyot ne kiga mwa Josep." 
Genesis44:3 Ye kingoeech kota ko karon, kounda bichoto koba, icheget ak sigirokwak." 
Genesis44:4 Ak ye kingo kagomanda eng’ nganaset, ye kitom kolooegitu, kolenji Josep chito ne kitononjin gonnyi, Ng’eet, isub bichoto; ak ye inyoru ilenji, Amu nee si ogeere yaitiet ne mie?" 
Genesis44:5 Tos ma kikombani ne eeise kiptaiyandennyu, ak kong’orse? Koyai ne ya ngoyai ko u ni." 
Genesis44:6 Kinyor anyun, ak kimwachi ng’alechato." 
Genesis44:7 Ak kilenji ichek, Amu nee si komwa kiptaiyandennyu ng’alek che u choto? Ingolooit eng’ otwogiguk si mayai kiy ne u noto." 
Genesis44:8 Ogeero, fedaisiek, che kiginyorji kutuswekab lolotinwekyok, kogiweekwok kogeny eng’ emetab Kanan: kimuktoi ano anyun kechore gotab kiptaindeng’ung’ feda anan ko tahabu?" 
Genesis44:9 Ingome age tugul eng’ achek otwogiguk ne kenorjin kioto, ak keegu achek otwogikab kiptaiyandennyo." 
Genesis44:10 Ak kile, Ingotebi ko u ng’aleguk: egu inendet ne kenyorjin kioto otwogindennyu; ak magiityinok okwek yaitio." 
Genesis44:11 Ak kiitu chi tugul lolennyi kochokyi, ak kotiach chi tugul nenyi." 
Genesis44:12 Ak kicheng’, kotaune ne o, agoi kogesune ne ming’in; ak kiginorji kikombanato loletab Benjamin." 
Genesis44:13 Kigerer anyun ngoroikwak, ak kiratyi chi tugul tugukyik sigiriennyi, koweektagei koba nganaset." 
Genesis44:14 Kiit anyun Juda ak tupchosiekyik gotab Josep; amu kitom kwo ui Josep: ak kiibutyi ng’ony ichek eng’ tainnyi. 
Genesis44:15 Ak kilenji Josep ichek, Nee ni koyai? Tos mongen ole imuchi kong’orso chito ne u ane?" 
Genesis44:16 Ak kile Juda, Tos kimwaun nee anyun, kiptaiyandennyu? King’alali kelen nee? Anan tos kiityindoitech ano imanda? Kagonai Kamuktaindet tengektab otwogiguk: Ogeero, ki otwogikab kiptaiyandennyo anyun acheget, ak inendet ne kaginyorji kikombet agine." 
Genesis44:17 Ak kile, Ingolooit eng’ ane amayai ko u noto: ago egu otwogindennyu inendet ne kaginyorji kikombet; ago okwek, ko mie obe eng’ kalyet oldab kwandang’wong’." 
Genesis44:18 Kirikyi anyun Juda Josep, ak kolenji, Bwa kiptaiyandennyu, asain ale, chamwa kiptaiyandennyu ane otwogindeng’ung’ amwaun ng’olyo, amenerekya ane, otwogindeng’ung’, eng’ koromnatet: amu i u aginye Parao." 
Genesis44:19 Kiiteebenech achek otwogiguk, kiptaiyandennyu, ile, Otinye kwandang’wong’, ak ko mi werit age ne otupche?" 
Genesis44:20 Ak kigimwaun inye, kiptaiyandennyo, kelenjin, Kitinye baba, boiyot ne os, ak kotinye lakwet ne bo osindanyi, ne ta koming’in; ak kigome ng’etab kamet, ak mi noto inegei ne bo kamenywa, ak kochamei kwandanyi inendet." 
Genesis44:21 Ak kiilenjech, achek otwogiguk, Omutwa, kochorgei ole ami, si kobiit ageer inendet eng’ konyekyuk." 
Genesis44:22 Ak kigimwaun inye, kiptaiyandennyo, kele, Maimuchi kobesio weroto ak kwandanyi: amu ngot kometo inendet kwandanyi, ko tos me kwandanyi." 
Genesis44:23 Ak kiilenjech achek otwogiguk, Ngot ko mobwa ochoruge koboto werit ne otupche ne ming’in ko momuchi ogeera togoch kogeny." 
Genesis44:24 Ak kingeit anyun oldab otwogindeng’ung’ kwandanyu, kemwachi inendet ng’aleguk, inye kiptaiyandennyu." 
Genesis44:25 Ak kilenjech baba, Oba kogeny oalwech amitwogik tutigin." 
Genesis44:26 Ak kigilenji, Magimuchi kechortege: ngo mi tupchennyo ne ming’in kobotech kechortege anyun kebe: amu magimuchi kegeer chichoto togoch kobate kemi ak tupchennyo ne ming’in." 
Genesis44:27 Ak kilenjech otwogindeng’ung’, kwandanyo, Ongen ole kisikwa osotiondennyu werik aeng’:" 
Genesis44:28 ak kibetena age, ak kiale, Angen komie ale kigetonaton; ak koboch yoto, ko mata tun ageer:" 
Genesis44:29 ak ngot omutena nito agine, ak konyor kiy ne ya, ko kogona arirat agoi tun amei." 
Genesis44:30 Noto anyun, ye ait oldab otwogindeng’ung’ baba, ama mi weri kobotech; amu kinamgei sobondanyi ak sobondab werito:" 
Genesis44:31 komei anyun baba ye keer kole mami lakwet, ak kigochini achek otwogiguk baba, otwogindeng’ung’, korirat agoi tun kome." 
Genesis44:32 Amu kibunja ane otwogindeng’ung’ lakwanito, atononjinechi baba, alenji, Ngot ko mamutun inendet, ko kabunja chalwogoto betusiek tugul, eng’ taitab baba." 
Genesis44:33 Eng’ noto anyun, asain ale, Chamwa atebi aek otwogindeng’ung’, inye kiptaiyandennyu, ageeregei weri; ak ingowo weri kotogosta koboto tupchosiekyik." 
Genesis44:34 Amu amuktoi ano anyun awo atogosta oldab baba, ama kimi ak lakwet? Si mageer yaitiet ne tun nyoru baba." 
Genesis45:1 Kima imuch Josep anyun komuita eng’ taitab bik tugul che kitonondos eng’ ole negite inendet; ak kibol kole, Omaande chi tugul kwo eng’ ole ami. Ak ma ng’et chi ne kimi tuwai ak Josep, ye king’ang’jigei inendet tupchosiekyik." 
Genesis45:2 Ak kirir kowaach: ak kigas Misrik, ak kigas gab Parao agichek." 
Genesis45:3 Ak kilenji Josep tupchosiekyik, A Josep; tos ta kosobei baba? Ak kima imuch kowolji tupchosiekyik; amu kiiyweis eng’ tainnyi." 
Genesis45:4 Ak kilenji Josep tupchosiekyik, Kaigai origu yu ami: Ak kirikta anyun. Ak kilenji, A tupcheng’wong’ Josep, ne kioalde kwo Misri." 
Genesis45:5 Noto anyun, amata oarogense, anan onerekyige okwege eng’ okwege, amu kioalda anyo oli: amu Kamuktaindet ne kiiyokwa andounenok si kobiit asor bik." 
Genesis45:6 Amu kigobiit rubet eng’ emet eng’ kenyisiechu aeng’: ak ta komi kenyisiek mutu alage, che mabiitu kabatisiet anan kesisiet." 
Genesis45:7 Ak kiiyokwa Kamuktaindet andounenok, si kobiit aribwok che ng’etu eng’ ng’ony, ak asoruok osopche eng’ sorunet ne o." 
Genesis45:8 Ara anyun, ki ma ko okwek che kiomutwa anyo oli, ago Kamuktaindet: ak kigoyaa aek kwanda eng’ Parao, ak aegu kiptaiyatab gonnyi tugul, ak bounindetab emet komugul ne bo Misri." 
Genesis45:9 Ara anyun, ochakte otogoste ole mi baba, ak olenji, Kamwa ko u ni wering’ung’ Josep, Kiyaa Kamuktaindet aek kiptaiyatab Misri komugul: choruge nyo ole ami, amegage:" 
Genesis45:10 ak inyo imeny emetab Gosen, si inegitena, inye ak lagoguk, ak mochogoroniguk, ak kechireguk ak tuga cheguk, ak tuguk tugul che itinye:" 
Genesis45:11 ak abain eng’ oloto si mebanan, inye ak gong’ung’, ak tugul che itinye; amu ta komi kenyisiek mutu che bwanei che bo rubet." 
Genesis45:12 Ak ogeero, keerei konyekwok, ak kogeerei Benjamin tupchennyu agine, ole, kutinnyu ne ng’alalwok." 
Genesis45:13 Ak omwachi baba teegistanyu tugul eng’ Misri, ak tuguk tugul che kaogeer; ak ochakte omutu baba konyo oli." 
Genesis45:14 Ak kisuub kaatitab ng’etab kamet Benjamin, ak kirir; ak kirir Benjamin agine komi kaatitab Josep." 
Genesis45:15 Ak king’utut tupchosiekyik tugul, ak korir: ak ye ibata noto kong’alalji tupchosiekyik inendet." 
Genesis45:16 Kigigas ng’alechato eng’ gotab Parao, kele, kagoit tupchosiekab Josep: ak kiibaibai Parao noto, koboto otwogikyik." 
Genesis45:17 Ak kilenji Parao Josep, Ilenji tupchosieguk, Oyai ni; oratyi sigirokwok tugukwok, ak obe, agoi emetab Kanan;" 
Genesis45:18 ak omutu kwandang’wong’ ak bikab gorikwok, ak obwa ole ami: si agonok tuguk che miach che bo emetab Misri, ak oam akwaiyetab emet." 
Genesis45:19 Ara anyun, kaging’atak, oyai ko u ni; oib karisiek che bo emetab Misri amu lagokwok, ak osotikwok, ak obwa, omutu kwandang’wong’." 
Genesis45:20 Ago amobwat tugukwok; amu chekwok tuguk tugul che miachen che bo emetab Misri. 
Genesis45:21 Ak kiyai ko u noto werikab Israel: ak kiigochi Josep ichek karisiek, ko u ng’atutietab Parao, ak kiigochi amitwogik che amoti eng’ oret." 
Genesis45:22 Ak kiigochi chi age tugul ngoroik che kiwalawale alak; ago kiigochi Benjamin fedaisiek bogol somok, ak ngoroik mut che walawali." 
Genesis45:23 Ak kiiyokyi kwandanyi tuguk ko u ni; sigirok taman che kilae tuguk che miach che bo Misri, ak sigirok che iyuogik taman che kilae bek ak makatinik ak amitwogik alak che tun amonu eng’ oret." 
Genesis45:24 Kimonorisiechi anyun Josep tupchosiekyik, ak kiba: ak kilenji, Amonerekyinotege eng’ oret." 
Genesis45:25 Kiba anyun kotogosta eng’ Misri agoi koit emetab Kanan oldab Jakobo kwandanywa. 
Genesis45:26 Ak kimwachi kolenji, Ta kosobei Josep, ak inendet ko bounindetab emet komugul ne bo Misri. Ak kitanui muguleldab Jakobo, amu ma iyan icheget." 
Genesis45:27 Ak kimwachi ng’alek tugul che bo Josep, che kiga komwachi Josep werjoto: ak ye kingogeer Jakobo karisiek che kiiyok Josep kimutune inendet, kosob tamirmirietab Jakobo kwandanywa:" 
Genesis45:28 ak kile Israel, Yamei ko u noto; ta kosobei werinnyu Josep; awendi anyun ageere inendet kotom amei." 
Genesis46:1 Ak kinam banda anyun Israel koboto tugul che kitinyei, ak kiit Beer-seba ak kiigochi tiseiywek Kamuktaindet ne bo kwandanyi Isak." 
Genesis46:2 Ak king’alalji Kamuktaindet Israel eng’ ng’ang’utik che bo kemoi, kolenji, Jakobo, Jakobo, Ak kile, Ami yu." 
Genesis46:3 Ak kile, A Kamuktaindet, Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’: ameiywei, ichortege iwe Misri; amu ayain iegu bororiet ne o eng’ oloto:" 
Genesis46:4 ak achortege agane koboten awendi Misri; ak tun amutun iman itogosu kogeny; ak kotwae Josep eunnyi konyeguk. 
Genesis46:5 King’eet anyun Jakobo eng’ Beer-seba: ak kiimut werikab Israel Jakobo kwandanywa, ak lagokwak, ak osotikwak, eng’ karisiek che kiga koyok Parao si kobiit kimute inendet." 
Genesis46:6 Kikweri tukwak, ak kiib tugukwak che kiga konyor eng’ emetab Kanan, ak kiit Misri, Jakobo, koboto lagokyik tugul:" 
Genesis46:7 werikyik ak tibikyik koboto mochogoronikyik che werik ak tibik, ak kiimut lagokyik tugul koba Misri." 
Genesis46:8 Chu kainaikab lagokab Israel, che kiit Misri, Jakobo ak werikyik: Reuben, werit ne bo tai ne bo Jakobo." 
Genesis46:9 Ak werikab Reuben chu; Hanok, Palu, Hesron, ak Karmi." 
Genesis46:10 Ak werikab Simeon chu; Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar, ak Shaul weritab Chepkananindet." 
Genesis46:11 Ak werikab Lawi chu; Gerson, Kohat, ak Merari." 
Genesis46:12 Ak werikab Juda chu; Er, Onan, Sela, Peres, ak Sera: ago kibek Er ak Onan eng’ emetab Kanan. Ak werikab Peres ko ki Hesron ak Hamul." 
Genesis46:13 Ak werikab Isakar chu; Tola, Pupa, Job, ak Simron." 
Genesis46:13 Ak werikab Isakar chu; Tola, Pupa, Job, ak Simron." 
Genesis46:14 Ak werikab Sebulun chu, Seret, Elon, ak Jaleel." 
Genesis46:15 Chuto ko werikab Lea che kisikyi Lea Jakobo eng’ Padan-aram, koboto cheptanyi Dina: ki sosom ak somok werikyik koboto tibikyik." 
Genesis46:16 Ak werikab Gad chu; Sipion, Hagi, Suni, Esbon, Eri, Arodi, ak Areli." 
Genesis46:17 Ak werikab Aser chu; Jimna, Isba, Isbi, Beria, ak Sera chekametinywa: ak werikab Beria chu; Heber, ak Malkiel." 
Genesis46:18 Chuto ko werikab Silpa ne kiigochi Laban Lea cheptanyi, kisikyi Jakobo choto, ki bik taman ak lo." 
Genesis46:19 Chu werikab Rael osotiotab Jakobo; Josep ak Benjamin. 
Genesis46:20 Ak kigisikyi Josep eng’ emetab Misri Manase ak Epraim, che kisikyi Asenat cheptab Potipera tisiindet ne bo On." 
Genesis46:21 Ak werikab Benjamin chu; Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ei, Ros, Hupim, ak Ard." 
Genesis46:22 Chuto werikab Rael che kisikyi inendet Jakobo: ki bik taman ak ang’wan. 
Genesis46:23 Ak werikab Dan ko Husim. 
Genesis46:24 Ak werikab Naptali chu; Jaseel, Guni, Jeser, ak Silem." 
Genesis46:25 Chuto ko werikab Bila, ne kiigochi Laban Rael cheptanyi, kisikyi Jakobo chuto: ki bik tisab tugul." 
Genesis46:26 Ak bik tugul che kiit Misri koboto Jakobo, ko ki bik tamanwogik lo ak lo che kimong’une bortab Jakobo, kobate osotikab werikab Jakobo." 
Genesis46:27 Ak werikab Josep, che kigisikyi eng’ Misri, ko ki aeng’: bik tugul che bo gotab Jakobo che kiit Misri, ko ki tamanwogik tisab." 
Genesis46:28 Ak kiiyokto Jakobo Juda kondoe inendet kwo oldab Josep, koarorji oret ne wendi Gosen; ak kiit anyun emonoto kiguure Gosen." 
Genesis46:29 Kichob anyun Josep karinnyi, ak kwo kotorokta kwandanyi Israel agoi Gosen; ak kiiborjigei Josep, ak kotoroigei, ak korir eng’ kaatinnyi konyil ak konyil." 
Genesis46:30 Ak kilenji Israel Josep, Kamee anyun, amu kaageer togeng’ung’, ak kaga taisobe kora." 
Genesis46:31 Ak kilenji Josep tupchosiekyik, ak bikab gotab kwandanyi, Katogoste anyun awe amwachi Parao, alenji, Kagobwanja werik che ketupche, ak bikab gotab baba, che kimi emetab Kanan;" 
Genesis46:32 ak bichoto ko kayogik, ak icheget ko bikab tuga; ak kaget kechirekwak, tukwak ak tugukwak tugul che tinyei." 
Genesis46:33 Ak eng’ yoto anyun ye kuurok Parao, koteebenak kole, Boisieng’wong’ ko nee?" 
Genesis46:34 Olenji, Achek otwogiguk ko ki bikab tuga koboch ko ki mengech agoi kora, achek, ak kwanisiekyok agichek; si kobiit omeny emet ne kiguure Gosen; amu chi age tugul ne iyagisiei ko ng’wan eng’ Misri." 
Genesis47:1 Kiwa anyun Josep komwachi Parao, kolenji, Kagoit baba ak werik che kitupche, ak kechirekwak, ak tukwak, ak tugukwak tugul che tinyei kobunu emetab Kanan; ak keero, mitei nguno emetab Gosen." 
Genesis47:2 Ak kiimut werik mut eng’ werik che tupcho, ak kobarta eng’ taitab Parao." 
Genesis47:3 Ak kiteebe Parao werik che tupcho ak Josep, kolenji, Nee boisieng’wong’? Ak kiwolji Parao, kolenji, Achek otwogiguk, ko ki kiptichin, koboto kwanisiekyok." 
Genesis47:4 Ak kilenji Parao, Kageuchi emoni ko ki toek; amu mami ole kiyage akwotisiekab otwogiguk; amu ng’wan rubet eng’ emetab Kanan: ara anyun, kagisain kele, chamwech achek otwogiguk kemeny emetab Gosen." 
Genesis47:5 Ak king’alalji Parao Josep, kolenji, Kait oldang’ung’ kwandang’ung’ ak werik che otupche:" 
Genesis47:6 mi taing’ung’ emonito bo Misri; igochi kwandang’ung’ ak werik che otupche komeny emet ole kararan mising’ kosiir tugul; ingomeny anyun emetab Gosen: ak ngot ingen bik alak eng’ ichek che ng’omen, igochi korib tukyuk." 
Genesis47:7 Kiimut anyun Josep kwandanyi kwo taitab Parao: ak kiiberur Jakobo Parao. 
Genesis47:8 Ak kiteebe Parao Jakobo, kolenji, Ata betusiekab kenyisieguk?" 
Genesis47:9 Ak kiwolji Jakobo Parao, kolenji, Kenyisiekyuk che kiatar eng’ rutoitanyu ko bogol ak sosom: ng’ering’ ak ko yaachen kenyisiekyuk che kiatar, ak ma it kenyisiekyuk che kiit kenyisiekab kwanisiekyuk eng’ rutoitonywa." 
Genesis47:10 Ak kiiberur Jakobo Parao, yeityo kwo eng’ ole kimi Parao." 
Genesis47:11 Ak kimeng’isiechi Josep kwandanyi ak werik che tupcho, ak kogochi ole bunjin eng’ emetab Misri, eng’ ole kararan kosiir tugul eng’ emonoto, eng’ emetab Rameses, ko u ye kiga ng’at Parao." 
Genesis47:12 Ak kibai anyun Josep kwandanyi, ak tupchosiekyik, ak bik tugul che bo gotab kwandanyi, eng’ amitwogik, ko u ye ki te lagokwak." 
Genesis47:13 Ak kima kota komi amitwogik eng’ emet komugul; amu king’wanit mising’ rubet, ak kinyalul emetab Misri ak emetab Kanan amu rubet." 
Genesis47:14 Ak kiiyum Josep fedaisiek tugul che kibiit eng’ emetab Misri ak emetab Kanan che kigoib koale bek: ak kiib Josep fedaisiechato kobwa gotab Parao. 
Genesis47:15 Ak ye kingogesgei fedaisiek che bo emetab Misri, ak che bo emetab Kanan, kobwanji Misrik tugul Josep, ak kolenji, Konech amitwogik: amu nee si kebegu eng’ taing’ung’? Amu kogogesgei fedaisiek." 
Genesis47:16 Ak kilenji Josep, Ogonu tukwok: ak ngogesgei fedaisiek agonok amitwogik che ogeere tukwok." 
Genesis47:17 Kigetyi anyun Josep tukwak: ak kiigochi Josep amitwogik che kiale mbartanyisiek, ak akwotisiek, ak tuga, ak sigirok: ak kibae kenyinoto amitwogik che kiale tukwak tugul." 
Genesis47:18 Ak ye kingogesgei kenyinoto, kobwanji inendet eng’ kenyit ne bo aeng’, kobwa kolenji, Magimuchi keung’e kiptaiyandennyo, kele kogogesgei fedaisiekyok tugul; ak kigobunji tukyok kiptaiyandennyo; ma komi kiy ne ng’etunot ne ta keipchini kiptaiyandennyo, kobate borwekyok kityo, ak emotinwekyok;" 
Genesis47:19 amu nee anyun si kebegu eng’ taing’ung’, achek ak emennyo? Alech achek koboto emennyo, si kenyoru amitwogik, ak kebunji achek Parao koboto emennyo keegu otwogikyik: konech keswek, si kesopche, si ma kibegu, si maguber emet." 
Genesis47:20 Kialji anyun Josep Parao emet komugul ne bo Misri; amu kialda chi tugul eng’ Misrik mbarennyi, ak kieetyi rubet ichek: kibunji anyun Parao emet." 
Genesis47:21 Ak kiyai Josep bik koek otwogikyik kong’eete tabanda age agoi tabanda age ne bo Misri. 
Genesis47:22 Kobate emetab tisiik ne ma al inendet; amu kicham konyoru tisiik amitwogik chechuak eng’ Parao, si koamei kebebertanywa ne kiigochin Parao: kima alda anyun emenywa amu noto." 
Genesis47:23 Kilenji Josep bik anyun, Ogeero, kaalak rani, okwek ak emeng’wong’, obunji Parao: ogeero, irochu keswek, si ogole mbarenik." 
Genesis47:24 Si ye ogesisie ogochi Parao kebeberta ne bo mut, ak kobunjok kebeberwek ang’wanu, si koek keswekab mbarenik, ak koek amitwogikwok, ak che bo bikab gorikwok, ak amitwogik che bo lagokwok." 
Genesis47:25 Ak kile, Kaisoru sobonwekyok: mie kenyoru chamet eng’ taitab kiptaiyandennyo, ak keegu otwogikab Parao." 
Genesis47:26 Ak kiyai Josep ng’olyondonoto koek ng’atutiet eng’ emetab Misri agoi rani, kele kobunji Parao kebeberta ne bo mut; kobate emetab tisiik inegei ne mabunji Parao." 
Genesis47:27 Kimeny anyun Israel emetab Misri, eng’ emetab Gosen; ak kiek magore eng’ oloto, ak kiiyo ak kotesogis mising’." 
Genesis47:28 Ak kimeny Jakobo emetab Misri kenyisiek taman ak tisab: ak kenyisiek tugul che kitar Jakobo kosobei ko ki bogol ak artam ak tisab. 
Genesis47:29 Ak kirik anyun betusiek che bo kalilotetab Israel: kiguur anyun werinnyi Josep, ak kolenji, Ngo kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, inde anyun eung’ung’ kubestanyu, iyaiywa ne mie, ak ne bo iman; kaigai ametupcha Misri:" 
Genesis47:30 ago ye alil koboto kwanisiekyuk, isuta amanda eng’ Misri, ak itupcha kererisiekwak. Ak kile, Ayae ko u ye kaimwa." 
Genesis47:31 Ak kile, Iyosiewa: ak kiiyosiechi. Ak kiing’uruk Israel eng’ olebo itogunnyi meto." 
Genesis48:1 Ak kingobata tuguchuto, kolenji chito age Josep, Keero, miani kwandang’ung’: ak kiwa komut werikyik tuwai, Manase ak Epraim." 
Genesis48:2 Ak kilenji chito age Jakobo, Ineni wering’ung’ Josep, nyonei ole imi: ak kiigiilgei Israel kong’eet kotebe itogut." 
Genesis48:3 Ak kilenji Jakobo Josep, Kimong’ja Kamuktaindet ne bo Kamuktaet eng’ Lus eng’ emetab Kanan, ak kiiberura," 
Genesis48:4 ak kilenja, Keero, agonin iyotet, ak abarain, ak ayain iegu bororiosiek che chang’; ak tun agochini emoni iyotet ne biitu let eng’ inye, koek nenywa koigeny." 
Genesis48:5 Chechuk anyun nguno werichuguk aeng’u, chu kigisigun eng’ emetab Misri, ye kitom aitu ole imi eng’ Misri; Epraim ak Manase, ko u Reuben ak Simeon." 
Genesis48:6 Ak egu cheguk che tun isiche let eng’ chu; kiguurtoe kainaikab werik che tupcho eng’ bortenywa. 
Genesis48:7 Ak kirebena meet Rael eng’ oret, eng’ oret eng’ Kanan abunu Padan, ye kita ko loo kitigin eng’ Eprat: ak kiatupchi oloto, oretab Eprat (noto ko Bet-lehem)." 
Genesis48:8 Ak kigeer Israel werikab Josep, ak koteebe kolenji, Ng’o chu?" 
Genesis48:9 Ak kilenji Josep kwandanyi, Werikyuk chu che kigona Kamuktaindet eng’ olito. Ak kile, Kaigai imutwa kobwa yu, si aberur." 
Genesis48:10 Ak ki negit kogorio konyekab Israel amu osindo; kima kota komuchi kogeer kiy komie. Ak kiimut lagochoto korikyi inendet, ak king’utut, ak koue eunekyik." 
Genesis48:11 Ak kilenji Israel Josep, Kama kota abwati ale ta ageere togeng’ung’: ago, kagoborua Kamuktaindet lagoguk agichek." 
Genesis48:12 Ak kiisto Josep lagochoto eng’ kutung’oikab Jakobo; ak kiing’uruk inendet agoi ng’ony. 
Genesis48:13 Ak kinam Josep ichek tuwai, kiname Epraim eunnyi ne bo tai kotokyi eutab katam ne bo Israel, ak koname Manase eunnyi ne bo katam kotokyi eutab Israel ne bo tai, ak komut korikyi kwandanyi." 
Genesis48:14 Ak kiito Israel eunnyi ne bo tai kogonoor metitab Epraim, werit ne ming’in, ak kogonoor eunnyi ne bo katam metitab Manase, kiigonoor eunekyik ko u noto, kongen; amu ki werit ne bo tai Manase." 
Genesis48:15 Ak kiiberur Josep, ak kole, Kamuktaindet ne kibendate tainnyi kwanisiekyuk Abraham ak Isak, Kamuktaindet ne kibaata atkinye tugul agoi kora," 
Genesis48:16 malaikaiyat ne kiitiacha eng’ yaitwogik tugul, ingoberur lagochu; ak keguurtoe ichek kainennyu, ak kainaikab kwanisiekyuk agichek, Abraham ak Isak; ak ingotesogis kochang’a eng’ kwenutab ng’ony." 
Genesis48:17 Ak kingogeer Josep kole kagogonoor kwandanyi eunnyi ne bo tai metitab Epraim, koyait eng’ tainnyi: konam anyun eutab kwandanyi kole koisto eng’ metitab Epraim si konde metitab Manase." 
Genesis48:18 Ak kilenji Josep kwandanyi, Ma u noto, baba: amu ni ko werit ne bo tai; igonoor eung’ung’ ne bo tai metinnyi." 
Genesis48:19 Ak kiesio kwandanyi, ak kole, Angen ale u noto, werinnyu, angen: egu agine inendet bororiet, ak tun eetu: ago eetu ng’etab kamet ne ming’in kosiir inendet, ak chang’aitu lagokyik koegu bororiosiek che chang’." 
Genesis48:20 Ak kiiberur ichek betunoto, kolen, Iberuri Israel bik amu inye, kole, Ingoyain Kamuktaindet ogergeitu ak Epraim ak Manase, ak kinam Epraim kondoe Manase." 
Genesis48:21 Ak kilenji Israel Josep, Keero, negit ame: ago mi Kamuktaindet koboten, ak koweekten kogeny iwe emetab kwanisieguk." 
Genesis48:22 Ak kaagonin kebeberta agenge ne siirei che bo tupchosieguk ne kialuule Amorik eng’ rotwennyu bo chok ak kwangennyu. 
Genesis49:1 Ak kiiguur Jakobo werikyik, kolenji, Oyumgei tugul, si kobiit aboruok tuguk che tun bwanjinok eng’ betusiek che bo let." 
Genesis49:2 Oyumgei anyun si ogas, okwek, werikab Jakobo; Ogas Israel kwandang’wong’." 
Genesis49:3 Inyendet Reuben ko i werinnyu ne bo tai, i kamugennyu, agoi taunetab kimnatennyu; Etunatet ne bo tororindo, ak etunatet ne bo kimnatet." 
Genesis49:4 Iwasegei ko u beek, menyoru anyun etunatet; Amu kiiwe itogutab kwandang’ung’:" 
Genesis49:5 Tupcho Simeon ak Lawi; Karikab koromnatet rotokwak bo chok. 
Genesis49:6 Ee, muguleldanyu, amat iwe kapkiruogenywa; Ee, teegistanyu, amonamge ak tuiyenywa: Amu kibar chi eng’ neregekwak, Ak kieb kwariatab eik eng’ kwetyinenywa." 
Genesis49:7 Chubot nyiitatenywa, amu ki bichiien; Ak neregekwak, amu ki koromen: Apchee ichek eng’ Jakobo, Ak aiyeste ichek eng’ Israel." 
Genesis49:8 Inyendet Juda ne tun ilosun tupchosieguk: Indoi eung’ung’ kaatitab buniguk; Ing’urukyinin werikab kwandang’ung’ eng’ taing’ung’. 
Genesis49:9 Juda ko neranetab ng’etundo; Kaiwe werinnyu eng’ ole kaibarji tiondo: Kiing’uruk, koribis ko u ng’etundo, Ak ko u ng’etundo ne nyebuito; ng’o ne ing’eeti?" 
Genesis49:10 Maistoegei Juda siarit ne bo bounatet, Ak mabeti ne igoitoi ng’atutik eng’ iyotennyi, Agoi koit Silo; Ak kase it bik tugul inendet." 
Genesis49:11 Ratyin sigiriennyi ketitab sabibuk, Ak ratyin moitab sigiriennyi ketitab sabibuk ne mie kosiir; Kigomwete ngoroikyik kivaik che bo sabibuk: Ak komwete che tugegei biik che biriren che bo sabibuk:" 
Genesis49:12 Ak kobiriritu konyekyik eng’ divaik, Ak leelagitu kelekyik eng’ chego." 
Genesis49:13 Tun menyei Sebulun ngegutab nyanjet: Ak koek kamuung’etab melisiek: Egu kiwotennyi Sidon. 
Genesis49:14 Sigiriet ne kim Isakar, Ne ribise kwemutab njorusiek che bo kechirek:" 
Genesis49:15 Ak kigeer ole kimuung’e kole mie; Ak kigeer emet kole kararan; Ak kiing’uruk si kolaiso, Ak koek otwogindet ne boisiei." 
Genesis49:16 Iruokyin Dan bikyik, Amu oret agenge inendet eng’ Israel." 
Genesis49:17 Egu Dan ndaret eng’ ole kibunei, Erenet eng’ oret, Ne susei kwarinikab mbartanyisiek, Si kobut kowee batai chito ne lanyei." 
Genesis49:18 Kiagen yetuneng’ung’, ee Jehovah." 
Genesis49:19 Igiichi luget Gad: Ago igiichi inendet ichek agoi konam kwariat. 
Genesis49:20 Ruriotin amitwogik che un bunu Aser, Ak ktun konu tuguk che iboiboi laitorinik." 
Genesis49:21 Kenyelet ne kotoy Naptali ne kagiunda: Ne ng’alali ng’alek che miachen. 
Genesis49:22 Josep ko temetab ketit ne yiei kot, Temet ne yiei kot ne mi ye negite kondab beek; Iwaktoi temenik kosiirei inatut." 
Genesis49:23 Kagogochi inendet ng’wanindo che mwoktoi kotiek, Ak kamwok ak kausaus:" 
Genesis49:24 Ago tebye kwangennyi eng’ kimnatet, Ak kigimegitu eunekyik, Eng’ eunekab Inendet ne Kim ne bo Jakobo, (Mong’une oloto mestowot, inendet koita ne bo Israel)," 
Genesis49:25 Agot eng’ Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’, ne tun toretin, Ak eng’ Kamuktaindet ne tun iberurin, Eng’ berurwogik che bo barak kipsengwet, Ak berurwogik che mitune riret, Berurwogik che bo kinaik, ak che bo iyotet." 
Genesis49:26 Kigimegitu berurwogikab kwandang’ung’ kosiir berurwogikab aguiywogikyuk Agoi ole itei tulonok che bo koigeny: Tebe metitab Josep berurwogichoto, Ak eng’ metit barak ne bo inendet ne kigitabane tupchosiekyik." 
Genesis49:27 Benjamin ko suiyot ne tonisiei: Amei karon che bo loget, Ak kopchei koskoleny che kaluul." 
Genesis49:28 Chuto ltugul ko ortinwek ktaman ak aeng’ che bo Israel: ak chuto ko ng’alek che kimwachi kwandanywa koberuri; kiiberur chi tugul ko u ole teptoi berurtanyi. 
Genesis49:29 Ak kiitigon ichek kolenji, Negit kiyuma awa ole mi bikyuk; otuba koboto kwanisiekyuk eng’ kebenet ne mitei mbaretab Epron Hitindet," 
Genesis49:30 eng’ kebenonoto mitei mbaretab Makpela, ne tokyingei Mamre, eng’ emetab Kanan, ne kial Abraham koboto mbaranato eng’ Epron Hitindet, si koek oldab kererisiek:" 
Genesis49:31 kigitupchi yoto Abraham ak osotiondennyi Sara; ak kigitupchi yoto Isak ak Rebeka osotiondennyi agichek; ak kiatupchi Lea yoto agine: 
Genesis49:32 kigiale werikab Het mbaranato ak kebenonoto, ne mi yoto." 
Genesis49:33 Ak ye kingo kagoges Jakobo kotigunutik che kiitigoni werikyik, kogetita kelyekyik koba itok, kiilil anyun ak kigiyum koboto bikyik." 
Genesis50:1 Kiing’uruk anyun Josep kotokyigei togetab kwandanyi, ak kirirji, ak kong’utut." 
Genesis50:2 Ak king’at Josep otwogikyik chepkerichinik konde kerichek mustab kwandanyi: ak kiinde chepkerichinichoto kerichek mustab Israel. 
Genesis50:3 Ak kiigesgei betusiek artamu agobo inendet: amu tenitu choto betusiek che kicham kinde kerichek: ak kirirji Misrik inendet betusiek tamanwogik tisab. 
Genesis50:4 Ak kingo kagobata betusiek che bo rirek, kong’alalji Josep bikab gotab Parao, kolenji, Ngo kianyoru chamet eng’ taing’wong’, ko kaigai omwachi Parao kogas komie eng’ itikyik, olenji," 
Genesis50:5 Kimakwa baba ayosio, ak kile, Keero, kamei: tupcha kererinnyu ne kiachopchige eng’ emetab Kanan. Ara anyun, kaigai igona atogosta awa atub baba, si aweeige." 
Genesis50:6 Ak kilenji Parao, Ui togoste, itub kwandang’ung’, ko u ye kimagun kwandang’ung’ iyosie." 
Genesis50:7 Akiktogosta anyun Josep kwo kotub kwandanyiu: ak kitogosta koboto inendet otwogik tugul che bo Parao, ak boisiekab gonnyi, ak boisiek tugul che bo emetab Misri," 
Genesis50:8 ak kotab Josep komugul, ak ktupchosiekyik, ak bikab gotab kwandanyi: kobata lagokwak, ak kechirekwak ak tuga, che king’et eng’ emetab Gosen." 
Genesis50:9 Ak kiba koboto inendet karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek: ki bik che chang’ kot. 
Genesis50:10 Ak kiit ruanyut kne kiborse ne bo Atad, ne mitei Jordan bitonin, ak kiiteiyo eng’ oloto eng’ rirek che ng’wonen che bichiien: ak king’at kerirji kwandanyi betusiekd tisab." 
Genesis50:11 Ak ye kingogeer che menyei emototo, Kanaik, rirek eng’ ruanyutab Atak, kole, Eechen rirechu eng’ Misrik: kigiguure anyun yoto Abel-Misraim, ne mitei Jordan bitonin." 
Genesis50:12 Ak kiyachi werikyik ko u ye kiga ng’at inendet ichek: 
Genesis50:13 amu kisut werikyik kwo emetab Kanan, ak kitupchi kebenet ne mi mbaretab Makpela, ne kial Abraham koboto mbaret eng’ Epron Hitindet ne tokyingei Mamre, kobunji inendet, si koek oldab kererisiek." 
Genesis50:14 Ak kingo kagotub Josep kwandanyi, koweektagei kwo Misri, koboto tupchosiekyik, ak ktugul che kiga kotogosta koboto inendet, ye kibendid kotubei kwandanyi." 
Genesis50:15 Ak ye kingogeer werik che ktupcho ak Josep kole kagome kwandanywa, kole, Abere, imuchi kowechech Josep, ak kogeerwech yaitiet tugul ne kiga kiyachi inendet." 
Genesis50:16 Ak kiiyokto chito kwo oldab Josep, kolenji, King’at kwandang’ung’ ye kitomo kome, kole," 
Genesis50:17 Omwachi Josep olenji, Kaigai inyochi kaat tupchosieguk amu bistoenywa, ak tengektanywa, amu kiyaun yaitiet: ara anyun, kisain kele, Nyoiywech kaat achek otwogikab Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’. Ak kirir Josep ye king’aleljin icheget inendet." 
Genesis50:18 Kiba anyun werjoto tupcho agichek kobutyi ng’ony eng’ tainnyi; ak kolenji, Keero, achek ko ki otwogiguk." 
Genesis50:19 Ak kilenji Josep, Amoiywei: tos ageerege Kamuktaindet?" 
Genesis50:20 Okwek, ko kiolen kioyaiywa ne ya; ago kiyai Kamuktaindet komieit, si kosulda ko u rani, si kesor bik che chang’." 
Genesis50:21 Amata oiywei anyun nguno: abaok, koboto lagokwok. Ak kiigaigai ichek, ak kong’alalji eng’ talasiet." 
Genesis50:22 Ak kimeny Josep Misri, inendet ak bikab gotab kwandanyi: ak kitar Josep kenyisiek bogol ak taman." 
Genesis50:23 Ak kigeer Josep lagokab Epraim agoi ibinda ne bo somok: ak kigigu lagokab Makir weritab Manase eng’ kutung’oikab Josep. 
Genesis50:24 Ak kilenji Josep tupchosiekyik, Negit ame: ago rutochinok iman Kamuktaindet, ak komaandak otogoste eng’ emoni obe emet ne kiiyosiechi Abraham, ak Isak, ak Jakobo." 
Genesis50:25 Ak kimach Josep kayosiet eng’ lagokab Israel, kole, Rutochinok iman Kamuktaindet, ak oib kowekyuk kotogosta koba eng’ oli," 
Genesis50:26 Kime kanyun Josep, ne kiga kotar kenyisiek bogol ak taman: ak kiinde kerichek mustanyi, ak kiinde moinget eng’ oloto bo Misri." 
Exodus1:1 Chu anyun kainaikab werikab Israel, che kiit Misri; kiwa chi tugul ak gonnyi koboto Jakobo:" 
Exodus1:2 Reuben, Simeon, Lawi, ak Juda;" 
Exodus1:3 Isakar, Sebulun ak Benjamin;" 
Exodus1:4 Dan ak Naptali, Gad ak Aser." 
Exodus1:5 Ki tamanwogik tisab bik tugul che kimong’une bortab Jakobo; ak kimi ine Josep Misri. 
Exodus1:6 Ak kime Josep, ak tupchosiekyik tugul, ak bik tugul che bo ibinato." 
Exodus1:7 Ak kiiyo mising’ bikab Israel, ak kotesogis kochang’ait, ak kogimegitu kot; ak kiyom ichek emet." 
Exodus1:8 Ak kibiit laitoriat age ne kiboi Misri, ne kima kongen Josep." 
Exodus1:9 Ak kilenji bikyik, Ogeero, chang’ bikab werikab Israel kosiirech ago kimen:" 
Exodus1:10 ongeng’omenji anyun, si matesogis; amu nda biitu boriet, konamegei ak bunikyok, ak koborienech, ak koba komanda eng’ emoni." 
Exodus1:11 Kiinde anyun amu noto kiptainikab boisiet si kobiit konyalil ichek eng’ boisionikwak che nyigisen. Kiteekyi anyun Parao nganasok che kigiguure Pitom ak Raamses, ole kigonore tuguk." 
Exodus1:12 Ago ye kingotesak kanyalilet ne kiginyalili ichek, kotesogis agichek kosiir, ak koyom emet. Ak kiimgei kot Misrik agobo lagokab Israel." 
Exodus1:13 Ak kibirji Misrik lagokab Israel kobois kobirtogei: 
Exodus1:14 ak kiigochi sobonwekwak kong’wonegitu eng’ otwognatet ne korom; eng’ boisietab menet ak matabaruk, ak boisionik alak tugul che bo emet, otwognatenywa tugul ne kiyai, kigigochi koyai boisiet kobirtoegei." 
Exodus1:15 Ak king’alalji laitoriatab Misri chebiosokab sigisio che bo Hebranik: kigiguure age Sipra, ak kigiguure age Pua:" 
Exodus1:16 kilenji, Ye osigisiechi kwonyik che bo Hebranik, ak ye ogeer lakwet ne kagisich; ngo ng’etet, obar; ago ngo chepto, obagakte kosob." 
Exodus1:17 Ago kiiywei chebiosochato bo sigisio Kamuktaindet, ak kima yai ko u ye kiga mwachi laitoriatab Misri, ago kisor ng’etik kosopcho." 
Exodus1:18 Ak kiguur laitoriatab Misri, chebiosochato bo sigisio, konyo kolenji, Amu nee si oyai kii, ounde ng’etik kosopcho?" 
Exodus1:19 Ak kilenji chebiosochato bo sigisio Parao, Amu ma kergei kwonyikab Hebranik ak che bo Misrik; amu sib kosichei kotom koit chebiosetab sigisio." 
Exodus1:20 Ak kiyachi Kamuktaindet ne mie chebiosochato bo sigisio: ak kitesogis bik, ak kogimegitu mising’." 
Exodus1:21 Amu kiiywei chebiosochato bo sigisio Kamuktaindet, kiiberur anyun ichek kotesogis ortinwekwak." 
Exodus1:22 Ak king’at Parao bikyik kolenji, Owirjini ainet werit age tugul ne kisichei, ak ounde chepto age tugul kosob." 
Exodus2:1 Kiwa chito ne bo oretab Lawi kotun cheptab Lawi. 
Exodus2:2 Ak kimanach osotiondonoto, ak kisich ng’etet; ak ye kingogeer kole lakwet ne kararan, kouny inendet arawek somok." 
Exodus2:3 Ak ye kima kota komuchi kouny, kocheng’ji inendet moinget ne bo cherungusiek, ak komale lamit ak manget ak konde lakwet orit, ak konde ngegutab ainet, saoset orit." 
Exodus2:4 Ak kitonone chepkamet ole loo, kole kogeer kit ne tos kiyachi." 
Exodus2:5 Ak kichortagei cheptab Parao kwo koungei eng’ ainet; ak kibendat tibik che kimi tugul ak inendet eng’ tabandab ainet; ak kigeer moinget eng’ saoset, ak kiiyokto otwogindennyi kwo koib." 
Exodus2:6 Kiyat anyun, ak kigeer lakwet ne ng’etet, yeityo korir lakwanato. Kirire anyun lakwanato, ak kile, Bo lakwani Hebranik." 
Exodus2:7 Kimwaji anyun chepkametab lakwanato chebo Parao, kolenji, Tos mie awo aguurun cheblakwet eng’ osotikab Hebranik, si koribun lakwanito?" 
Exodus2:8 Ak kilenji cheptab Parao, Ui iguur. Kiwa anyun cheboto koguur kametab lakwet." 
Exodus2:9 Ak kilenji chebo Parao, Imut lakwani, ui iguiywa, si agonin melektang’ung’. Kiimut anyun osotiondonoto lakwet, ak kiireri." 
Exodus2:10 Ak kiner lakwet koeet, ak kiimutyi chebo Parao, ak kiigei werinnyi. Ak kiguure kainennyi Musa, kole, Amu kiamoong’u eng’ beek." 
Exodus2:11 Ak eng’ betusiechoto, ye kiga koeet Musa, kwo ole mi tupchosiekyik, ak kigeer laisenywa: ak kigeer Misrindet kobirei Hebranindet ne ki age eng’ bikyik." 
Exodus2:12 Ak kigeer komosi ak komosi, ak kingogeer kole mami chi, kobar Misrindonoto, ak kotube ng’aniek." 
Exodus2:13 Ak kiwa kogeny eng’ betut ne bo aeng’, ak ogeero, kobortos bik aeng’ che bo Hebranik: ak kilenji inendet ne kichalwogen, Amu nee si ibir ching’wong’?" 
Exodus2:14 Ak kolenji, Ng’o ne koindein iegu bounindet ak kiruogindet iruokwech? Ilen ibara, ko u ye koibar Misrindet? Ak kiiywei Musa, ak kole, Koga kogenai nito." 
Exodus2:15 Kingogas Parao anyun ng’olyondonoto, kocheng’ kobar Musa. Ago kimwei Musa eng’ taitab Parao, kwo komeny emetab Midian: ak kotebi ng’ony eng’ ole negite keringetab beek." 
Exodus2:16 Kitinyei tisiindetab Midian tibik tisab: ak kibwa tipchoto konyo koram beek, ak konyiit beek togomwek si kobiit kogoigoch akwetab kechirekab kwandanywa." 
Exodus2:17 Ak kibwa mestowek nyo koon tipchoto: ago king’eet Musa kotoret, kogoigokyi." 
Exodus2:18 Ak ye kingoit ole mi kwandanywa Reuel, kolenji, Ngosib oweeige rani?" 
Exodus2:19 Ak kolenji, Kaetech Misrindet eng’ eunekab mestowek, ak yeityo koramwech beek, ak kogoigoch akwet." 
Exodus2:20 Ak kilenji tibikyik, Mi ano chichoto? Amu nee si obagakte? Oguur konyo koamis." 
Exodus2:21 Ak kicham Musa kotebi ak chichoto: ak kiigochi cheptanyi Sipora kotun. 
Exodus2:22 Ak kisich werit, ak kiguure kainennyi Gersom: kole, A kiprutoiyo eng’ emetab bororiosiek alak." 
Exodus2:23 Ak ye kingobata betusiek che chang’, kome laitoriatab Misri: ak kitigenso eng’ ng’wanindo lagokab Israel amu otwognatet ak kiririo, ak kiit rirekwak oldab Kamuktaindet amu otwognatet." 
Exodus2:24 Ak kigas Kamuktaindet tigenoikwak, ak kiibwat Kamuktaindet kayomisennyi ne kiiyomisyi Abraham, ak Isak, ak Jakobo." 
Exodus2:25 Ak kigeer Kamuktaindet lagokab Israel, ak kinai Kamuktaindet kit ne u." 
Exodus3:1 Ak kiiyagi Musa akwetab kechirek che bo kabyugoinnyi Jetro, tisiindetab Midian: ak kikweri akwet koba ong’atet komosin, ak kiit tulwetab Kamuktaindet, ne kiguure Horeb." 
Exodus3:2 Ak kimong’ji inendet malaikaiyatab Jehovah eng’ mat ne lalei ne kimong’une kwenutab ketit ne samum: ak kogeer, ogeero, kima lal ketoto kilale mat." 
Exodus3:3 Ak kile Musa, Kawe ageer kwong’utioni te ni, katepto ano si malal ketit." 
Exodus3:4 Ak ye kingogeer Jehovah kole, kawa kogeer, koguur inendet Kamuktaindet eng’ kwenutab ketit, kole, Musa, Musa. Ak kile, Ami yu." 
Exodus3:5 Ak kilenji, Amerigu yu: icheru kweoniguk eng’ kelyeguk amu tilil yoto itonone." 
Exodus3:6 Ak kilenji kogeny, A Kamuktaindet ne bo kwandang’ung’, a Kamuktaindet ne bo Abraham, a Kamuktaindet ne bo Isak, a Kamuktaindet ne bo Jakobo. Ak kiuny Musa togennyi; amu kiiywei kogeer Kamuktaindet." 
Exodus3:7 Ak kilenji Jehovah, Koageer iman nyalilwogikab bikyuk che mi Misri, ak koagas rirekwak amu kayagik che usausi; ak angen ng’wanindanywa;" 
Exodus3:8 kachoruge anyun si kobiit asor ichek eng’ eunekab Misrik, ak amutu ichek kotogos komong’ eng’ emonoto koba emet ne mie ne baraa, emet ne nyiitat chego ak kumik; oldab Kananik, Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik." 
Exodus3:9 Keero, kagobwanja rirekab lagokab Israel; ak koageer kanyalilet ne inyalili ichek Misrik." 
Exodus3:10 Nyo anyun, si ayokten iwe gab Parao, si kobiit imoong’u bikyuk lagokab Israel eng’ Misri." 
Exodus3:11 Ak kilenji Musa Kamuktaindet, A ng’o, ne tos amuch awo gab Parao, ak amoong’u lagokab Israel eng’ Misri?" 
Exodus3:12 Ak kile Jehovah, Amu ami koboten iman; ni kaborunet ne inae ile kayokten: ye kaimoong’u bik eng’ Misri, oboisiechi Kamuktaindet eng’ tulwoni." 
Exodus3:13 Ak kilenji Musa Kamuktaindet, Ye ait ole mi lagokab Israel, ak alenji, Kagoyokwa Kamuktaindet ne bo kwanisiekwok anyonjok; ak ngo teebena kole, Kiguure nee kainennyi? Alenjini nee bichoto?" 
Exodus3:14 Ak kilenji Kamuktaindet Musa, ANENDET NE AMI: ak kile, Imwachini lagokab Israel ng’olyondoni, ilenjini, Kagoyokwa anyonjok inendet ne keguure AMI." 
Exodus3:15 Ak kilenji Kamuktaindet Musa kogeny, Imwachini lagokab Israel ng’olyondoni ilenjini, Kagoyokwa anyonjok Jehovah Kamuktaindet ne bo kwanisiekwok, Kamuktaindet ne bo Abraham, Kamuktaindet ne bo Isak, Kamuktaindet ne bo Jakobo; kainennyu nito agoi koigeny, ak kabwatennyu nito agoi ibinwek tugul." 
Exodus3:16 Ui, iyum boisiekab Israel, ak ilenji ichek, Kigomong’ja Jehovah, Kamuktaindet ne bo kwanisiekwok, Kamuktaindet ne bo Abraham, Isak, ak Jakobo, kolenja, Kaanyonjok iman, ak kaageer noto ne kiyaiywok eng’ Misri:" 
Exodus3:17 ak kiamwa ale, Amutwok otogosu omong’une nyalildab Misri, agoi oit emetab Kananik, Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik, emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Exodus3:18 Ak tun kasei it kuting’ung’: ak iwe gab laitoriatab Misri, inye ak boisiekab Israel, ak olenji, Kogetuiye ak Jehovah, Kamuktaindet ne bo Hebranik: ara anyun, kisain kele, undech kebe bandab betusiek somok eng’ ong’atet, si kobiit keeng’ji Jehovah Kamuktaindennyo tiseiywot." 
Exodus3:19 Ak angen ale machamwok laitoriatab Misri obe, kobate eng’ eut ne kim." 
Exodus3:20 Ak achuul eunnyu abire Misrik boisionikyuk tugul che kikwong’e che amache ayai eng’ kwenunywa: ak ye ibata choto koundak obe. 
Exodus3:21 Ak agochini bichu konyor chamet eng’ taitab Misrik: si ye obe, ko matun obe buch:" 
Exodus3:22 ak ingosom kwondo age tugul chitab kokwennyi, ak eng’ inendet ne tebe gonnyi, tuguk che bo feda, ak tuguk che bo tahabu, ak ngoroik: si olaakyi werikwok, ak tibikwok; ak onyaban anyun tugukab Misrik." 
Exodus4:1 Kiwolji anyun Musa kolenji, Ago, keero, maiyana bichoto, anan kogas kutinnyu: amu mwaei kolen, Machunjin Jehovah." 
Exodus4:2 Ak kilenji Jehovah, Nee ne iting’e eut? Ak kile, Siarit." 
Exodus4:3 Ak kilenji, Wirji ng’ony. Ak kiwirji ng’ony, ak kiwalak koek erenet; ak kimwee Musa." 
Exodus4:4 Ak kilenji Jehovah Musa, Iyogoite eung’ung’, ak inam katutiennyi: (kiiyogoito eunnyi anyun, ak konam, ak kiwalak koek siarit eng’ eunnyi:)" 
Exodus4:5 si kobiit koyan kole, kichunjin Jehovah Kamuktaindet ne bo kwanisiekwok, Kamuktaindet ne bo Abraham, Kamuktaindet ne bo Isak, Kamuktaindet ne bo Jakobo." 
Exodus4:6 Ak kilenji Jehovah kogeny, Irooch eut tegeng’ung’. Ak kiirooch eunnyi teget: ak ye kingocher eunnyi, ogeero, kitinyei eunnyi mogondosik, kiwalak koleelit ko u teluchi." 
Exodus4:7 Ak kilenji, Ketite eut irookte tegeng’ung’. (Ak kiweech korookto eut tegennyi; ak ye kingonem, ogeero, ko kagomieit ko u yegai.)" 
Exodus4:8 Ak ngo maiyanin, anan ngo magas kaborunet ne bo tai, komuchi koyan kaborunet ne bo let." 
Exodus4:9 Ak ngo maiyan kaborunoichuto aeng’, anan kogas kuting’ung’, iram anyun beek eng’ ainet, si irong’ji ng’ony ole yaamat: si kowalak beechoto kerame ainet koek korotik eng’ emet ne yaamat." 
Exodus4:10 Ak kilenji Musa Jehovah, Bwa Kamuktaindet, mangen ang’alal, koboch agoi, anan koboch ngab ong’alal ak otwogindeng’ung’: amu mangen ang’alal ak ua kut." 
Exodus4:11 Ak kilenji Jehovah inendet, Ng’o ne kiyaei kutitab chi? Anan ne yaei chi konamak kut, anan kotimak, anan si kogeerto, anan kogor? Tos ma ane Jehovah?" 
Exodus4:12 Ui anyun, ami koboto kuting’ung’, ak anetin che kanyol imwa." 
Exodus4:13 Ak kile, Bwa Kamuktaindet, asain, iyokte eng’ eutab inendet ne imache iyokte." 
Exodus4:14 Ak kigoromitu neregekab Jehovah eng’ Musa, ak kilenji, Tos mami ng’etab komet Aron Lawindet? Angen ale imuchi kong’alal komie. Ak nyonei inendet agine kotorogun: ak baibai eng’ muguleldanyi ye keerin." 
Exodus4:15 Ak ing’alaljini, inde kutinnyi ng’alechato: ami ane koboto kuting’ung’, ak koboto kutinnyi, ak anetak ne kanyol oyai." 
Exodus4:16 Ak egu inendet ng’alalindet ne ng’alaljin bik: ak egu inendet kuting’ung’, ak iige Kamuktaindet eng’ inendet." 
Exodus4:17 Ak iiboti inye siarini eng’ eung’ung’, ne iyae kaborunoik." 
Exodus4:18 Ak kiweek Musa kwo oldab kabyugoinnyi Jetro, ak kilenji, Kaigai ichamwa awo, aweekyige ole mi bikyuk che mi Misri, ageer ngo ta kosoptos. Ak kilenji Jetro Musa, Ui eng’ kalyet." 
Exodus4:19 Ak kilenji Jehovah Musa eng’ olin bo Midian, Ui, ketitege Misri: amu kigobek bik tugul che kicheng’ei kobarin." 
Exodus4:20 Ak kiimut Musa osotiondennyi ak werikyik, ak kichob kolany ichek sigiriet, ak koweek kwo emetab Misri: kiib anyun Musa siaritab Kamuktaindet eng’ eunnyi." 
Exodus4:21 Ak kilenji Jehovah Musa, Ye igetitege Misri, irib iyai kwong’utik tugul eng’ taitab Parao, cho kaande eung’ung’: ago auuiiti muguleldanyi, si maigochi bik koba." 
Exodus4:22 Ak ilenji Parao, Kamwa ko u ni Jehovah, Werinnyu Israel, taitanyu:" 
Exodus4:23 ak kaamwaun alenjin, Igochi werinnyu kwo; si kobiit koboisiewa: ak kaiete kwo; keero, abare taitang’ung’." 
Exodus4:24 Ak ye kimi gotab toek kowendi, kotuiyo ak Jehovah, ak kimachei kobar inendet." 
Exodus4:25 Kinam anyun Sipora sengwetiet ne ng’atib, koyatitae werinnyi, ak kiwirji iririot kelyekyik; ak kile, Iman i manong’otiondennyu ne bo korotik." 
Exodus4:26 Ak kibagakta Jehovah inendet. Ak kile osotiondonoto, I manong’otiot ne bo korotik, amu kamuratanet." 
Exodus4:27 Ak kilenji Jehovah Aron, Ui, torokte Musa eng’ ong’atet. Kiwa anyun, ak kituiyechi tulwetab Kamuktaindet, ak king’utut inendet." 
Exodus4:28 Ak komwachi Musa Aron ng’alek tugul che bo Jehovah che kiga koyoktoe, ak kaborunoik tugul che kiga koyomisyi." 
Exodus4:29 Ak kiba Musa ak Aron koyum boisiek tugul che bo lagokab Israel: 
Exodus4:30 ak kimwa Aron ng’alek tugul che kiga komwachi Jehovah Musa, ak kiyai kaborunoik eng’ taitab bik." 
Exodus4:31 Ak kiiyan bik: ye kingogas kole kagonyonji Jehovah lagokab Israel, ak kogogeer nyalilwogikwak, kong’urukso anyun." 
Exodus5:1 Ak kingobata choto koba Musa ak Aron kolenji Parao, Kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindet ne bo Israel, kole, Unde bikyuk koba, si kobiit koyaiywa igorta eng’ ong’atet." 
Exodus5:2 Ak kile Parao, Ng’o Jehovah, ne tos agas it ng’alekyik kot achamji Israel koba? Mangen Jehovah, ak kogeny, machamjini Israel koba." 
Exodus5:3 Ak kile, Kinyonjech Kamuktaindet ne bo Hebranik: kisain anyun kele, Undech kebe bandab betusiek somok eng’ ong’atet, kebe keeng’ji Jehovah Kamuktaindennyo, tiseiywot; si mabirenech koroito, anan ko rotwetab chok." 
Exodus5:4 Ak kilenji laitoriatab Misri ichek, Amu nee si omache otiach bik eng’ boisionikwak, inye Musa ak Aron? Oba ole mi milosiekwok." 
Exodus5:5 Ak kile Parao, Ogeero, kagochang’a bik che mi emet nguno, ak kaogochi kometo laisenywa." 
Exodus5:6 Ak king’at Parao eng’ betunoto kayagikab bik, ak bounik, kolenji," 
Exodus5:7 Amata ogochi bik kogeny mobek che cham koyae matabaruk: ingoba ichegei kocheng’jigei mobek. 
Exodus5:8 Ak obirji koyai matabaruk che yamegei ak che kocham koyaei kotugul; amochuchuch kiy eng’ choto; amu choriren ichek; rirtos anyun amu noto, kolen, Konech kebe keeng’ji Kamuktaindennyo tiseiywot." 
Exodus5:9 Otesyi bichoto boisiet ne nyigis, si kobiit koyai choto, amat koepchi it ichek ng’alek che ma bo iman." 
Exodus5:10 Kimanda anyun kayagikab bik, koboto bounikwak, kong’alalji bik kolenji, Kamwa ko u ni Parao, Magonok mobek." 
Exodus5:11 Oba okwege, ocheng’ eng’ ole omuchi onyorji: ak magichuchuchi kiy eng’ boisieng’wong’." 
Exodus5:12 Kiyestaat anyun bik eng’ emet komugul ne bo Misri koyumat kesigenik kogeere mobek. 
Exodus5:13 Ak kiichirjir kayagik bik, kolenji, Owong’u boisionikwok, che kocham oyae betut age tugul, ko u ye kocham oyae otinye mobek." 
Exodus5:14 Kigibir anyun bounikab lagokab Israel, che kiindoi kayagikab Parao, ak kiteebe kolenji, Amu nee si mowong’u motwetab boisiet ne bo amut ak ne bo ra, oyai matabaruk ko u ye kocham oyae oin kora?" 
Exodus5:15 Ak kiba bounikab lagokab Israel korirji Parao, kolenji, Amu nee si iyaiywech achek otwogiguk ko u ni?" 
Exodus5:16 Ma kigochi otwogiguk mobek, ak kolenjinech, Oyai matabaruk: ak kibirech achek otwogiguk: ago mi lelutiet biguk." 
Exodus5:17 Ago kilenji, O choriren, o choriren: noto anyun komwa ole, Konech kebe keeng’ji tiseiywot Jehovah." 
Exodus5:18 Ara anyun, oba oyai boisiet; magigonok mobek, ak kanyol oibu matabaruk che yamegei ak che kogimachei." 
Exodus5:19 Ak kigeer bounikab lagokab Israel kole tinyei nyalilda, ye kingemwa kele, Mochuchuchi kiy eng’ matabarukwok che cham oyae betut age tugul." 
Exodus5:20 Ak kituiyo ak Musa ak Aron, kotonondos eng’ oret, kobunu gab Parao:" 
Exodus5:21 ak kilenji ichek, Ingogeerok Jehovah koruokwok; amu kaoyaech kesamisitu eng’ taitab Parao, ak eng’ taitab otwogikyik, kot onde rotwetab chok eunekwak kobarenech." 
Exodus5:22 Ak kiweekyigei Musa oldab Jehovah, kolenji, Ee, Kamuktaindet, amu nee si iyachi ne ya bichu? Amu nee si iyokwa?" 
Exodus5:23 Amu koboch ngab anyo gab Parao ang’alalji eng’ kaineng’ung’, koyachi bichu ne ya; ak ma isoru biguk agot kitigin." 
Exodus6:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Machei si igeer nguno kit ne amache ayachi Parao: amu igochin ichek koba eng’ eut ne kim, ak koon koba eng’ emennyi eng’ eut ne kim." 
Exodus6:2 Ak king’alalji Kamuktaindet Musa kolenji, A JEHOVAH:" 
Exodus6:3 ak kiamong’ji Abraham, Isak ak Jakobo, ko a Kamuktaindet ne bo Kamuktaet, ago kima naa ichek eng’ kainennyu JEHOVAH." 
Exodus6:4 Ak kiagimit kayomisennyu koboto ichek, ale agochi emetab Kanan, emetab rutoitonywa, ole kirutoote." 
Exodus6:5 Ak koboto noto, ko kiagas tigenoikab lagokab Israel che mi eunekab Misrik ko ratotin; ak kiabwat kayomisennyu." 
Exodus6:6 Ilenji anyun lagokab Israel amu noto, A JEHOVAH, ak amoong’wok omong’une laisetab Misrik, ak asoruok eng’ otwognatenywa ak atiachak eng’ eut ne chuulat, ak eng’ kiruogutik che eechen:" 
Exodus6:7 ak anamak oegu bikyuk, ak aegu Kamuktaindet eng’ okwek: si onai ole A JEHOVAH Kamuktaindeng’wong’ ne imoong’wok omong’une laisetab Misrik." 
Exodus6:8 Ak amutwak obwa emet ne kiaitochi eunnyu agochi Abraham, Isak, ak Jakobo; ak agonok kobunjok: A JEHOVAH." 
Exodus6:9 Ak king’alalji Musa ko u noto lagokab Israel: ago kima kas ichek ng’alekab Musa amu ng’wanindo ne kitinyei eng’ tamirmirikwak, ak otwognatet ne korom." 
Exodus6:10 Ak king’alalji Jehovah Musa, kolenji," 
Exodus6:11 Mande, ing’alalji Parao laitoriatab Misri ilenji kochamji lagokab Israel komanda eng’ emennyi." 
Exodus6:12 Ak king’alal Musa eng’ taitab Jehovah, kole, Ma kasa lagokab Israel; ko tos imuchi kogasta ano Parao, ak ane atinyei kutit ne tomo kitiach?" 
Exodus6:13 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron, ak kong’at ichek kobechi lagokab Israel, ak Parao laitoriatab Misri, si komanda lagokab Israel eng’ emetab Misri." 
Exodus6:14 Chu ko bounikab gorikab kwanisiekwak: werikab Reuben taitab Israel; Hanok, Palu, Hesron, ak Karmi: chuto ko lagokab gab Reuben." 
Exodus6:15 Ak werikab Simeon ko ki: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar, ak Shaul weritab cheptab Kanan: chuto ko lagokab gab Simeon." 
Exodus6:16 Ak chu ko kainaikab werikab Lawi ko u ortinwekwak: Gerson, Kohat, ak Merari; ak kenyisiekab Lawi kote kosobei ko ki kenyuisiek bogol ak sosom ak tisab." 
Exodus6:17 Werikab Gerson ko ki: Libni ak Simei, ko u gorikwak." 
Exodus6:18 Ak werikab Kohat ko ki: Amram, Isar, Hebron, ak Usiel; ak kenyisiekab Kohat kote kosobei ko ki kenyisiek bogol ak sosom ak somok." 
Exodus6:19 Ak werikab Merari ko ki: Mali ak Musi. Chuto ko gorikab Lawik ko u ortinwekwak. 
Exodus6:20 Ak kiitun Amram sengennyi Jokebed; ak kisikyi Aron ak Musa: ak kenyisiekab Amram kote kosobei ko ki kenyisiek bogol ak sosom ak tisab. 
Exodus6:21 Ak werikab Isar ko ki: Kora, Nepeg, ak Sikri." 
Exodus6:22 Ak werikab Usiel ko ki: Misael, Elsapan, ak Sitri." 
Exodus6:23 Ak kiitun Aron Eliseba, cheptab Aminadab, chepkametab Nason; ak kisikyi inendet Nadab, Abiu, Eleasar ak Itamar." 
Exodus6:24 Ak werikab Kora ko ki: Asir, Elkana, ak Abiasap; chuto ko gorikab Koraik." 
Exodus6:25 Ak kiitun Eleasar weritab Aron age eng’ tibikab Putiel; ak kisikyi Pineas. Chuto ko bounikab gorik che bo kwanisiekab Lawik ko u gorikwak. 
Exodus6:26 Chuto ko Aron ak Musa che kimwachi Jehovah kolenji, Omoong’u lagokab Israel eng’ emetab Misri ko u lugosiekwak." 
Exodus6:27 Chuto ko icheget che kimwachi Parao laitoriatab Misri, komaanda lagokab Israel eng’ Misri: icheget ko Musa ak Aron." 
Exodus6:28 Ak eng’ betunoto ne king’alaljin Jehovah Musa eng’ emetab Misri," 
Exodus6:29 kong’alalji Jehovah Musa kolenji, A Jehovah: mwachi Parao laitoriatab Misri tuguk tugul che amwaun." 
Exodus6:30 Ak kimwa Musa eng’ taitab Jehovah, kole, Atinye kutit ne tomo kitiach; imuchi kogasta ano Parao?" 
Exodus7:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Keero, kayain iige Kamuktaindet eng’ Parao: ak koek ng’etab komet Aron maotiondeng’ung’." 
Exodus7:2 Imwae tugul che ang’atin: ak komwachi ng’etab komet Aron Parao, kounda lagokab Israel komanda eng’ emennyi." 
Exodus7:3 Ak auuiiti muguleldab Parao, ak ates kaborunoikyuk ak kwong’utikyuk eng’ emetab Misri." 
Exodus7:4 Ago maimuchi kogasak Parao, ak ande eunnyu Misri, ak amoong’u lugosiekyuk, bikyuk lagokab Israel, komong’une emetab Misri eng’ kiruogutik che eechen." 
Exodus7:5 Ak tun naei Misrik kole a Jehovah, ye achuul eunnyu atokyi Misri, ak amoong’u lagokab Israel eng’ kwenunywa." 
Exodus7:6 Ak kiyai Musa ak Aron ko u noto; kiyai anyun ko u ye king’at Jehovah. 
Exodus7:7 Ak kiga koit kenyisiekab Musa tamanwogik sisiit, ak che bo Aron ko ki tamanwogik sisit ak somok, yoto king’alaljindos ak Parao." 
Exodus7:8 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Exodus7:9 Ye teebenak Parao kole, Oboru kwong’utiet: ilenji Aron anyun, Nam siaring’ung’, wirji ng’ony eng’ taitab Parao, si kobiit koek erenet." 
Exodus7:10 Kiba Musa ak Aron anyun gab Parao, ak kiyai ko u ye kiga ng’at Jehovah: ak kiwirji ng’ony Aron siarinnyi eng’ taitab Parao, ak eng’ taitab otwogikyik, ak kiwalak koek erenet." 
Exodus7:11 Kiguur agine anyun Parao bik che ng’omen ak orgoik: ak kiyai ko u noto agichek bik che ng’omen che ng’orsei che bo Misri, eng’ ng’orsenywa." 
Exodus7:12 Kiwirji ng’ony chi age tugul siarinnyi, ak kiwalogis koek erenok: ago kilugui siaritab Aron sairisiekwak." 
Exodus7:13 Ak kiuuiit muguleldab Parao, ak ma kas ichek; ko u ye kiga komwa Jehovah." 
Exodus7:14 Ak kilenji Jehovah Musa, Uui muguleldab Parao, kaesio kounda bik koba." 
Exodus7:15 Ui karon gab Parao; keero, wendi ainet; ak itonone tabandab ainet si otuiyechi yoto; ibe eung’ung’ siarit ne kowalak koek erenet." 
Exodus7:16 Ak ilenji, Kagoyokwa Jehovah Kamuktaindet ne bo Hebranik, anyonjin, kole, Unde bikyuk koba, si kobiit koboisiewa eng’ ong’atet: keero, tom igas kora." 
Exodus7:17 Kamwa ko u ni Jehovah, Inae eng’ ni ile a Jehovah; keero, akwere siarini ating’e eunnyu beechu mi ainoni, ak kowalogis koek korotik." 
Exodus7:18 Ak begu njirenik che mi ainet, ak kobul ainet; ak kowech Misrik koee beek che bunu ainet." 
Exodus7:19 Ak kilenji Jehovah Musa, Ilenji Aron, Nam siaring’ung’, ak ichuul eung’ung’ itokyi beekab Misri, ak ainosiekwak, ak kererusiekwak, ak tamboinikwak, ak togomwekwak tugul che bo beek, si kobiit koek korotik; ak kobiit korotik eng’ emet komugul ne bo Misri, eng’ terenikab beek che bo ketik, ak terenikab beek che bo koik." 
Exodus7:20 Ak kiyai Musa ak Aron ko u noto, ko u ye king’at Jehovah; ak kisut siarinato, kokwere beek che mi ainet, eng’ taitab Parao, ak eng’ taitab otwogikyik; ak kiwalogis beek tugul che mi ainet koek korotik." 
Exodus7:21 Ak kibek njirenik che kimi ainet; ak kibul ainet kot ko mata komuch Misrik koee beekab ainet; ak kobiit korotik eng’ emet komugul ne bo Misri. 
Exodus7:22 Ak kiyai ko u noto bik che ng’omen che ng’orsei che bo Misri eng’ ng’orsenywa: ak kiuuit muguleldab Parao, ak kima kas ichek; ko u ye kiga mwa Jehovah." 
Exodus7:23 Kiweektagei anyun Parao kwo gonnyi, ak kima iit agot ng’olyondonito agine koek kiy." 
Exodus7:24 Ak kibalat Misrik tugul ole negite ainet kolen tamangab konyor beek che eei; amu kima imuch koee beekab ainet. 
Exodus7:25 Ak kiiwong’gei betusiek tisabu koboch ngab kokwer Jehovah ainet. 
Exodus8:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Ui oldab Parao, ak ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Unde bikyuk koba, si kobiit koboisiewa." 
Exodus8:2 Ak ngiete koba, keero, abire emeng’ung’ komugul mororochik:" 
Exodus8:3 ak nyiie ainet mororochik, ak kotogosta koba gong’ung’, ak koba got ne irue, agoi itogung’ung’, ak gorikab otwogiguk, ak oldab biguk, ak kapkoimaung’ung’, ak tereniguk che kikwang’e makatinik:" 
Exodus8:4 ak kotogostaenen, ak biguk, ak otwogiguk tugul." 
Exodus8:5 Ak kilenji Jehovah Musa, Ilenji Aron, Chuul eung’ung’ ne iting’e siarit itokyi ainosiek, ak kererusiek, ak tamboinik, si komong’une mororochik komong’ji emetab Misri." 
Exodus8:6 Ak kichuul Aron eunnyi kotokyi beekab Misri; ak kitogos anyun mororochik, ak kinyi emetab Misri." 
Exodus8:7 Ak kiyai bik che ng’omen che ng’orsei ko u noto eng’ ng’orsenywa, ak kiimoong’ji mororochik emetab Misri." 
Exodus8:8 Kiguur Parao anyun Musa ak Aron, kolenji, Orirji Jehovah, si koistaena mororochik, ak eng’ bikyuk; ak aunde bik koba, koba koeng’ji Jehovah tiseiywot." 
Exodus8:9 Ak kilenji Musa Parao, Ilosunenage: asaun au, ak otwogiguk, ak biguk, si kobiit kebar mororochik koistoenengei ak goriguk, ak kotebe ainet kityo?" 
Exodus8:10 Ak kile, Mutai. Ak kilenji, Ingoyaak ko u ng’olyondeng’ung’: si kobiit inai ile mami age ne u Jehovah Kamuktaindennyo." 
Exodus8:11 Ak istoenengei mororochik, ak eng’ goriguk ak eng’ otwogiguk ak eng’ biguk; ak kong’etune ainet inegei." 
Exodus8:12 Kimanda anyun Musa ak Aron eng’ gab Parao: ak kirirji Musa Jehovah agobo mororochichoto che kiga ipchi Parao. 
Exodus8:13 Ak kiyai Jehovah ko u ng’olyotab Musa; ak kibek mororochik eng’ gorik, ak eng’ seremusiek, ak emet." 
Exodus8:14 Ak kiiyumat koek keburusiek: ak kibul emet. 
Exodus8:15 Ak kingogeer Parao kole kagomung’do, kouuiit muguleldanyi inendet, ak kima kas ichek; ko u ye kiga komwa Jehovah." 
Exodus8:16 Ak kilenji Jehovah Musa, Ilenji Aron, Sut siaring’ung’ ak ikwere temburiekab emet, si kobiit kowalogis temburiechoto koek isirek eng’ emet komugul ne bo Misri." 
Exodus8:17 Ak kiyai ko u noto; ak kichuul eunnyi Aron koboto siarinnyi, ak kokwer temburiek che bo ng’ony, ak kibiit isirek che kilany bik ak tiong’ik; kiek temburiek tugul che bo emet komugul ne bo Misri isirek." 
Exodus8:18 Ak kiyai ko u noto bik che ng’omen che ng’orsei eng’ ng’orsenywa si kobiit komoong’ isirek, ago kima imuch: ak kinam isirechoto bik ak tiong’ik." 
Exodus8:19 Kimwachi anyun bik che ng’omen che ng’orsei, Parao, kolenji, Mornetab Kamuktaindet nito: ak kiuuiit muguleldab Parao, ak ma kas ichek; ko u ye kiga komwa Jehovah." 
Exodus8:20 Ak kilenji Jehovah Musa, Ng’eet karon, muste ak itonon eng’ taitab Parao; keero, wendi ainet; ak ilenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Unde biguk koba, koba koboisiewa." 
Exodus8:21 Ago ngot ko mechamji bikyuk koba, keero, ayogu kalyang’ik eng’ chang’indo kobwanjin ak otwogiguk ak biguk, ak goriguk orit: ak nyiie kalyang’ik gorikab Misri, ak ng’ony ole tonone." 
Exodus8:22 Ak abesie emetab Gosen eng’ betunoto, ole menyei bikyuk, si mait kalyang’ik oloto; si kobiit inai inye ile a Jehovah ne mi barautietab emet." 
Exodus8:23 Ak ande kiwotet kwenutab bikyuk ak biguk: biitu kaborunonoto mutai. 
Exodus8:24 Ak kiyai Jehovah ko u noto; ak kichang’a kalyang’ik ne ya eng’ gotab Parao, ak eng’ gorikab otwogikyik: ak king’emak emet komugul ne bo Misri amu kalyang’ik." 
Exodus8:25 Ak kiiyokto Parao keguur Musa ak Aron, kolenji, Oba, oeng’ji Kamuktaindeng’wong’ tiseiywot eng’ emoni." 
Exodus8:26 Ak kile Musa, Ma nyolu keyai ko u noto; amu kieng’jini Jehovah Kamuktaindennyo tiseiywot ne wechei Misrik: tos kienye che wechei Misrik eng’ tainywa, tos malachech eng’ koik?" 
Exodus8:27 Kibendi banda ne bo betusiek somok eng’ ong’atet, si keeng’ji tiseiywot Jehovah Kamuktaindennyo, ko u ye ta kong’atech." 
Exodus8:28 Ak kile Parao, Agonok obe si kobiit oeng’ji tiseiywot Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ ong’atet; ago mobendi ole loo mising’: osaiywa." 
Exodus8:29 Ak kile Musa, Keero, kawe eng’ ole imi si asa Jehovah si kobiit koistoe Parao kalyang’ik mutai, ak otwogikyik, ak bikyik; ago amat koboisie kogeny Parao kenisiet ye ete bik koba koeng’ji tiseiywot Jehovah." 
Exodus8:30 Ak kiwa Musa eng’ ole mi Parao, kwo kosa Jehovah." 
Exodus8:31 Ak kiyai Jehovah ko u ng’olyotab Musa; kiistoe Parao kalyang’ik, ak otwogikyik, ak bikyik; ma ng’et agot agenge." 
Exodus8:32 Ak kiiuuiit Parao muguleldanyi eng’ yoto agine, ak ma unda bik koba." 
Exodus9:1 Kilenji anyun Jehovah Musa, Ui gab Parao, ilenji, Kamwa ko u ni Jehovah, inendet Kamuktaindet ne bo Hebranik kole, Igochi bikyuk koba, koba koboisiewa." 
Exodus9:2 Amu ngot iete ichek koba, kota irany ichek," 
Exodus9:3 keero, mi eutab Jehovah tuga cheguk che mi akwot, ak eng’ mbartanyisiek, ak eng’ sigirok, ak eng’ tambesik, ak eng’ akwotisiek, ak eng’ kechirek: amei ichek koroito ne ng’wan." 
Exodus9:4 Ak ibestos Jehova tugab Israel eng’ tugab Misri: si mame kiy agot agenge eng’ tugul che bo lagokab Israel. 
Exodus9:5 Ak kiinde Jehovah ye egune, kole, Yaei Jehovah kii mutai eng’ emet." 
Exodus9:6 Ak kiyai Jehovah kioto eng’ betut ne kiisubi noto, ak kibek tuga tugul che bo Misri: ago ma me agot agenge eng’ tugab lagokab Israel." 
Exodus9:7 Ak kiiyokto Parao bik, ak ogeero, ma me agot agenge eng’ tugab Israel. Ago kiuuiit muguleldab Parao, ak ma chamji bik koba." 
Exodus9:8 Ak kilenji Jehovah Musa ak Aron, Oram orekab mat ne o, ak ingoseerji Musa barak eng’ taitab Parao." 
Exodus9:9 Ak egu choto temburiek che buspus eng’ emet komugul ne bo Misri, ak koek ondirik che mong’u kobwandos eng’ bik ak eng’ tiong’ik eng’ emet komugul ne bo Misri." 
Exodus9:10 Kiib anyun ichek orekab mat ne o, ak koba kotononso eng’ taitab Parao; ak kiiseerji Musa barak; ak kiek ondirik che mong’u kobwandos eng’ bik ak eng’ tiong’ik." 
Exodus9:11 Ak kima imuch kotononso bik che ng’omen che ng’orsei eng’ taitab Musa amu ondirichoto; amu kinam ondirik bik che ng’omen che ng’orsei, ak Misrik tugul." 
Exodus9:12 Ak kiiuuiit Jehovah muguleldab Parao, ak kima kas ichek; ko u ye kiga komwachi Jehovah Musa." 
Exodus9:13 Ak kilenji Jehovah Musa, Ng’eet, muste karon, ak iwe itonone taitab Parao, ak ilenji, Kamwa ko u ni Jehovah, inendet Kamuktaindet ne bo Hebranik kole, Unde bikyuk koba, koba koboisiewa." 
Exodus9:14 Amu ayokyini muguleldang’ung’ korotwekyuk tugul ak otwogiguk, ak biguk; si kobiit inai ile mami ne u ane eng’ ng’ony komugul." 
Exodus9:15 Amu kata achuule eunnyu, abarin ak biguk eng’ koroito, ak kata kageisten ibet eng’ ng’ony:" 
Exodus9:16 ago iman kaachamun itebi, si kobiit aborun kimnatennyu, ak si kobiit kemwaita kainennyu eng’ ng’ony komugul." 
Exodus9:17 Ak ta ilosuge eng’ bikyuk, ak maigochi koba?" 
Exodus9:18 Keero, agonu korobon mutai kote ni asis koikab ropta che eechen, che tomo kegeerei eng’ Misri koboch ole kigoi." 
Exodus9:19 Iyokte anyun, keget akwotisieguk kobwa, ak tugul che itinye che mitei akwot; amu chorjingei koikab ropta ak barei kobek chi age tugul ak tiony age tugul ne mi timin, ngot ko magiget anan kimut konyo ga." 
Exodus9:20 Inendet ne kiiywei ng’olyotab Jehovah eng’ otwogikab Parao ko kiimweito otwogikyik ak akwotisiekyik koba gorik: 
Exodus9:21 ak inendet ne kima iit ng’olyotab Jehovah ko kibagakta otwogikyik ak akwotisiekyik eng’ timin. 
Exodus9:22 Kilenji Jehovah Musa anyun, Chuul eung’ung’ tokyi kipsengwet, si kobiit koikab ropta eng’ emetab Misri komugul, kobir bik, ak tiong’ik, ak ngwot age tugul ne mi emet, eng’ emet komugul ne bo Misri." 
Exodus9:23 Ak kichuul Musa siarinnyi kotokyi kipsengwet: ak kiiyok Jehovah tulet ak koikab ropta ak kichorgei mat konyo kobun ng’ony: ak kiisurur Jehovah koikab ropta korong’ji emetab Misri. 
Exodus9:24 Kibiit anyun koikab ropta, ak mat ne burugotgei ak koikab ropta ne korom kot, ne kitomo kobiitu eng’ emetab Misri komugul koboch ngobiit koek boror." 
Exodus9:25 Ak kibir koikab ropta tugul che kimi timin eng’ emet komugul ne bo Misri, chi ak tiony; ak kibir ngwot age tugul ne mi emet, ak kiiri ket age tugul ne bo timin." 
Exodus9:26 Emetab Gosen inegei, ole kimi lagokab Israel, ne ma it koikab ropta." 
Exodus9:27 Ak kiiyokto Parao keguur Musa ak Aron, kolenji, Kaayai tengekto eng’ nito: bo imanda Jehovah, ago a kiptengekyo koboto bikyuk." 
Exodus9:28 Osa Jehovah; amu kagoyam tulosiechu kimen ak koik; si agonok obe, amata ogage." 
Exodus9:29 Ak kilenji Musa inendet, Ye kaamande eng’ nganaset, eng’ yoto anyun aiitochi eunekyuk Jehovah; si kosis tulet, ak komung’do koiyat; si kobiit inai ile bo Jehovah ng’ony." 
Exodus9:30 Ago angen ale, ne u inye ak otwogiguk, kotom oiywei Jehovah Kamuktaindet." 
Exodus9:31 Ak kigibir mabutek ak sairik: amu kigaba met sairik ak kiga iyesio taptok. 
Exodus9:32 Ago kima kibir nganok ak bek alak che kiguure kusemet: amu kitomo koeegitu. 
Exodus9:33 Ak kimanda Musa eng’ nganaset kwo eng’ ole mi Parao, ak kiitochi eunekyik Jehovah: ak kisisio tulosiek ak koikab ropta, ak mata korobonji ng’ony." 
Exodus9:34 Ak ye kingogeer Parao kole ma komi ropta ak koikab ropta ak tulosiek, kogetyigei koyai tengekto, ak kouuiit muguleldanyi, inendet ak otwogikyik." 
Exodus9:35 Ak kiuuiit muguleldab Parao, ak kima igochi lagokab Israel koba; ko u ye kiga komwa Jehovah eng’ Musa." 
Exodus10:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Ui gab Parao: amu kaauuiit muguleldanyi, ak mugulelwekab otwogikyik, si kobiit abarta kaborunoichu eng’ kwenunywa:" 
Exodus10:2 ak si kobiit imwa kogas wering’ung’, ak mochogoreng’ung’, tuguk che kiayai eng’ Misri, ak kaborunoikyuk che kiayai eng’ kwenunywa; si kobiit onai ole a Jehovah." 
Exodus10:3 Kiba anyun Musa ak Aron gab Parao, ak kolenji, Kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindet ne bo Hebranik, Iesioi kot kotianit si iming’inige eng’ tainnyu? Unde bikyuk koba, koba koboisiewa." 
Exodus10:4 Amu ngiesie iunde bikyuk koba, keero, ayokyini chereng’endet mutai emeng’ung’:" 
Exodus10:5 ak tuchei emet, kot ko maimuchi chi kogeer emet: ak koam tuguk tugul che ng’etu, che kong’etwok eng’ koikab ropta, ak koam ketit age tugul, ketikwok che bitos eng’ emet:" 
Exodus10:6 ak nyiiei goriguk ak gorikab otwogiguk, ak gorikab Misrik tugul, che kitomo kogeerei kwanisieguk anan aguiywogiguk, koboch betut ye kingobiit agoi kora. Ak kiwelelgei kwo eng’ ole mi Parao." 
Exodus10:7 Ak king’alal otwogikab Parao, kolenji inendet, Egu mestet chichi eng’ achek kot kotianit? Igochi bik koba, koba koboisiechi Jehovah Kamuktaindenywa: tos tom inai ile kogome Misri?" 
Exodus10:8 Ak kigimutyi Musa ak Aron Parao kogeny: ak kilenji inendet ichek, Oba, oboisiechi Jehovah Kamuktaindeng’wong’: ago ngorjo che bendi?" 
Exodus10:9 Ak kile Musa, Kibendi koboto neranikyok, ak boisiekyok, ak werikyok, ak tibikyok, kikwerie nekyok ak tukyok; amu kanyol keyachi Jehovah igorta." 
Exodus10:10 Ak kilenji inendet ichek, Ingoteb Jehovah kobotok ko u ye achamwok obe koboto lagokwok; ogeero, mi kiy ne ya taing’wong’." 
Exodus10:11 Ma u noto: oba okweget murenik, oba oboisiechi Jehovah; amu noto ne omache. Ak kigion ichek koba eng’ ole mi Parao." 
Exodus10:12 Ak kilenji Jehovah Musa, Tokyi eung’ung’ emetab Misri si kobwa chereng’enyinik kotogos emetab Misri, si koam ket age tugul ne tuon ne bo emet, agot tugul che kong’etune koikab ropta." 
Exodus10:13 Ak kitokyi Musa siarinnyi emetab Misri, ak kigon Jehovah usonet ne bunu kong’asis kousyi emet betunoto komugul, ak kemout komugul; ak kingoeech, koib usonetab kong’asis chereng’endet." 
Exodus10:14 Ak kitogos chereng’endet koyom emet komugul ne bo Misri, ak kiru kobochit emet tugul ne bo Misri; ki koromen kot; kitom kobiitu chereng’endet ne u noto, ama kobiitu kogeny ne u noto." 
Exodus10:15 Amu kituch emet komugul, kot koimenit emet; ak kiam ket age tugul ne tuon ne mi emet, ak logoek tugul che bo ketik che king’etune koikab ropta: ak kima ng’et ket age tugul ne nyalil, anan ket age tugul ne tuon ne mi timin, eng’ emet komugul ne bo Misri." 
Exodus10:16 Kiiyokto anyun Parao keguur Musa ak Aron kochok; ak kolenji, Kaayachi tengekto Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak kaayaiywok okwek." 
Exodus10:17 Noton anyun, asain ale nyoiywa kaat amu tengektanyu nito inegei, ak osa Jehovah Kamuktaindeng’wong’, koistoena meoni kityo." 
Exodus10:18 Ak kiwa eng’ ole mi Parao, kwo kosa Jehovah." 
Exodus10:19 Ak kiwal Jehovah usonet ne kim mising’ kousune cherongo, ne kiib chereng’endet, ak koon kwo Nyanjet ne Birir; ma ng’et chereng’endet agot agenge eng’ emet komugul ne bo Misri." 
Exodus10:20 Ago kiiuuiit Jehovah muguleldo ne bo Parao, ak ma unda lagokab Israel koba." 
Exodus10:21 Ak kilenji Jehovah Musa, Chuul eung’ung’ tokyi kipsengwet, si kobiit mesundeito eng’ emetab Misri, mesundeito ne kitung’dung’ioti." 
Exodus10:22 Ak kichuul Musa eunnyi kotokyi kipsengwet; ak kibiit mesundeito ne o mising’ eng’ emet komugul ne bo Misri eng’ betusiek somok; 
Exodus10:23 kima imuchi chi kogeer chi, ak kima ng’et chi eng’ ye tebe eng’ betusiechoto somok: ago kilapkeen meng’otosiek tugul che bo lagokab Israel." 
Exodus10:24 Ak kiguur Parao Musa, kolenji, Oba, oboisiechi Jehovah; ago obagakte nekwok ak tukwok kotebi: ak omut lagokwok agichek." 
Exodus10:25 Ak kile Musa, Kanyol igonech che kienyei ak kagochinoik che kibeelei, si kobiit keeng’ji tiseiywek Jehovah Kamuktaindennyo." 
Exodus10:26 Kikwerie akwotisiekyok agichek; mang’etu agot agenge; amu choto che kekwerie si keboisiechine Jehovah Kamuktaindennyo; ak magingen kit ne kanyol keboisiechine Jehovah, agoi tun keit oloto." 
Exodus10:27 Ago kiiuuiit Jehovah muguleldab Parao, ak kima chamji ichek koba." 
Exodus10:28 Ak kilenji Parao Musa, Ui eng’ ole ami, iripge, amata igeera togoch kogeny; amu imee eng’ betut ne igeere togennyu." 
Exodus10:29 Ak kile Musa, Kemwa komie; ma ageerin togoch kogeny." 
Exodus11:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Kang’et koroito agenge ne ta aipchini Parao, ak Misrik; ak ye ibata kochamwok obe eng’ olito: ak ye kagochamwok obe, koonok okwek obe agoi." 
Exodus11:2 Mwachi anyun bik kogas eng’ itikwak, ingosom chi age tugul chitab kokwennyi, ak ingosom kobogoriot age tugul ne bo kokwennyi, tuguk che bo feda, ak tuguk che bo tahabu." 
Exodus11:3 Ak kiigochi Jehovah bik chamet eng’ taitab Misrik. Kogeny ko ki toogunot mising’ Musa eng’ emetab Misri, eng’ taitab otwogikab Parao, ak eng’ taitab bik." 
Exodus11:4 Ak kile Musa, Kamwa ko u ni Jehovah, Alabuli Misri ko negit kemoi kwen:" 
Exodus11:5 ak kobek taiywek tugul eng’ emetab Misri, koboch taita ne bo Parao ne tebe ng’echerennyi ne bo bounatet, agoi taita ne bo kwondo ne otwogindet ne ng’aisei; ak kirgit age tugul ne twatei tiony age tugul." 
Exodus11:6 Ak kobiit kateiyet ne o eng’ emetab Misri komugul, ne kitom kobiitu ne u noto, ak ma kobiitu ne u noto kogeny." 
Exodus11:7 Ago eng’ lagokab Israel ko mami agot seset ne imuchi koseng’eng’ji chi anan tiony: si kobiit onai ole ibestos Jehovah Misrik ak Israel. 
Exodus11:8 Ak kochorgei otwogichuguk kobwa ole ami, kong’urukso eng’ ole ami, kolen, Mande, ak bik tugul che isubin: ak ye ibata noto amande anyun. Ak kiwa Musa eng’ ole mi Parao eng’ neregek che laldos." 
Exodus11:9 Ak kilenji Jehovah Musa, Machamei Parao kogasak; si kobiit kotesogis kochang’a kwong’utikyuk eng’ emetab Misri." 
Exodus11:10 Ak kiyai Musa ak Aron kwong’utichuto tugul eng’ taitab Parao: ak kiiuuiit Jehovah muguleldab Parao, ak kima chamji lagokab Israel koba eng’ emennyi." 
Exodus12:1 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron eng’ emetab Misri, kolenji," 
Exodus12:2 Egu arawani taunetab arawek eng’ okwek: egu arawet ne bo tai ne bo kenyit eng’ okwek. 
Exodus12:3 Omwachi tuiyet komugul ne bo Israel olenji, Ingonam chi age tugul aruet eng’ betutab taman ne bo arawani, ko u ole te gorikab kwanisiekwak, aruet eng’ got age tugul:" 
Exodus12:4 ak ngo ng’ering’ bik eng’ gab chi eng’ aruanato, ko kanyol anyun koyomogei chitab goyoto ak chito ne rubegei gonnyi ak nenyinet, ko u koitetab bik; oiityi got age tugul che te che imuchi koam chi." 
Exodus12:5 Egu arueng’wong’ ne libwob, mengit ne masiirei kenyit agenge: oleweni eng’ kechirek, anan ko eng’ ng’ororek:" 
Exodus12:6 ak otaban agoi koit betutab taman ak ang’wan ne bo arawanito: si koeny tuiyet komugul ne bo Israel aruanato koskoleny. 
Exodus12:7 Ak konam ichek korotik, koiile tugatugik tuwai ak rateiywotab tugatuk, eng’ gorik ole kiame aruanato." 
Exodus12:8 Ak koam banyechato kemounoto, che kagiwatan eng’ ma, koamda makatinik che ma kinde mermerek; koboto ngwek che ng’wonen." 
Exodus12:9 Amoam ko tuonen, amat koyo agot kitigin eng’ beek, ago kiwatani; metit ak kelyek ak tugukab ke." 
Exodus12:10 Amat kong’et agot kitigin kot koeekyi; ago ne kang’et agoi koeech obeel eng’ ma. 
Exodus12:11 Oam anyun ko u ni; ko kaoratge, ko kaolaach kweonikwok, oting’e eunekwok kirokwek: ak oam ochokyini: nito ko paska ne bo Jehovah." 
Exodus12:12 Amu abunoti kwenutab emetab Misri eng’ kemounoto, ak abar taiywek tugul eng’ emetab Misri, che bo bik ak che twatei tiong’ik; ak aruokyi cheptalelisiek tugul che bo Misri: a Jehovah." 
Exodus12:13 Ak koek korotichoto kaborunet eng’ okwek eng’ gorikwok eng’ ole omi; ak ye ageer korotik, asiirtoenok, ak maityinok koroato konyo kong’emak, ye abare emetab Misri." 
Exodus12:14 Ak egu betunito kabwatet eng’ okwek, ak orib kobunji igorta ne bo Jehovah; oyai igorito koek ng’atutiet eng’ ibinwekwok tugul agoi koigeny." 
Exodus12:15 Oam makatinik che ma kinde mermerek betusiek tisab; oistoi eng’ gorikwok mermerek agot eng’ betut ne bo tai: amu king’etoi age tugul eng’ Israel ne kaam makatinik che mi mermerek eng’ betut ne bo tai agoi betut ne bo tisab. 
Exodus12:16 Ak koek eng’ okwek betut ne bo tai kayumetab ge ne itabanat, ak koek eng’ betut ne bo tisab kayumetab ge ne itabanat; magiyaei boisio age tugul eng’ betusiechoto, kobate kochob chi age tugul amitwogik che amei, oyae choto kityo." 
Exodus12:17 Ak orib igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek; amu kaamoong’u eng’ betunito lugosiekwok komong’une emetab Misri: amu noto anyun orib betunito eng’ ibinwekwok tugul koek ng’atutiet ne bo koigeny. 
Exodus12:18 Oame anyun makatinik che ma kinde mermerek, eng’ arawet ne bo tai, eng’ koskoleng’utab betutab taman ak ang’wan, agoi koskoleng’utab betutab tiptem ak agenge." 
Exodus12:19 Maginyorjin gorikwok mermerek eng’ betusiechoto tisab: amu king’etoi eng’ tuiyetab Israel, age tugul ne amei ne kaginde mermerek, ngo ne kiprutoiyo, anan ne kigisikyin emonito." 
Exodus12:20 Moame kiy age tugul ne kaginde mermerek; oame makatinik che ma kinde mermerek eng’ meng’otosiekwok tugul. 
Exodus12:21 Kiguur anyun Musa boisiek tugul che bo Israel, kolenji, Oba olewenote eng’ akwetab kechirek kobeeate gab chi, ak oeny koek tiseiywotab paska." 
Exodus12:22 Ak onam ratutietab ketik che kiguure husop, ak orooch korotik che mi tabet, ak oise rateiywotab tugatuk ak tugatugik tuwai eng’ korotik che mi tabet; amat komanda chi sang’ agoi koeech." 
Exodus12:23 Amu nyo kosiirtoi Jehovah kowendi kobarei Misrik; ak ye keer korotik eng’ rateiywotab tugatuk ak eng’ tugatugik tuwai, kosiirto Jehovah eng’ kurganato, ak ma chamjin ng’emindet komong’ gorikwok nyo kobarak." 
Exodus12:24 Oribe anyun ng’olyondoni koek ng’atutiet eng’ inye ak weriguk koigeny. 
Exodus12:25 Ak ye tun oit emet ne konok Jehovah, ko u ye kigoaror, orib anyun boisionito." 
Exodus12:26 Ak ye tun teebenak lagokwok, kole, Bo nee boisionito?" 
Exodus12:27 Olenji anyun, Tiseiywot ne bo paska ne bo Jehovah, ne kisiirtoe gorikab lagokab Israel eng’ Misri, ye kibarei Misrik, ak kisor gorikyok. Ak kiing’urukso bik kolos Jehovah." 
Exodus12:28 Kiba anyun lagokab Israel koyai ko u noto; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa ak Aron, kiyai anyun ko u noto." 
Exodus12:29 Ak kingoit kemoi kwen, kobar Jehovah taiywek tugul eng’ emetab Misri, koboch taita ne bo Parao ne kitebe ng’echerennyi ne bo bounatet, agoi taita ne bo luulenet ne ki ratat eng’ keringet; ak tugul che kitwatei tiong’ik." 
Exodus12:30 Ak king’eet Parao kemoi, koboto otwogikyik tugul, ak Misrik tugul; ak kibiit kateiyet ne o eng’ Misri; amu kima ng’et got agot agenge ne kima me chi." 
Exodus12:31 Ak kiiyokto keguur Musa ak Aron kemoi, kolenji, Ong’eetye, oba eng’ oldab bikyuk, okwek koboto lagokab Israel; oba, oboisiechi Jehovah, ko u ye kiomwa." 
Exodus12:32 Okweri kechirekwok ak tukwok, ko u ye kiomwa, oba; ak oberura agane." 
Exodus12:33 Ak kiichirjir Misrik bik kochakta komanda eng’ emet; amu kile, Kagibegu tugul." 
Exodus12:34 Kinam anyun bik makatinik che tuonen che tomo kinde mermerek, ak terenikwak che kikwang’e makatinik, ak koratita ngoroikwak, yeityo konde tigigoikwak." 
Exodus12:35 Ak kiyai lagokab Israel ko u ng’olyotab Musa; ak kisom Misrik tugukab feda, ak tugukab tahabu, ak ngoroik:" 
Exodus12:36 ak kiigochi Jehovah Misrik kocham Israelik, ak kiigochi kiy age tugul ne kisom. Ak kinyaban anyun tugukab Misrik." 
Exodus12:37 Kiba anyun lagokab Israel kong’eetye Rameses agoi koit Sukot, ki negit murenik elfusiek bogol lo, che kibendi eng’ kelyek, ko ma kiitito lagok." 
Exodus12:38 Kiba koboto icheget tuiyet ne o ne bo bik alak tugul che terotin; koboto kechirek, ak tuga che chang’." 
Exodus12:39 Ak kibeel makatinik che mengechen che kima kinde mermerek eng’ makatinichoto tuonen che kiibune Misri, amu kima kinde mermerek; amu kigion eng’ Misri, ak kimata komuch kogagei, ak kitom kochopchigei amitwogik alak tugul." 
Exodus12:40 Kiga kotebe anyun lagokab Israel Misri kenyisiek bogol ang’wan ak sosom. 
Exodus12:41 Ak kingobata kenyisiechoto bogol ang’wan ak sosom, komanda eng’ betunoto lugosiek tugul che bo Jehovah eng’ emetab Misri." 
Exodus12:42 Egu kemout ne kanyol kibwate Jehovah amu kiimut ichek komandae emetab Misri: nito ko kemoutab Jehovah, ne ibwati mising’ lagokab Israel tugul eng’ ibinwekwak tugul." 
Exodus12:43 Ak kilenji Jehovah Musa ak Aron, Ni ko ng’atutiet ne bo paska; maamei kipsagarin:" 
Exodus12:44 ago amei otwogindet ne kigiale siling’isiek, ne kigiyatita, ne bo chi age tugul." 
Exodus12:45 Maamei bunotyot anan otwogindet ne nyoru melekto. 
Exodus12:46 Kiame got agenge; amat oib beny komanda sang’ agot kitigin; amat oiri kowet age tugul. 
Exodus12:47 Ingoyai ko u noto tuiyet komugul ne bo Israel. 
Exodus12:48 Ak ngo rutochin kiprutoiyot, ne machei koripchi Jehovah paska, ko kanyol kimuratan werikyik tugul, ak korikyi anyun eng’ yoto ak korib; ak kogergeit ak ne kigisikyi emeng’wong’; ago amongoam chi age tugul ne makiyatita." 
Exodus12:49 Mi ng’atutiet agenge eng’ ne kigisikyin emeng’wong’, ak toondet ne rutochinok." 
Exodus12:50 Kiyai ko u noto lagokab Israel tugul; ko u ye king’at Jehovah Musa ak Aron, kiyai ko u noto anyun." 
Exodus12:51 Ak kiimaanda Jehovah betunoto lagokab Israel eng’ emetab Misri eng’ lugosiekwak. 
Exodus13:1 Ak king’alalji Jehova Musa, kolenji," 
Exodus13:2 Itabanwa taiywek tugul, age tugul ne yatei iyotet eng’ lagokab Israel, eng’ bik ak eng’ che twatei tiong’ik; bunjina choto." 
Exodus13:3 Ak kilenji Musa bik, Obwat betuni, ne kiomong’une Misri, eng’ gotab otwoknatet; amu kiimoong’wok Jehovah eng’ kimnatetab eunnyi, omong’une olito; magiamei makatinik che kaginde mermerek." 
Exodus13:4 Omandoi rani eng’ arawetab Abib. 
Exodus13:5 Ak ye kagomutak Jehovah oit emetab Kananik, ak ne bo Hitik, ak ne bo Amorik, ak ne bo Hibik, ak ne bo Jebusik, emet ne kiiyosiechi inendet kwanisieguk kole tun konok, emet ne nyiitat chego ak kumik, eng’ yoto anyun orib boisioni oyai kotugul eng’ arawanito." 
Exodus13:6 Oam makatinik che ma kinde mermerek eng’ betusiek tisab, ak koek igortab Jehovah eng’ betutab tisab." 
Exodus13:7 Kiamei eng’ betusiechoto tugul tisab makatinik che ma kinde mermerek; amat kenyorji chi makatinik che kiginde mermerek, ak amat kobiitune emeng’ung’ komugul mermerek." 
Exodus13:8 Ak tun imwachini wering’ung’ eng’ betunoto, ilenjini, Amu nito ne kiyaiywa Jehovah ye kiamong’u eng’ Misri." 
Exodus13:9 Ak tun egu noto kaborunet eng’ eung’ung’, ak koek kabwatet ne mi kwenutab konyeguk, si kobiit kotebe ng’atutikab Jehovah kuting’ung’; amu kiimoong’wok Jehovah omong’une Misri eng’ eut ne kim." 
Exodus13:10 Orib anyun ng’atutioni eng’ betunnyi ne kiging’atyi eng’ kenyit age tugul. 
Exodus13:11 Ak ye tun iitak Jehovah emetab Kananik, ko u ye kiiyosieun ak kwanisieguk, kole konok," 
Exodus13:12 itabani anyun kobunji Jehovah tugul che yatei iyotet ak che twatei tiong’ik; ak bunjin Jehovah ng’etik ak che kirugik. 
Exodus13:13 Ak itiachi ne twatei sigiriet, itiage aruet; ak ngo metiach iiri kaatit: ak itiachi taita age tugul eng’ weriguk." 
Exodus13:14 Ak ye tun teebenen wering’ung’ eng’ betusiek che bwanei, kole, Nee ni? Ilenji anyun, Kiimoong’wech Jehovah eng’ Misri, eng’ gotab otwognatet, eng’ eut ne kim:" 
Exodus13:15 ak ye kingoetenech Parao kebe, kobar anyun Jehovah taita age tugul eng’ emetab Misri, che bo bik, ak che kitwatei tiong’ik; aeng’jini anyun Jehovah tugul che yatei iyotet, che kirugik; ago atiachi werikyuk tugul che yatei iyotet." 
Exodus13:16 Ak egu noto kaborunet eng’ eung’ung’, ak koek ratutik che kirate anok eng’ turietab togeng’ung’: amu kiimutwech Jehovah eng’ eut ne kim kemong’une Misri." 
Exodus13:17 Ak kingo kagounda Parao bik koba, koma indochi Kamuktaindet kobun oret ne bunei emetab Pilistik, agot nganda ki negit; amu kile Kamuktaindet, Si maiyweis bik ye keer luget, ak komach koweekyigei Misri:" 
Exodus13:18 ago kiindochinot Kamuktaindet bik kobun ong’atet ne tokyingei Nyanjet ne Birir: ak kitogosta lagokab Israel komanda eng’ emetab Misri ko kagolaach karik. 
Exodus13:19 Ak kiib Musa kowekab Josep: amu kiga kogimgim inendet lagokab Israel koyosio, kolenji, Tun nyonjinok Jehovah iman; ak tun oib kowekyuk obendi otogostoi eng’ oli." 
Exodus13:20 Kinam anyun bandanywa kong’eetye Sukot, ak kiba komuung’e Etam, ole bochin ong’atet." 
Exodus13:21 Ak kiindoe Jehovah ichek eng’ toloitab boldet bet, kondochi ichek eng’ oret: ak kemoi eng’ toloitab mat, kokweng’ji; si kobiit komuch koba bet ak kemoi:" 
Exodus13:22 Kima isto inendet eng’ taitab bik toloitab boldet bet, ama isto toloata bo mat kemoi." 
Exodus14:1 Ak king’alalji Jehovah Musa, kolenji," 
Exodus14:2 Mwachi lagokab Isreal koweek komuung’e taitab Pi-hairot, kwenutab Migdol ak nyanjet, ole itoorjingei Baal-sepon: omuung’e yoto negit nyanjet." 
Exodus14:3 Ak tun mwaei Parao agobo lagokab Israel, kole, Kigobetyo eng’ emet, kigoger ong’atet ichek." 
Exodus14:4 Ak auuiiti muguleldab Parao, si kosub ichek; ak anyorune teegisto Parao, ak lugennyi tugul, ak konai Misrik kole a Jehovah. Ak kiyai ko u noto." 
Exodus14:5 Ak kigimwachi laitoriatab Misri, kelenji, Kogomwei bik: ak kiwalak muguleldab Parao koboto che bo otwogikyik, agobo bikab Israel, ak kile, Nee ni kogiyai, kot kechamji Israelik koba, kometo otwognatet ne kootech?" 
Exodus14:6 Kichob anyun karinnyi, ak komut bikyik:" 
Exodus14:7 ak kiib karisiek bogol lo che kigilewen, ak karisiek tugul che bo Misri, kotinyei kiptainikwak che kibou choto tugul." 
Exodus14:8 Ak kiiuuiit Jehovah muguleldab Parao laitoriatab Misri, ak kiisub lagokab Israel: amu kimanda lagokab Israel eng’ eut ne kim." 
Exodus14:9 Ak kiisub Misrik ichek, ak mbartanyisiek tugul, ak karisiek che bo Parao, ak bikyik che kilanyei mbartanyisiek, ak lugennyi, ak kiba konamji ole kiimuung’e eng’ ye negit nyanjet, korikyin Pi-hairot, ye tokyingei Baal-sepon." 
Exodus14:10 Ak ye kingorikta Parao, kotobendo lagokab Israel, ak kogeer kobwanei Misrik kosubu ichek; kiiyweis mising’: ak kirirji lagokab Israel Jehovah." 
Exodus14:11 Ak kilenji ichek Musa, Kemutwech kebekyi ong’atani, amu kima komi kererisiek Misri? Amu nee si iyaiywech ko u ni, imoong’wech eng’ Misri?" 
Exodus14:12 Tos ma nito ng’olyot ne kigimwaun eng’ Misri, kelenjin, Bagaktech keot Misrik? Amu kita kaigai keot Misrik, kosiir kebekyi ong’atet." 
Exodus14:13 Ak kilenji Musa bik, Amoiywei, otononse kityo, si ogeer yetunetab Jehovah ne yaiywok rani: amu ma ogeere kogeny Misrichu koigeny, chu ogeere rani." 
Exodus14:14 Yaei Jehovah inendet luget agobo okwek; osisie okwek. 
Exodus14:15 Ak kilenji Jehovah Musa, Amu nee si irirja? Ilenji lagokab Israel koba tai." 
Exodus14:16 Ak inamji barak siaring’ung’, ak ichuul eung’ung’ itokyi nyanjet, ak ipcheune aeng’: ak kobun lagokab Israel kwenutab nyanjet, kobun emet ole yaamat." 
Exodus14:17 Keero, auuiiti anendet mugulelwekab Misrik, ak kosub ichek: ak anyorune teegisto Parao, ak lugennyi tugul, ak karisiekyik, ak bikyik che lanyei mbartanyisiek." 
Exodus14:18 Ak konai Misrik kole a Jehovah, ye kaanyorune teegisto Parao, ak karisiekyik, ak bikyik che lanyei mbartanyisiek." 
Exodus14:19 Ak kiwa let malaikaiyatab Kamuktaindet ne kiindoe tuiyetab Israel, ak kiwa toloitab boldet ne kimi tainywa, kotonone let:" 
Exodus14:20 ak kitonone kwenutab tuiyetab Misrik ak tuiyetab Israel; ak kimi boldet ak mesundeito, ago kiiluu boldanato kemoi: ak kima rikyin tuiyosiechoto kemout komugul." 
Exodus14:21 Ak kichuul Musa eunnyi kotokyi nyanjet; ak kiiyok Jehovah usonet ne bunu kong’asis kous kemout komugul, koweekta nyanjet kwo let, ak kipcheigei beek." 
Exodus14:22 Ak kiba lagokab Israel kobun emet ne yaamat eng’ kwenutab nyanjet: ak kitoten beek eng’ komostab tai ak eng’ komostab katam. 
Exodus14:23 Ak kiisub Misrik ichek, kochorjigei kwenutab nyanjet, mbartanyisiek tugul che bo Parao, ak karisiekyik, ak bikyik che lanyei mbartanyisiek." 
Exodus14:24 Ak eng’ ripset ne bo karon, kogeerot Jehovah lugetab Misri, kogeerune toloitab mat ak ne bo boldet, ak kiinyalil lugetab Misrik." 
Exodus14:25 Ak kiichun kelyekab karisiekwak, kong’onng’onio, kot ko ye kikwerie, ko uuen: kot kole anyun Misrik, Ongemwee Israelik; amu yaei Jehovah luget agobo ichek, konyo kobarech achek Misrik." 
Exodus14:26 Ak kilenji Jehovah Musa, Chuul eung’ung’ tokyi nyanjet, si kobiit koweeigei beek kotuch Misrik, koboto karisiekwak, ak bikwak che lanyei mbatanyisiek." 
Exodus14:27 Ak kichuul Musa eunnyi kotokyi nyanjet ak kiweeigei beek kotuiyo ko u yegonye ko kaeech; ak kimwei Misrik ye kingogeer beek kotokyingei icheget; ak kitoorji Jehovah Misrik kwenutab nyanjet. 
Exodus14:28 Ak kiweeigei beek, komaluuch karisiek, ak bik che lanyei mbartanyisiek, agot luget tugul ne bo Parao ne kiisubi ichek kobendi nyanjet; kima ng’et agot agenge eng’ ichek." 
Exodus14:29 Ago kibun lagokab Israel emet ko kagoyaam eng’ kwenutab nyanjet; ak kitoten beek eng’ komosi ak komosi. 
Exodus14:30 Kisor Jehovah anyun Israel ko u noto eng’ betunoto eng’ eunekab Misrik; ak kigeer Israel Misrik ko kagobek komi ngegutab nyanjet. 
Exodus14:31 Ak kigeer Israel boisiet ne kim ne kiyachi Jehovah eng’ Misrik, ak kiiywei bik Jehovah: ak kiiyan Jehovah, ak Musa otwogindennyi." 
Exodus15:1 Kitienji Musa koboto lagokab Israel Jehovah tieni, komwa kole, Atienjini Jehovah, amu kiibelis eng’ kabelisiet ne toror mising’: Kiwirji nyanjet mbartanyit koboto ne kilanyei." 
Exodus15:2 Jehovah kimnatennyu ak tiendanyu, Ak kaek yetunennyu: Nito ko Kamuktaindennyu, ak alosu inendet; Inendet ko Kamuktaindet ne bo baba, atorori inendet." 
Exodus15:3 Jehovah inendet ko ne bo luget: Kainennyi ko Jehovah. 
Exodus15:4 Kiwirji nyanjet karisiekab Parao koboto lugennyi: Ak kiimaluuch Nyanjet ne Birir kiptainikyik che kilewen. 
Exodus15:5 Kituch ichek rirosiek: Kirorokta koba rirosiek ko u koita. 
Exodus15:6 Ee Jehovah, konyitot eung’ung’ ne bo tai eng’ kimnatet, Ee Jehovah, nyinyiri eung’ung’ ne bo tai bunik kotonogis." 
Exodus15:7 Iluuli ichek che ng’eetyinin eng’ oindab telunateng’ung’: Iyoktoi neregeguk, che beelei ichek kowong’gei ko u mobek." 
Exodus15:8 Ak kiiyumgei beek amu kimnatetab kabuset ne bo seruneguk, Kitononso beek kototen; Kinamgei beek kouuegitu eng’ nyanjet kwen." 
Exodus15:9 Kile bunyondet, Asubi, aname, ak apchei che kagiluul: Ak kobiyong’e magennyu ichek; Ang’usu rotwennyu bo chok, ak kobar eunnyu ichek." 
Exodus15:10 Kiiusyi eng’ usoneng’ung’, ak kituch nyanjet ichek: Kirorokyi beek che kimen orit, ko u ngosielait." 
Exodus15:11 Ee Jehovah, tos ngoro ne u inye eng’ cheptalelisiek? Tos ng’o ne u inye, ne konyitot eng’ tililindo, Ne kiywei eng’ kalosunet, ne yaei kwong’utik?" 
Exodus15:12 Kiite eung’ung’ ne bo tai, ak kilugui ng’ony." 
Exodus15:13 Kiindochi inye eng’ rireneng’ung’ bik che kiitiach, komanda: Kiindochi ichek eng’ kimnateng’ung’ koba oldang’ung’ ne tilil." 
Exodus15:14 Kigogas bororiosiek alage, ak kibotanso: Kinyor ng’wanindo che menyei Pilistia." 
Exodus15:15 Kitang’any anyun kiruogik che bo Edom; Botandos che kimen che bo Moabik: Kachootyo tugul che menyei Kanan. 
Exodus15:16 Kanam ichek kamuiset ak kaiyweisiet; Kasisyo ko u koita amu etunatetab eung’ung’; Ee Jehovah, agoi kolanda biguk, Agoi kolanda bik che kiial." 
Exodus15:17 Imutu ichek komong’, ak inde ichek kominogis eng’ tulwetab boroteng’ung’, Komosta ne kiichopchige si imeny, ee Jehovah, Ole tilil, ne kigogimit eung’ung’, ee Kamuktaindet." 
Exodus15:18 Laitorani Jehovah koigeny ak koigeny. 
Exodus15:19 Amu kiba mbartanyisiek che bo Parao nyanjet koboto karisiekyik ak bikyik che lanyei mbartanyisiek, ak kiiweech Jehovah beekab nyanjet kogeny kotuch ichek; ago kibun lagokab Israel emet ne yaamat eng’ kwenutab nyanjet." 
Exodus15:20 Ak kinam Miriam ne kwondo ne maotio, ne chepkametab Aron, sugutit ne ming’in eng’ eunnyi; ak kiisub inendet kobogorisiek tugul che kiibei sugutisiek che mengechen kotienoti." 
Exodus15:21 Ak kiwolji Miriam kolenji, Otienji Jehovah, amu kiibelis eng’ kabelisiet ne toror mising’; Kigiwirji nyanjet mbartanyit koboto ne kilanyei." 
Exodus15:22 Ak kiindochi Musa Israelik koba eng’ Nyanjet ne Birir, ak kiit ong’atetab Sur; ak kiba bandab betusiek somok eng’ ong’atet, ak kimanyor beek." 
Exodus15:23 Ak kingoit Mara, koma komuch koee beekab Mara, amu ki ng’wonen: kigiguure anyun kainennyi Mara amu noto." 
Exodus15:24 Ak kiing’unyng’ung’ji bik Musa, kolenji, Kiee nee?" 
Exodus15:25 Ak kirirji Jehovah; ak kiiborji Jehovah inendet ketit, ak kiwirji ketoto beek, ak kianyinyitu beek. Ak kichopchi eng’ oloto ng’atutiet ak kiruoget, kotiem ichek eng’ yoto:" 
Exodus15:26 ak kile, Ngot igas iman kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak iyai ne bo iman eng’ tainnyi, ak iepchji it ng’atutikyik, ak isub kotigonutikyik tugul, ko magonin mian age tugul, ne kiagochi Misrik: amu ane ko a Jehovah ne asoobin." 
Exodus15:27 Ak kiit ichek ole kiguure Elim, oloto ole kimi kong’ikab beek tamanu ak aeng’, ak tironik tamanwogik tisab: ak kiimuung’e yoto ole negite beechoto." 
Exodus16:1 Kinam anyun bandanywa kong’eetye Elim, ak kiit tuiyet komugul ne bo lagokab Israel ong’atetab Sin, ne mi kwenutab Elim ak Sinai, kiit eng’ betutab taman ak mut ne bo arawetab aeng’ koboch ye kingomong’ eng’ emetab Misri." 
Exodus16:2 Ak kiing’unyng’ung’ji tuiyet komugul ne bo lagokab Israel Musa ak Aron eng’ ong’atet: 
Exodus16:3 ak kilenji lagokab Israel ichek, Kita kaigai kebegu eng’ eutab Jehovah eng’ emetab Misri, ye kigitebe ole negite terenikab banyek, ye kigiamisiei kot kebiyong’se; amu kiomoong’wech kebwa ong’atani, si obare rubet tuiyoni komugul." 
Exodus16:4 Kilenji Jehovah Musa anyun, Keero, arong’wok amitwogik che bunu kipsengwet; ak koba bik betut age tugul koyum che yamei betut, si kobiit atiem ichek, anai ngomuchi kobendate ng’atutiennyu, anan acha." 
Exodus16:5 Ak tebyei ko u ni eng’ betut ne bo lo, chobei ichek choto che kaib kobwa go, tenitu choto ko bo kotugul konyil aeng’." 
Exodus16:6 Ak kilenji Musa ak Aron lagokab Israel tugul, Onae koskoleny ole kiimutwak Jehovah omong’une emetab Misri:" 
Exodus16:7 ak ogeer karon telunatetab Jehovah; amu kasei inendet kang’unyng’unyeng’wong’ ne ong’unyng’ung’jini Jehovah: achek anyun ko ki ng’o si ong’unyng’ung’jech? 
Exodus16:8 Ak kile Musa, Egu ko u ni, konok Jehovah banyek oam koskoleny, ak konok karon amitwogik oam obiye; amu kasei Jehovah kang’unyng’unyeng’wong’ ne ong’unyng’ung’jini inendet: achek ko ki ng’o? Ma achek che ong’unyng’ung’jini, ago ong’unyng’ung’jini Jehovah." 
Exodus16:9 Ak kilenji Musa Aron, Ilenji tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, Obwa orikyi Jehovah: amu kogogas kang’unyng’unyeng’wong’." 
Exodus16:10 Ak ye kita kong’alaljin Aron tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, kotobendo kotokyigei ong’atet, ogeero, kitook lilindab Jehovah eng’ boldet." 
Exodus16:11 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus16:12 Kaagas kang’unyng’unyetab lagokab Israel: mwachi ilenji, Oame banyek koskoleny, ak obiye kimnyet karon; si onai ole a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Exodus16:13 Ak kibwa taok koskoleny, konyi nganaset: ak kiibut rewot karon koyiem nganaset." 
Exodus16:14 Ak ye kingotogosta rewot ne kogaibut, ogeero, kotook eng’ ong’atet tuguk che mengechen, che terteren komi ng’ony, che u chepkoset." 
Exodus16:15 Ak ye kingogeer lagokab Israel tukchoto, koteebegei ichegei, kole, Nee tuguchuto? Amu kima nai tukchoto. Ak kilenji Musa, Amitwogik chuto che kagonok Jehovah oam." 
Exodus16:16 Nito kit ne kong’at Jehovah, Ingoyum chi tugul che yamei koam; yamei chi tugul che bo kerebet ne kiguure omer, che yamei koitetab bikwok, ingoipchi chi age tugul bikyik che mi gonnyi." 
Exodus16:17 Ak kiyai ko u noto lagokab Israel, ak kiiyum alak che chang’, koyum alage che ng’ering’." 
Exodus16:18 Ak ye kingoger eng’ kerebet, ko ma kosiirto che bo inendet ne kagaiyum che chang’, ak kima ng’ering’itu che bo inendet ne kagaiyum che ng’ering’; kiiyum chi tugul che yamei koam." 
Exodus16:19 Ak kilenji Musa ichek, Amat kotuuch chi agoi koeech." 
Exodus16:20 Ago kima kas it kit ne kimwachin Musa; ago kiituuch alage koteb kot koeech, ak kiam kutik, ak kibulyo: ak kinerekyi Musa bichoto." 
Exodus16:21 Ak kiiyumi karonet age tugul, che yamei koam chi tugul: ak kingong’wanit asis, kochootyo." 
Exodus16:22 Ak kiiyum eng’ betut ne bo lo che te che cham koyumi konyil aeng’, kerebonik aeng’ chi tugul: ak kiba bounik tugul che bo tuiyet komwachi Musa." 
Exodus16:23 Ak kilenji Musa ichek, Noto ko kit ne kimwa Jehovah, Mutai ko kamuung’et, sabato ne itabanat eng’ Jehovah: obeel che omache obeel, ak oyoi che omache oyoi; ak ogonorjige che kang’et kobunji mutai." 
Exodus16:24 Ak kigonor kobunji karon, ko u ye kimwachi Musa: ak kima bulyo, ama kinyorji kutik." 
Exodus16:25 Ak kile Musa, Oam choto rani; amu sabato ne bo Jehovah rani: monyorjini rani emet." 
Exodus16:26 Oyumi eng’ betusiek lo; ago betutab tisab ko sabato, mabiitu eng’ betunoto." 
Exodus16:27 Ago kiba alage eng’ betutab tisab, kolen koyumat, ago manyor." 
Exodus16:28 Ak kilenji Jehovah Musa, Oesioi osub ng’atutikyuk ak kayomisutikyuk kot kotianit?" 
Exodus16:29 Ogeero, kagogonok Jehovah sabato, eng’ noto anyun konok amitwogik eng’ betutab lo che yamei betusiek aeng’; ingotebe chi tugul oldanyi, amat kwo chi ui eng’ oldanyin eng’ betutab tisab." 
Exodus16:30 Kiimuuny anyun bik eng’ betutab tisab. 
Exodus16:31 Ak kiguure gotab Israel amitwogichoto Mana: ki kergei tuguchoto ak bek che mubere che leelach; ak kichamu makatinik che mengechen che kigikwanda kumiat. 
Exodus16:32 Ak kile Musa, Nito kit ne kong’at Jehovah, kole, Kinyiit kerebet agenge tuguchoto kegonorji ibinwekwok che biitu let; si kobiit kogeer amitwogichoto che kiabaenak eng’ ong’atet, ye kiamoong’wok omong’une emetab Misri." 
Exodus16:33 Ak kilenji Musa Aron, Inemu teret ne ming’in ak inyiit mana che yamei kerebet agenge, ak igonore taitab Jehovah, kegonorji ibinwekwok che biitu let." 
Exodus16:34 Kigonor anyun Aron eng’ taitab Baornatet kole kerib, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Exodus16:35 Ak kiam lagokab Israel mana kenyisiek artam, agoi koit emet ne menyei bik; kiam mana agoi koit kiwotisiekab emetab Kanan." 
Exodus16:36 Kerebonoto kigere mana ne kiguure omer ko kebebertab taman ne bo epah. 
Exodus17:1 Kinam banda anyun tuiyet komugul ne bo lagokab Israel kong’eetye ong’atetab Sin, ko u banwekwak, ko u ng’atutietab Jehovah, kiba komuung’e Repidim: ak kima komi beek oloto che eei bik." 
Exodus17:2 Kibolji anyun bik Musa amu noto, kolen, Inagech beek kee. Ak kilenji Musa ichek, Amu nee si obolja? Otieme Jehovah amu nee?" 
Exodus17:3 Ak kiam bik melelda eng’ oloto; ak kiing’unyng’ung’ji bik Musa, ak kile, Kilya si imutwech kemong’une Misri, nyo ibarenech melelda achek ak lagokyok ak akwotisiekyok?" 
Exodus17:4 Ak kirirji Musa Jehovah kolenji, Aitoi nee bichu? Negit kolacha." 
Exodus17:5 Ak kilenji Jehovah Musa, Ui indoe bik, imut boisiekab Israel alak, ib siaring’ung’, ne kiikwere ainet, ak iwe." 
Exodus17:6 Keero, atonone ruandet eng’ Horeb eng’ taing’ung’; ak ikwer ruandanato, si komong’une beek, si koee bik. Ak kiyai Musa ko u noto eng’ taitab boisiekab Israel." 
Exodus17:7 Ak kiguure yoto Masa, ak Meriba, amu bolatetab lagokab Israel, amu kitiem Jehovah kolen, Tos mi Jehovah kobotech anan mami?" 
Exodus17:8 Kibwa anyun Amalek nyo kobaregei ak Israel eng’ Repidim. 
Exodus17:9 Ak kilenji Musa Josua, Lewenwech bik, ak obe, obarge ak Amalek: awendi atononi mutai eng’ tulwet barak, ating’e siaritab Kamuktaindet eunnyu." 
Exodus17:10 Kiyai anyun Josua ko u ye kiga komwachi Musa, ak kibargei ak Amalek: ak kitogosta anyun Musa tulwet barak ak Aron, ak Hur." 
Exodus17:11 Ak ye kingonamji Musa barak eunnyi, koterteris Israel: ak kingotu eut, koterteris Amalek." 
Exodus17:12 Ago kinyigisitu eunekab Musa; kinam anyun koita, ak konde ole tebe, si kotebe; ak kinam Aron ak Hur eunekyik kotononso, kitonone age komosi, ak age komosi; kitononso eunekyik ko u noto agoi kororokta asis." 
Exodus17:13 Ak kiiterter Josua Amalek ak bikyik eng’ rotokab chok. 
Exodus17:14 Ak kilenji Jehovah Musa, Sirji ng’alechu bukuit si koek kabwatet; ak isomanji Josua: amu abuktoi kabwatetab Amalek kobet eng’ kureretab kipsengwet." 
Exodus17:15 Ak kiteech Musa kaptisisiet, ak koguure yoto Jehova-nisi:" 
Exodus17:16 ak kile, Kagoyosio Jehovah: yaei Jehovah luget ak Amalek eng’ ibinwek tugul." 
Exodus18:1 Kigas anyun Jetro, tisiindetab Midian, kabyugoitab Musa, tugul che kigoyachi Kamuktaindet Musa, ak bikyik Israel, ole kiimutunda Jehovah Israel komong’une Misri." 
Exodus18:2 Ak kiimut Jetro, kabyugoitab Musa, Sipora, osotiotab Musa, amu kiga koweekta inendet kwo," 
Exodus18:3 ak werikyik aeng’; kigiguure age Gerson; amu kile, Kiaegunote kiprutoiyo eng’ emetab bororiosiek alak:" 
Exodus18:4 ak kigiguure age Elieser; amu kile, Kiek toretindennyu Kamuktaindet ne bo baba, ak kisorua eng’ rotwetab chok ne bo Parao:" 
Exodus18:5 kiit anyun Jetro, kabyugoitab Musa, koboto werikab Musa ak osotiondennyi, ole mi Musa eng’ ong’atet, ole kiimuung’e eng’ tulwetab Kamuktaindet:" 
Exodus18:6 ak kilenji inendet Musa, Kaaitu oling’ung’ ane Jetro kabyugoing’ung’, koboto osotiondeng’ung’, ak werikyik aeng’." 
Exodus18:7 Kimanda anyun Musa kwo kotorokta kabyugoinnyi, ak kiing’uruk ak kong’utut; ak kiteebegei ole chamdogei; ak kimanda emait orit." 
Exodus18:8 Ak kimwachi Musa anyun kabyugoinnyi tuguk tugul che kigoyachi Jehovah Parao ak Misrik agobo Israel, ak nyalilwogik tugul che kiyor eng’ oret, ak ole kisorundo Jehovah ichek." 
Exodus18:9 Ak kibaibait Jetro amu mieindo tugul ne kigoyachi Jehovah Israel, amu kisor ichek komong’une eunekab Misrik." 
Exodus18:10 Ak kile Jetro, Iberurot Jehovah, ne kisoruok eng’ eunekab Misrik, ak eng’ eutab Parao; ne kisor bik komong’une bounatetab Misrik." 
Exodus18:11 Angen nguno anyun ale o Jehovah kosiir cheptalelisiek tugul: ee, eng’ kit ne kiyai bichoto eng’ menotet." 
Exodus18:12 Kinam anyun Jetro kabyugoitab Musa kagochinet ne kibeelei ak tiseiywek koeng’ji Kamuktaindet: ak kinyo Aron, koboto boisiek tugul che bo Israel, koamis ak kabyugoitab Musa eng’ taitab Kamuktaindet." 
Exodus18:13 Ak eng’ karonet ne bo aeng’, koteb ng’ony Musa koruoksechi bik: ak kitononso bik eng’ ole mi Musa kong’eete karon agoi koimen." 
Exodus18:14 Ak ye kingogeer kabyugoitab Musa tuguk tugul che kiyachin Musa bik, kole, Nee ni iyachini bik? Amu nee si itebi inyege, ak kotonondos bik tugul ko kayiemin koboch karon agoi koimen?" 
Exodus18:15 Ak kilenji Musa kabyugoinnyi, Amu bwanjina bik koteepse Jehovah:" 
Exodus18:16 ye tinyei ng’olyo, kobwanjina; ak abesiechini chi tugul ak chitab kokwennyi, ak aneti ichek konai konetisiosiekab Jehovah, ak ng’atutikyik." 
Exodus18:17 Ak kilenji kabyugoinnyi Musa, Ma mie kii iyae." 
Exodus18:18 Iwong’ugei kimnateng’ung’, inye, ak bichu omitei tugul: amu siirei kimnateng’ung’ nito; memuchi iyai inyege." 
Exodus18:19 Kas anyun ng’olyondennyu, aborun kit ne iyae, ak ingoteb Kamuktaindet koboten: mie iegu ne iipchini Kamuktaindet ng’alekab bik, ak iipchini Kamuktaindet ng’alekwak;" 
Exodus18:20 ak inet ichek konetisiosiek ak ng’atutik, ak iborji oret ne kanyolji kosub, ak boisiet ne kanyolji koyai." 
Exodus18:21 Nyolu kogeny ilewenote, eng’ bik tugul, bik che kimen, che iywei Kamuktaindet, bikab imanit, che wechei tugukab ng’wen, ak inde ichek koboi bik, koek bounikab elfusiek, ak che bo bogolwogik, ak che bo konomusiek, ak che bo tamanusiek:" 
Exodus18:22 ak ingoruoksechi bik bichoto eng’ betusiek tugul: si koibun ng’olyot age tugul ne uui, ago ingobesiechigei ichegei ng’olyot age tugul ne ming’in: si kobiit konyamnyumun, ak ogesen tugul." 
Exodus18:23 Ak ngot iyai kiito anyun, ak ngo ng’atin Kamuktaindet ko u noto, imuch anyun itonon, ak koba bichu tugul agichek oldanywa eng’ kalyet." 
Exodus18:24 Kigas anyun Musa ng’alekab kabyugoinnyi, ak kiyai choto tugul kamwachi inendet." 
Exodus18:25 Ak kilewenot Musa bik che kimen eng’ Israel tugul, ak kiinde koboi bik, koek bounik che bo elfusiek, ak che bo bogolwogik, ak che bo konomusiek, ak che bo tamanusiek." 
Exodus18:26 Ak kiiruoksechi bik eng’ betusiek tugul: kiipchi Musa ng’alek che uuen, ago kiibesiechigei ichegei ng’olyot age tugul ne ming’in." 
Exodus18:27 Ak kichamji Musa kabyugoinnyi kwo; ak kiwa anyun bandanyi agoi emennyi. 
Exodus19:1 Kiit anyun lagokab Israel ong’atetab Sinai eng’ arawetab somok koboch ngab komanda eng’ emetab Misri: kiit eng’ betunoto. 
Exodus19:2 Ak kingo kagoba eng’ Repadim, koit ong’atetab Sinai, komuung’e ong’atet; ak yoto ye kitebe Israel ko katokyigei tulwet." 
Exodus19:3 Ak kitogosta Musa kwo ole mi Kamuktaindet, ak kiguur Jehovah inendet eng’ tulwet, kolenji, Mwachi ko u ni gotab Jakobo, ak imwachi lagokab Israel, ilenji," 
Exodus19:4 Kiogeer kit ne kiayachi Misrik, ak ko u ye kiagesenenak kebebaikab kipsichinik, amutwak obwanja." 
Exodus19:5 Eng’ noto anyun, ngot ogas it kutinnyu iman, ak orib kayomisenny u, oegu anyun eng’ ane chamanikyuk iman, che itabanotin eng’ bik tugul: amu nenyu ng’ony komugul:" 
Exodus19:6 ak oegu eng’ ane bororietab tisiik, ak bororiet ne itabanat. Chuto ng’alek che iwendi imwachini lagokab Israel." 
Exodus19:7 Kinyo anyun Musa koguur boisiekab bichoto, ak kotetyi ichek ng’alechato tugul che king’atyi Jehovah inendet." 
Exodus19:8 Ak kiwol bik tugul kibagenge kole, Kiyae choto tugul kamwa Jehovah. Ak kiipchi Musa Jehovah ng’alekab bik." 
Exodus19:9 Ak kilenji Jehovah Musa, Keero, anyonjinin eng’ boldet ne tuui, si kobiit kogas bik ye ang’alalun, ak koyanin agoi. Ak kimwachi Musa Jehovah ng’alekab bik." 
Exodus19:10 Ak kilenji Jehovah Musa, Ui ole mi bik, ianyiny ra ak mutai, ak ingomwet ngoroikwak," 
Exodus19:11 kochopgei agobo betut ne bo somok: amu chorjingei Jehovah tulwetab Sinai eng’ betutab somok eng’ taitab bik tugul. 
Exodus19:12 Ak itilji bik ole iboch, ilenji, Oripge, si motogoste tulwet, anan otwa kiwotennyi: kibarei age tugul ne twaei tulwet:" 
Exodus19:13 magitwaei eng’ eut chito ne katwa, kobate kilage koik, anan kemwok; masobei age tugul, ngo tiony anan chi. Ye kiguut igonditab kuinetab mengit koek keny, kotogos icheget tulwet." 
Exodus19:14 Ak kichortagei Musa anyun kwo ole mi bik, kwo koanyiny bik; ak kimwet ngoroikwak." 
Exodus19:15 Ak kilenji bik, Ochopge ogen betutab somok: amat korikyi chi kobogorio." 
Exodus19:16 Ak eng’ betutab somok, ko kaeech, kobiit tulosiek ak kalyelosiek, ak kiilaach boldet ne tuui tulwet, ak kimi cheetab iriaget ne cheei kot; ak kobotanso bik tugul che kimi nganaset." 
Exodus19:17 Ak kiimut Musa bik komong’ eng’ nganaset koba kotuiyo ak Kamuktaindet; ak kiba kotononie tulwet kel. 
Exodus19:18 Ak kiiyeni tulwet komugul ne bo Sinai, amu kichorjigei Jehovah tulwonoto eng’ mat: ak kitogosta iyetanyi ne u ne bo mat ne o mising’, ak kibotan tulwet komugul mising’." 
Exodus19:19 Ak kingotesak cheetab iriaget kwo barak mising’ kotwek Musa, ak kiwolji Kamuktaindet eng’ tuget." 
Exodus19:20 Ak kichorjigei Jehovah tulwetab Sinai, konyo tulwet barak: ak kiguur Jehovah Musa kwo tulwet barak; ak kitogosta Musa." 
Exodus19:21 Ak kilenji Jehovah Musa, Ui iteechi bik, si mabut bik kiwotet ak kogeer Jehovah, ak kobek che chang’." 
Exodus19:22 Ak ingoanyinygei tisiik agichek che rikyin Jehovah, si mabar Jehovah ichek." 
Exodus19:23 Ak kilenji Musa Jehovah, Ma chamdaat eng’ bik kotogos tulwonito bo Sinai: amu kiiteiywech, ilenjech, Onde kiwotet tulwet, ak otaban." 
Exodus19:24 Ak kilenji Jehovah inendet, Ui, chortege; si otogosu ak Aron: ago amat kobut bik ak tisiik kiwotet kotogos ole mi Jehovah, si mabar inendet ichek." 
Exodus19:25 Kichortagei anyun Musa kwo ole mi bik, kwo komwachi." 
Exodus20:1 Ak kimwa Kamuktaindet ng’alechu tugul kole," 
Exodus20:2 A Jehovah Kamuktaindeng’ung, ne kiimutun imong’une emetab Misri, eng’ gotab otwognatet." 
Exodus20:3 Amecheng’jige cheptalelisiek che ter, kobatena anege." 
Exodus20:4 Ameyachige kanamwet, anan itondab kiy age tugul ne mi barak kipsengwet, anan ne mi ng’ony, anan ne mi nyanjet, ng’ony orit;" 
Exodus20:5 ameng’urukyi anan iot ichek: amu ane Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko a Kamuktaindet ne ama ng’etkong’, ageerjini lagok tengektab kwanisiekwak, agoi ibindab somok ak ne bo ang’wan eng’ ichek che wecha," 
Exodus20:6 ak arire elfusiek eng’ ichek che chama che isubi ng’atutikyuk. 
Exodus20:7 Amemwa kainetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ tangoi; amu iityin Jehovah ng’ogisto ne mwaei kainennyi eng’ tangoi. 
Exodus20:8 Ibwat betutab sabato, irib, itaban." 
Exodus20:9 Iboisie betusiek lo, ak iyai boisioniguk tugul;" 
Exodus20:10 ago betutab tisab ko sabato ne bo Jehovah Kamuktaindeng’ung’; ameyai boisiet eng’ betunoto, inye, anan wering’ung’, anan cheptang’ung’, anan otwogindeng’ung’ ne muren, anan otwogindeng’ung’ ne tie, anan tuguk, anan toondeng’ung’ ne mitei kurgotiguk;" 
Exodus20:11 amu kiyai Jehovah kipsengwetisiek ak ng’ony eng’ betusiek lo, ak nyanjet, ak tuguk tugul che mi orinywa, ak kiimuuny eng’ betutab tisab: kiiberur anyun Jehovah betutab sabato amu noto, kiitaban." 
Exodus20:12 Teech kwandang’ung’ ak komet: si kochang’a betusieguk eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’. 
Exodus20:13 Amerumisie. 
Exodus20:14 Amoipge. 
Exodus20:15 Amechorse. 
Exodus20:16 Amebaorianji chitab kokweng’ung’ eng’ lembech. 
Exodus20:17 Amegase miat gotab chitab kokweng’ung’, amegase miat osotiotab chitab kokweng’ung’ anan otwogindennyi ne muren, anan otwogindennyi ne tie, anan eitanyi, anan sigiriennyi, anan kiy age tugul ne bo chitab kokweng’ung’." 
Exodus20:18 Ak ye kingogeer bik tugul kalyelosiek ak tulwet ne iyeni, ak kogas tuletab ilotik ak cheetab iriaget, kobotanso, ak kotononso eng’ ole loo." 
Exodus20:19 Ak kilenji ichek Musa, Ng’alalwech inye, si kegasin: ago amengong’alalwech Kamuktaindet si ma kibegu." 
Exodus20:20 Ak kilenji Musa bik, Amoiywei; amu kanyo Kamuktaindennyo kotiemak, si kotebe taing’wong’ kaiyweisiennyi ne oiywei inendet, si moyai tengek." 
Exodus20:21 Ak kitononso bik eng’ ole loo, ak kirikta Musa ole mi Kamuktaindet eng’ boldet ne tuui." 
Exodus20:22 Ak kilenji Jehovah Musa, Mwachi lagokab Israel ko u ni, Kaogeerjige okwege ole, kaang’alalwok ami kipsengwet." 
Exodus20:23 Amat oyachige kanamonik alak otesena, che bo feda, anan kanamonik che bo tahabu." 
Exodus20:24 Teekwa kaptisiet ne bo ng’ung’unyek, ak ieng’wa eng’ kaptisisionoto kagochinoiguk che kibeelei, ak kagochinoiguk che bo kalyet, kechireguk, ak tuga cheguk: anyonjinin ak aberurin eng’ komosta age tugul ole andoi kainennyu kibwate." 
Exodus20:25 Ak ngimache iteekwa kaptisisiet ne bo koik, ko meteege koik che kigiwai: amu ngiwai, ko kaing’wanit." 
Exodus20:26 Ametogoste iwe kaptisisiennyu ibune long’eiywot, si mewe ach ngor." 
Exodus21:1 Chu anyun kiruogutik che indechini tainywa. 
Exodus21:2 Ngial otwogindet ne Hebranindet, koboisiei kenyisiek lo, ak eng’ kenyitab tisab komanda buch kotiagat." 
Exodus21:3 Ngo kinyonei inegei, komandoi inegei: ago ngo kiga kotunis, komandoi ak osotiondennyi." 
Exodus21:4 Ago ngo kiigochin kiptaindennyi osotiot, ak kosikyi werik anan ko tibik; kobunjin osotiondonoto ak lagokyik kiptaiyandennyi, ak komanda chichoto inegei." 
Exodus21:5 Ak ngo mwa komie otwogindet kole, Achame kiptaiyandennyu, ak osotiondennyu, ak lagokyuk; mamandoi, nganda atiagat:" 
Exodus21:6 komut anyun kiptaiyandennyi chichoto konyo taitab Kamuktaindet, ak komut konyo kurgat, anan tugatukyietab kurgat; ak kobarbar itinnyi kiptaiyandennyi eng’ katet; ak koot inendet agoi." 
Exodus21:7 Ak ngo alda chi cheptanyi koek otwogindet, ko mamandoi ko u otwogik che muren." 
Exodus21:8 Ngo maibaibai cheboto kiptaiyandennyi, ne kilewen chichoto kole si tun koek osotiondennyi, kochamda kitiach: matinyei kimnatet koalda kwo bororiosiek alak, amu king’al inendet." 
Exodus21:9 Ak ngogochi inendet werinnyi koek osotiondennyi, koyachi inendet ko u ye yachin tibikyik." 
Exodus21:10 Ak ngo sion, ko mat kochuchuch amitwogikyik, anan ngoroikyik, anan ko u ye nyoljin osotik." 
Exodus21:11 Ak ngo mayachi inendet tuguchoto somok, komuchi osotiondonoto komanda buch, ama eng’ alyet." 
Exodus21:12 Inendet ne birei chi kot kome, kebarei chichoto iman." 
Exodus21:13 Ago chito ne kama kosetyin, ago kiigochi Kamuktaindet inendet konyo eunnyi: achobun ole mwechin." 
Exodus21:14 Ak ngo wechi chito chitab kokwennyi eng’ menotet, kwo kobar inendet eng’ ng’alset; ing’usu eng’ kaptisisiennyu, si kebar." 
Exodus21:15 Ak inendet ne birei kwandanyi, anan kamet, kebarei iman." 
Exodus21:16 Ak inendet ne chorei chi, ak koalda, anan ngenam komi eunekyik, kebarei iman." 
Exodus21:17 Ak inendet ne sasei kwandanyi, anan kamet, kebarei iman." 
Exodus21:18 Ak ngo borio bik, ak kewire age koita, anan ngo luch, ama kome, ago ngo ru eng’ itogunnyi konyagei," 
Exodus21:19 ago ngo ng’eet, kowendot kotebenoti kiroktanyi, keunda anyun ne kibirei: ago igochin tuguk che yamei betusiekyik che kibetyo buch, ak konya inendet komie agoi kosob." 
Exodus21:20 Ak ngo bir chi age tugul otwogindennyi ne muren, anan ne tie, eng’ kirokto, kot komechi eunekyik, kigeerjin chichoto yaitiennyi iman." 
Exodus21:21 Ago ngot koeekyi betut agenge anan ko aeng’ ama me, ko ma kigeerjin kiy; amu kiga al." 
Exodus21:22 Ak ngo borio bik, kot kokwer osotiot ne tamano, ak kororok moet, ama koam kiy osotiondonoto: kogeerjin che yamegei ak che machei manong’otiotab osotiondonoto; igoitoi ko u ye kamwa kiruogik." 
Exodus21:23 Ago ngoyaak kiy ne ya, kigeeri sobondo eng’ sobondo," 
Exodus21:24 konda eng’ konda, keldet eng’ keldet, eut eng’ eut, keldo eng’ keldo," 
Exodus21:25 beelset eng’ beelset, kaguotenet eng’ kaguotenet, biret eng’ biret." 
Exodus21:26 Ak ngo kwer chi kondab otwogindennyi ne muren anan ne tie, kot kotui kong’ato; kounda kwo kotiagat amu kondanyi." 
Exodus21:27 Ak ngo kwer keldetab otwogindennyi ne muren, anan otwogindennyi ne tie kot kochun; kounda kwo kotiagat amu keldannyi." 
Exodus21:28 Ak ngo toor kirgit muren anan kobogorio, ak kome, kelachei kirgoto iman, ak magiamei banyekyik; ak keunda anyun chitab kobo kirgoto." 
Exodus21:29 Ago ngo kocham kobarei bich kirgoto, ak kigemwachi chitab kobo, ama koger inendet, ago kabar muren anan kobogorio; kelachei kirgoto, ak kebar chitab kobo agine." 
Exodus21:30 Ak ngo biit kiy ne itiagegei, kogoito anyun noto kitiage sobondanyi ko u ye kagecham." 
Exodus21:31 Ngo kibar werit, anan chepto, keyachin ko u kiruogonito." 
Exodus21:32 Ak ngo toor kirgit otwogindet ne muren anan otwogindet ne tie; kogoitoi sekelisiek sosom che bo feda, kogochin kiptaiyandenywa, ak kelach kirgoto." 
Exodus21:33 Ak ngo yat chito keringet, anan ngo bal keringet ama koger, ak ngo rorokyi tany anan sigiriet," 
Exodus21:34 kogeeri chitab kobo keringet; ak igochin chitab kobo tuguchoto siling’isiek, ak kobunji noto kagome chitab kobo keringet." 
Exodus21:35 Ak ngo bar kirgit kirgitab chito age kot kome; kealdoi noto sobei, ak kopchei tuguk che kagialdae, ak kopchei banyekab ne kame agine." 
Exodus21:36 Ak ngingen kele kicham kobarisiei kirgoto, ama koger chitab kobo; kowale kirgoto kirgit age, ak kobunji inendet banyekab ne kame." 
Exodus22:1 Ngo chor chi tany, anan kechir, ak koeny, anan koalda; kogonu tuga mut kogeere tanyato, ak kechirek ang’wan kogeere kechirionoto." 
Exodus22:2 Ak ngenam chorindet kobutei oldo age, ak kebar, ko mami tengektab korotik." 
Exodus22:3 Ak ngo chor asis ama kiyachi kiy inendet, komitei tengektab korotik: nyolu kogeer che yamei; ak ngo matinyei kiy, kealda inendet amu chorsennyi." 
Exodus22:4 Ngenyorji eunnyi kioto kachor kota kosobei, ngo tany, anan ngo sigirio, anan ngo kechir; kogeeri konyil aeng’." 
Exodus22:5 Ngoyage chito tennyi mbaretab chito age, anan ko mbaret ne bo sabibuk, kogeerjin chitab kobo mbaret tugukyik che miachen che bo mbarennyi, ak logoekab ketikyik che kororon." 
Exodus22:6 Ngo lal mat, ak konam ng’otwet, si kobeel bek anan bek che iyumotin anan kobeel mbaret inendet; kogeeri iman chito ne kainaami mat." 
Exodus22:7 Ngogochi chi age tugul chitab kokwennyi fedaisiek anan tuguk kogonorji, ak kechor eng’ gotab chichoto; ak ngenam chorindet, kogeeri chorindonoto konyil aeng’." 
Exodus22:8 Ago ngo maginyor chorindet, konyo anyun chitab kobo got taitab Kamuktaindet, si kobiit kotook ngo kinam eunnyi tugukab chitab kokwennyi." 
Exodus22:9 Amu kachiliilutiet age tugul, ngo ne bo tany, anan sigirio, anan kechir, anan ne bo ngoriet, anan kiy age tugul ne kibet, ngo mwa chito kole, Ineni, keib anyun kobwa taitab Kamuktaindet ng’alekwak ichek tuwai; inendet ne iruokyin Kamuktaindet, kogeerjin chitab kokwennyi konyil aeng’." 
Exodus22:10 Ngo manakyi chi age tugul chitab kokwennyi sigiriet, anan eito, anan kechir, anan tany age tugul; ak ngo me, anan ngo mian, anan ngekweri, ama keer chi:" 
Exodus22:11 tebe kayosietab Jehovah kwenutab bichoto tuwai, ngo ma nam eng’ eunnyi tugukab chitab kokwennyi; ak koyan noto chitab kobo, ak magonu kiy." 
Exodus22:12 Ago ngo kaga kigichore inendet iman, kogeerjin chitab kobo che yamei." 
Exodus22:13 Ngot ko kinam tiondo kotonaton, ingoib anyun tanyato nyo koek baornatet; magonu kiy kogeere noto kigibar." 
Exodus22:14 Ak ngo som chi chitab kokwennyi kiy koboisie, ak ngo ng’emak, anan ngo me, ama mi chitab kobo, kogeere age iman." 
Exodus22:15 Ago ngo mi chitab kobo, ko maigeeri: ak ngo teta ne kigibesendo kobois, si kigoito melekto, koyamegei ak melektanyi." 
Exodus22:16 Ak ngogaigai chito bergeiyat ne tom keyachi koito, ak koruiyo ak inendet, ko kanyol koganda tuguk si kobiit kotun." 
Exodus22:17 Ak ngo esio kwandab bergeiyandanato eng’ kimnatet, ko kanyol kogoito tuguk che aechin ak che kigandoe bergeinik." 
Exodus22:18 Ameunde bonindet kosob. 
Exodus22:19 Kibarei age tugul ne ruitos ak che kiyagi. 
Exodus22:20 Chi age tugul ne eng’jin tiseiywot cheptalelit age tugul, ne ma Jehovah inendet, keng’emei kiwong’u." 
Exodus22:21 Ameyachi ne ya too, anan inyalil: amu kio toek ak okwek eng’ emetab Misri." 
Exodus22:22 Amous mosok age tugul, anan lakwet ne matinyei kwanda." 
Exodus22:23 Ngius ichek eng’ kiy age tugul, ak korirja, agasyini iman rirekwak;" 
Exodus22:24 ak kolalyo neregekyuk, ak abarenak rotwetab chok; ak koek mosogik osotikwok, ak koek bonon lagokwok." 
Exodus22:25 Ak ngo besenin bikyuk che kibananok che mi koboten, komat iyaach; amemage keljinet." 
Exodus22:26 Ak nginame besendo ngorietab chitab kokweng’ung’, iweekyini kotom kororokta asista:" 
Exodus22:27 amu noto kityo ne tugegei, amu ngoriet ne tuge bortanyi: tos tugegei nee koruei? Ak ye rirja, agasyini; amu atinye rirenet." 
Exodus22:28 Amat isas Kamuktaindet, amat ichub bounindetab biguk." 
Exodus22:29 Amegage si igoitoi eng’ chang’indab tuguguk, ak che kieei. Igona taitang’ung’ ne werit." 
Exodus22:30 Ak iyai ko u noto eng’ tuga cheguk agichek, ak eng’ kechireguk: igochi kotebi ak kamet betusiek tisab; si igona eng’ betut ne bo sisiit." 
Exodus22:31 Ak oegu bik che itabanotin eng’ ane: eng’ noto anyun amoam banyek alak tugul che kabar tiong’ik eng’ timin; owirji sesenik. 
Exodus23:1 Amemwaate ng’alek che bo lembech: amonamge ak kiptengekyot, iegu baoriat ne ma bo iman." 
Exodus23:2 Amesub tuiyet iwe iyai kiy ne ya; amebaorianji ng’alek isub tuiyet imaas kiruoget: 
Exodus23:3 ametiytii kibanania eng’ ng’alekyik. 
Exodus23:4 Nginyoru tetab bunyondeng’ung’ anan sigiriennyi ne betoti, ikwerichi iman chitab kobo," 
Exodus23:5 Nginyoru sigirietab ne wechin ko kagobut amu tuguk che laei, ak kama imache itoret, ko kanyol itoret ing’eet." 
Exodus23:6 Amat imaas kiruogetab kibananiandeng’ung’ eng’ ng’alekyik. 
Exodus23:7 Istege, looitu eng’ ng’alekab lembech; amebar che matinyei yaitio ak che bo imanda: amu maiityini imanda kiptengekyot." 
Exodus23:8 Ametaach tuguk che bo kagaigaet: amu tuchei konunoik, icheget che ng’omen, ak kogunuri ng’alekab che bo imanda." 
Exodus23:9 Amenyalil toondet amu ongen ole teptoi muguleldab toondet, amu kio toek eng’ emetab Misri." 
Exodus23:10 Igole mbareng’ung’ kenyisiek lo, ak iges ruratennyi;" 
Exodus23:11 ago mete eng’ kenyit ne bo tisab koteb komuuny; si kobiit konyor turonik kibananokab biguk: ak koam tiong’ikab timin che ituuchi bichoto. Iyae ko u noto eng’ mbareng’ung’ ne bo sabibuk, ak eng’ mbareng’ung’ ne bo ketikab emitik che bunu mwanik." 
Exodus23:12 Yai boisieng’ung’ eng’ betusiek lo, ak imuuny eng’ betutab tisab: si kobiit komuuny eitang’ung’ ak sigirieng’ung’, ak konyor kamuung’et weritab otwogindeng’ung’ ne tie, ak toondet." 
Exodus23:13 Ak orib tuguk tugul che kaamwawok: amat omwa kainaikab cheptalelisiek, amat kegasyi kuting’ung’." 
Exodus23:14 Iyaiywa igorta konyil somok eng’ kenyit age tugul. 
Exodus23:15 Rib igortab makatinik che ma kinde mermerek: iame eng’ betusiek tisab makatinik che ma kinde mermerek, ko u ye kiang’atin, eng’ betut ne kigiaror eng’ arawetab Abib (amu arawanato ne kiomong’une Misri); amat konyo chi tainnyu ak eut buch." 
Exodus23:16 Rib igorta ne bo kesisiet, tongoanikab boisioniguk che igoljini mbar: ak igortab betusiek che kiyumune tugukab mbar, eng’ kagesunetab kenyit, ye iyumyu tugukab boisieng’ung’ eng’ mbar." 
Exodus23:17 Bwanei taitab Kiptaiyat Jehovah murenik tugul konyil somok eng’ kenyit agenge. 
Exodus23:18 Ameibu korotikab tiseiywondennyu koboto makatinik che kaginde mermerek; amengoeekyi mwanikab igortanyu. 
Exodus23:19 Kanyol iibu tuguk che bo tai eng’ tongoanik che bo emeng’ung’ kobwa gotab Jehovah Kamuktaindeng’ung’. Ameyoe aruet chegab kamet. 
Exodus23:20 Keero, kayokte malaikaiyat kondoenen koribotin eng’ oret, ko mutin iwe ole kiachob." 
Exodus23:21 Oripge eng’ tainnyi, ak ogas it ng’alekyik; amotach inendet: amu manyoiywok kaat bistoeng’wong’, amu mi kainennyu eng’ inendet." 
Exodus23:22 Ago ngigas it ng’alekyik, ak iyai tugul che amwaun; aegu anyun bunyotab buniguk, ak aegu usindetab che usin." 
Exodus23:23 Amu wendi malaikaiyandennyu kondoenen, komutin iwe ole mi Amorik, Hitik, Perisik, Kananik, Hibik, ak Jebusik, ak aiste ichek awong’u." 
Exodus23:24 Amat isa kanamonikwak, anan iot, anan isub boisionikwak: ago oluul kot ko mang’et kiy, ak obut kotonogis tolochikwak." 
Exodus23:25 Ak oboisiechi Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak koberur amitwogiguk ak beeguk; ak aiste mianwek eng’ kweng’ung’." 
Exodus23:26 Ak mabiitu ne rorogu moet, anan ne oosu, anan ne soneni eng’ emeng’ung’; ak ayai kosulda koitetab betusieguk." 
Exodus23:27 Ayoktoi kamuisennyu kondoenen, ak anyalil bik tugul che mi ole iite, ak ayai buniguk tugul komweenen." 
Exodus23:28 Ak ayokte karamiet kondoenen, kwo koon Hibik, Kananik, ak Hitik, koba eng’ taing’ung’." 
Exodus23:29 Maone ichek koba eng’ taing’ung’ eng’ kenyit agenge; si maguber emet, si matesogis tiong’ikab timin ak koiimak." 
Exodus23:30 Aone komutya koba eng’ taing’ung’ agoi itesage, ak inyaban emet." 
Exodus23:31 Ak andoi kiwoteng’ung’ kobochit Nyanjet ne Birir agoi nyanjetab Pilistik, ak kobochit ong’atet agoi Ainet: amu andoi bikab emonoto eunekwok; ak ion ichek koba eng’ taing’ung’." 
Exodus23:32 Amoyai arorut ak ichek, anan agot eng’ kanamonikwak." 
Exodus23:33 Amat komeny emeng’ung’, si magonin iyaiywa tengek: amu ngot iot kanamonikwak, koegu iman mestet nito eng’ inye." 
Exodus24:1 Ak kilenji inendet Musa, Otogosu ole mi Jehovah, inye ak Aron, Nadab ak Abiu, ak boisiek tamanwogik tisab che bo Israel; ak ong’urukya eng’ ye loo:" 
Exodus24:2 ak nyonei Musa inegei korikyin Jehovah; ago marigu ichek; ak matogosu bik koboto inendet. 
Exodus24:3 Ak kinyo anyun Musa konyo komwachi bik ng’alek tugul che bo Jehovah, ak kiruogutik tugul: ak kiwol bik tugul eng’ kutit agenge kole, Kiyae ng’alechato tugul kamwa Jehovah." 
Exodus24:4 Ak kisir Musa ng’alek tugul che bo Jehovah, ak king’eet karon ko tuui, ak kiteech kaptisisiet eng’ tulwet kel, ak tolochik taman ak aeng’, ko u ortinwek taman ak aeng’ che bo Israel." 
Exodus24:5 Ak kiiyokto murenik che neran che bo lagokab Israel, che kiigoito kagochinoik che kibeelei, ak kieng’ji Jehovah tiseiywekab kalyet, che bo tuga." 
Exodus24:6 Ak kinam Musa korotik kebeber, konde tabok che mengechen; ak kiisote kaptisisiet che king’et eng’ korotichoto." 
Exodus24:7 Ak konam bukuitab arorutiet, ak kosomanji bik kogas: ak kile ichek, Kiyae choto tugul kamwa Jehovah, ak kegas it." 
Exodus24:8 Yeityo konam Musa korotik, ak koisote bik, kolen, Ogeero, korotikab arorutiet ne kagoyai Jehovah kobotok eng’ ng’alechu tugul." 
Exodus24:9 Kitogosta anyun Musa, ak Aron, Nadab, ak Abiu, ak boisiek tamanwogik tisab che bo Israel," 
Exodus24:10 ak kigeer Kamuktaindet ne bo Israel; ak kimi kelyekyik kel koita ne kiguure sapire, ne u sengwetiet inendet, eng’ tililindanyi." 
Exodus24:11 Ak ma twa eng’ eunnyi kandoichoto bo lagokab Israel: ak kigeer Kamuktaindet, ak kiamis ak koee." 
Exodus24:12 Ak kilenji Jehovah Musa, Togosu oli ami eng’ tulwet, ak itebe olito; si agonin koik che lebelen, ak ng’atutik ak kayomisutik, che kiasir, si kobiit kinet ichek." 
Exodus24:13 King’eet anyun Musa ak Josua kiboitiondennyi, ye ibata kotogosta Musa kwo tulwetab Kamuktaindet." 
Exodus24:14 Ak kilenji boisiek, Otebi eng’ yu, ogenech, agoi keweege kogeny ole omi: ogeero, mi Aron ak Hur kobotok: ingonyo ole mi ichek chi age tugul ne tinyei ng’olyo." 
Exodus24:15 Kitogosta anyun Musa kwo tulwet, ak kituch boldet tulwet." 
Exodus24:16 Ak kitebe lilindab Jehovah tulwetab Sinai, ak kituch boldet tulwonoto betusiek lo; ak eng’ betutab tisab koguur Jehovah Musa komong’une kutit boldet orit." 
Exodus24:17 Ak ki u itondab lilindab Jehovah mat ne beelei kowong’u eng’ tulwet barak ko u ye kigeerei lagokab Israel. 
Exodus24:18 Ak kiwa Musa boldet orit, ak kotogosta tulwet; ak kitebe Musa tulwet betusiek artam ak kemousiek artam." 
Exodus25:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus25:2 Mwachi lagokab Israel koibwa konunoik: name konunoichoto chi age tugul ne ichirjini muguleldanyi kogon konunoikyuk. 
Exodus25:3 Chu konunoik che itaache eng’ ichek; tahabu, ak feda, ak sugunonik;" 
Exodus25:4 ak angok che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak katanit ne kararan, ak che kiyae kororikab ng’ororek," 
Exodus25:5 ak magatokab mengichik che kigisal kobiriritu, ak magatokab mengichikab beek, ak ketik che u chebitoik che kiguure shita;" 
Exodus25:6 mwaitab kit ne ikweng’sei, ak tuguk che ng’uu ne anyiny che bo mwaita ne kiilegei, ak che bo nyamdutik che kibeelei;" 
Exodus25:7 koik che kiguure soam, ak koik che kitetyin epok, ak ngoriet age ne kigilaakyin teget." 
Exodus25:8 Ak ingoteekwa ole tilil; si ameny kwenunywa. 
Exodus25:9 Oyai tugul ko u ye aborun, ole teptoi got, ole teptoi tuguk tugul che kindoi orit." 
Exodus25:10 Ak ingoyai moinget eng’ ketik che kiguure shita: ingoek koindanyi kakwautik che bo eut aeng’ ak kebeber; ak ingoek tebeesindanyi kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber; ak ingoek koindab tononennyi kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber. 
Exodus25:11 Ak iliige tahabu che tililen, iliige orit ak barak, ak itegele tegeleiywotab tahabu iyieme baragunnyi tugul." 
Exodus25:12 Ak itang’ji peteinik ang’wan che bo tahabu, ak inde peteinichoto luita age tugul ne bo moinget ole bo kel; indoi aeng’ komosta age ak aeng’ eng’ komosta age." 
Exodus25:13 Ak iyai ketik che kiname che bo shita, ak iliige tahabu." 
Exodus25:14 Ak irookte ketichoto peteinik, che mi tabanwekab moinget, che kitandane moingonoto." 
Exodus25:15 Tebe ketichato peteinikab moinget; magicheru. 
Exodus25:16 Ak inde moingonoto orit baornatet ne agonin. 
Exodus25:17 Ak iyai keruennyi ne bo rirenet ne bo tahabu che tililen: ingoek koindanyi kakwautik che bo eut aeng’ ak kebeber, ak ingoek tebeesindanyi kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber." 
Exodus25:18 Ak iyai kerubisiek aeng’ eng’ tahabu, ak iyae tahabu che kitanyi, eng’ tabanwek aeng’ che bo keruetab rirenet." 
Exodus25:19 Ak iyai kerubit age kotebe tabanda age, inde age kotaban eng’ komosta age: kinamdos keruet ne bo rirenet, ak kerubit eng’ tabanda age tugul." 
Exodus25:20 Ak koiito kerubisiek kebebaikwak koba barak, kouure kebebaikwak keruetab rirenet, ak kotoorjin togochikwak; ing’ururi kerubisiechoto keruetab rirenet." 
Exodus25:21 Ak inde keruanato bo rirenet baragutab moinget; ak inde moinget orit baornatet ne tun agonin. 
Exodus25:22 Ak ketuiye ak inye eng’ oloto, ak keng’alal ak inye ko katebe keruanato bo rirenet barak, ami kwenutab kerubisiek aeng’ che mi baragutab moingetab baornatet, amwaun tuguk tugul che ang’atin agobo lagokab Israel." 
Exodus25:23 Ak iyai meset eng’ ketikab shita: ingoek koindanyi kakwautik aeng’ che bo eut, ak ingoek tebeesindanyi kakwautiet agenge ne bo eut, ak ingoek kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber, koindab tononennyi." 
Exodus25:24 Ak iliige tahabu che tililen, ak itegele tegeleiywotab tahabu iyieme baragunnyi tugul." 
Exodus25:25 Ak iyachi tegeleiywot ne yamei eut agenge tebeesindanyi, koyiem kioto, ak iyai tegeleiywotab tahabu koyiem tabanwekyik tugul kotegel." 
Exodus25:26 Ak iyachi peteinik ang’wan che bo tahabu, ak inde peteinichoto luukwek ang’wan che mi kelyekyik ang’wan." 
Exodus25:27 Ingorikyi peteinichoto tegeleiywot, koek che chutei ketik che kiibe meset." 
Exodus25:28 Ak iyai ketik che kiibe, che bo shita, ak iliige tahabu, si kobiit keibe meset." 
Exodus25:29 Ak itany tahabu che tililen iyai koek tabokyik, ak kechigosiekyik, ak kikombokyik, ak tageiywekyik, che kirong’jine tuguk." 
Exodus25:30 Ak inde makatinik che bo kabartaet meset kotebe tainnyu kotugul. 
Exodus25:31 Ak iyai keldab tait eng’ tahabu che tililen: iyae keloto tahabu che kitanyi, kelunnyi, ak toloitanyi; kikombokyik, mulonokyik, ak taptokyik, kiropchindos choto tugul koek kiy agenge:" 
Exodus25:32 ak kosach temenik koek lo eng’ toloato; sachei temenik somogu eng’ komosta age ne bo keloto, ak sachei temenik somogu ko u noto eng’ komosin." 
Exodus25:33 Tinyei temet agenge kikombok somok che kigiyai koigei taptok che kiguure almond, ak mulwet ak taptet, tinyei ko u noto temet age ne bo komosta age kikombok somok che kigiyai koigei taptochoto kiguure almond, ak mulwet ak taptet: ko u noto eng’ temenik tugul lo, che sage keloto komugul." 
Exodus25:34 Ak mitei ole bo toloita inendet kikombok ang’wan, che kigiyai kogergeit ak taptokab almond, koboto mulonokyik ak tapokyik." 
Exodus25:35 Ak ye kisage temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge, ak ye kisage kogeny temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge, ak ye kisage kogeny temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge. Mitoti ko u noto eng’ wagichoto tugul ole kisage temenik tugul ko lo." 
Exodus25:36 Namegei mulonokwak ak temenikwak, kiek kiy agenge: kitang’e kioto komugul tahabu che tililen." 
Exodus25:37 Ak iyai taisiekyik koek tisab: ak konam taisiekyik, si kobiit kokweny ole mi." 
Exodus25:38 Ak kiyae tahabu che tililen kanameiywondennyi, ak tabokyik che mengechen." 
Exodus25:39 Kiyae tainato ak tuguchuto tugul tahabu che tililen che yamei talentait agenge. 
Exodus25:40 Rib si iyai tugul ko u kergeindenywa ne kigiborun eng’ tulwet. 
Exodus26:1 Teech got anyun, si isikyi ngoroik taman; inabe katanit ne kararan ne kigila, ak che tuuen ne nyalil, koboto kerubisiek che boisietab laindet ne ng’om." 
Exodus26:2 Ingoek koindab ngoriet age tugul kakwautik tiptem ak sisiit che bo eut, ak ingoek tebeesindab ngoriet age tugul kakwautik ang’wan che bo eut: ingoaechin ngoroik tugul." 
Exodus26:3 Kiropchindos ngoroik mut; ak keropchin ngoroik alak mut agichek. 
Exodus26:4 Ak iyachi belelutik che tuuen ne nyalil eng’ tabandab ngoriet age, eng’ ole kurmanat, eng’ ole kagituiyechi; ak iyai ko u noto eng’ tabandab ngoriet age ne tabanu barak eng’ ole kagituiye ne bo aeng’." 
Exodus26:5 Napchi ngoriet age belelutik konom, ak inapchi belelutik konom eng’ tabandab ngoriet ne bo aeng’, eng’ ole kagituiyechi; tokyindos belelutik tugul." 
Exodus26:6 Ak iyai karik konom che bo tahabu che kiname ngoroik, ak ituiye ngoroik karichato: ak koek agenge got." 
Exodus26:7 Ak inab ngoroikab ng’ororek koek emait ne kituge got: napchi taman ak agenge. 
Exodus26:8 Ingoek koindab ngoriet age tugul kakwautik sosom che bo eut, ak ingoek tebeesindab ngoriet age tugul kakwautik ang’wan che bo eut, ak ingoaechin ngoroichoto tugul tamanu ak agenge." 
Exodus26:9 Ak ituiye ngoroik mut koek agenge, ak ituiye alak lo koek agenge agichek, ak iliich ngorionoto bo lo eng’ ole kimandoe eng’ emait." 
Exodus26:10 Ak iyachi belelutik konom eng’ tabandab ngoriet age ne tabanu barak eng’ ole kituiyechin, ak iyachi belelutik konom eng’ tabandab ngoriet ne bo aeng’ eng’ ole kituiyechin." 
Exodus26:11 Ak iyai karik konom che bo sugunonik, ak irooch karichato belelutik, ak ituiye emait koek agenge." 
Exodus26:12 Ak ne kang’etune ngoroikab emait, kebeberta ne kang’et, kosonginine batetab got." 
Exodus26:13 Ak kakwautiet agenge ne bo eut ne kang’et eng’ komosta age kogeny, ne kang’etune koindab ngoroikab emait, ingosonginine komosi ak komosi ne bo got, si kobiit kotuch." 
Exodus26:14 Ak inab ngoroikab mengichik che kigisal kobiriritu si ketuge emait, ak inab ngoroikab mengichikab beek kotabon barak." 
Exodus26:15 Ak iyai baoinik che bo ketikab shita, che tonondos, kobunji got." 
Exodus26:16 Ingoek kakwautik taman che bo eut koindab baoiyot, ak ingoek tebeesindab baoiyot age tugul kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber." 
Exodus26:17 Iyae baoiyot age tugul konyor ng’elyebwek aeng’ che kiituiyogei; yai ko u noto eng’ baoinik tugul che bo got. 
Exodus26:18 Yai baoinikab got che itei tiptem; inde choto ole tokyingei murot ne bo tai. 
Exodus26:19 Ak ibarbar feda isikyi kong’ik artam, si kotaban kapkelyenutab baoinichoto tiptem; chutei ng’elyebwek aeng’u che bo baoiyot agenge, kong’ik aeng’ che mi kapkelyen; chutei ko u noto ng’elyebwek aeng’u che bo baoiyot age, kong’ik aeng’ che mi kapkelyen:" 
Exodus26:20 ak che bo komosta age ne bo got, ole tokyingei murot ne bo katam, inde baoinik tiptem:" 
Exodus26:21 ak kong’ikwak artam che bo feda, kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot agenge, ak kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot age." 
Exodus26:22 Yai anyun baoinik lo kobunji got batai ole tokyingei cherongo. 
Exodus26:23 Ak iyai baoinik aeng’ kobunji luukwek che bo go che mi batai. 
Exodus26:24 Ak kitwakyindos aeng’ koboch ng’ony agoi barak, ak kituiye tugul peteit: kiyaei ko u noto eng’ tuwai; ak inde choto luukwek aeng’." 
Exodus26:25 Ak egu choto baoinik sisiit, ak kong’ikwak che bo feda taman ak lo; kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot agenge, ak kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot age." 
Exodus26:26 Ak iyai eng’ shita ketik che u rateiywek; iyae mut che bo baoinik che bo komosta agenge ne bo got," 
Exodus26:27 ak rateiywek mut che bo baoinik che bo komosta age ne bo got, ak rateiywek mut che bo baoinik che bo komosta age ne bo got ne mi batai, ole tokyingei cherongo." 
Exodus26:28 Ak ingobochit tabanda age agoi tabanda age rateiywot ne bo kwen ne muroksei, ne mi kwenutab baoinichoto." 
Exodus26:29 Ak iliige tahabu baoinik, ak iyai peteinikwak che bo tahabu koek choto ole kirooktoi rateiywek: ak iliige rateiywechoto tahabu." 
Exodus26:30 Ak ingotonon goyoto ko u ye kiging’at ak kiborun eng’ tulwet. 
Exodus26:31 Ak iyai anget ne kigioiye got ne tuui ne nyalil, ak ne arus ne birir, ak ne birir, ak katanit ne kararan ne kigila: kinapchin anganato kerubisiek che boisietab laindet ne ng’om:" 
Exodus26:32 ak isonginine lumeiywek ang’wan che bo ketikab shita che kiliige tahabu, bo tahabu ireusiekwak, tonone lumeiywechoto kong’ik ang’wan che bo feda che kigibal." 
Exodus26:33 Ak isonginine anganato kapkelyenutab karik che kiname ngoroik ak iibu moinget ne bo baornatet inde got ne bo orit ne tilate anget: si kopcheiywok anganato ole tilil ak ole tilil mising’. 
Exodus26:34 Ak inde keruet ne bo rirenet moinget ne bo baornatet eng’ ole tilil mising’. 
Exodus26:35 Ak inde meset got ne sib kemong’jin, anget ne kigioiye got, ak inde keldab tait kotoorjin ak meset eng’ komostab murot ne bo tai eng’ got: ak inde meset ole tokyingei murot ne bo katam." 
Exodus26:36 Ak inab ngorioet ne kigere kurgetab emait, ne tuui ne nyalil, ak ne arus ne birir, ak ne birir, ak katanit ne kararan ne kigila, boisietab chito ne nabei kondoi lelesta." 
Exodus26:37 Ak iyachi ngorionoto lumeiywek mut che bo ketikab shita, ak iliige tahabu, ak bunjin tahabu ireusiekwak: ak itang’ji eng’ sugunwet kong’ik mut che kilolonda." 
Exodus27:1 Ak iyai kaptisisiet eng’ ketikab shita, ingoek koindo kakwautik mut che bo eut, ak tebeesindo kakwautik mut che bo eut; aechin komoswek tugul ang’wanu che bo kaptisisionoto: ak ingoek koindo ne bo tononennyi kakwautik somok che bo eut." 
Exodus27:2 Ak iyai isikyi kuinoikyik eng’ luukwekyik ang’wan: kitanyi kuinoichoto konomnyo ak kaptisisiet koek kiy agenge: ak iliige sugunwet. 
Exodus27:3 Ak itany terenikyik che kiibe orek, ak kechigosiekyik che eechen, ak tabokyik che mengechen ak karik che sogotin, ak tabokyik alak che kiibe mat: itany tugukyik tugul eng’ sugunonik:" 
Exodus27:4 ak iyachi sugunonik che kiregeri, ak inde sugunonichoto kagireger peteinik ang’wan eng’ luukwekyik ang’wan." 
Exodus27:5 Ak inde karnanato kagireger kapkelyenutab mireiywot ne yiemei kaptisisiet komosta ole bo kel, si komuurmuur kaptisisiet." 
Exodus27:6 Ak iyachi kaptisisiet ketik che kiibe, choto ko ketikab shita, ak iliige sugunwet." 
Exodus27:7 Ak kirooktoi ketichato peteinik, tebe ketichato komoswek aeng’ che bo kaptisisiet, si kobiit keibe." 
Exodus27:8 Itete baoinik koek moinget eng’ kaptisisionoto: ingoyai bik ko u ye kogiborun eng’ tulwet. 
Exodus27:9 Ak iyai seremut ne ng’otat ne bo got: ole tokyingei murot ne bo tai, kindoi ngoroik che u emait ne bo katanit ne kararan ne kigila ne yamei kakwautik bogol agenge che bo eut, ko u koindab seremut eng’ komosta agenge:" 
Exodus27:10 ak egu tiptem lumeiywek che bo sugunonik che keratyin ngoroichoto, ak kong’ikwak tiptem che bo sugunonik, che tononie; bo feda ireusiekab lumeiywek." 
Exodus27:11 Ak u noto agine eng’ komostab murot ne bo katam, eng’ koindo, king’ote ngoroik che u emait che yamei kakwautik bogol agenge che bo eut, ak egu tiptem lumeiywekwak che bo sugunonik, ak kong’ikwak tiptem che bo sugunonik, che tononie; bo feda ireusiekab lumeiywek koboto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus27:12 Ak eng’ tebeesindab seremut eng’ komostab cherongo, ing’ote ngoroik che u emait, che yamei kakwautik konom che bo eut: egu taman lumeiywekwak, ak kong’ikwak taman che tononie." 
Exodus27:13 Ak ingoek kakwautik konom che bo eut tebeesindo ne bo seremut ne tokyingei kong’asis. 
Exodus27:14 Ak ingoek kakwautik taman ak mut che bo eut ngoroik che u emait che bo komosta age: ak lumeiywekwak somok ak kong’ikwak somok che tononie. 
Exodus27:15 Ak ingoek che bo komosta age ngoroik che yamei kakwautik taman ak mut che bo eut; ak lumeiywekwak somok, ak kong’ikwak somok che tononie." 
Exodus27:16 Ak ingoek ngoroik che bo ormarichet ne bo seremut kakwautik tiptem che bo eut, che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak katanit ne kararan ne kigila, boisietab chito ne nabei kondoi lelesta: ak ingoek lumeiywek ang’wan, ak kong’ikwak ang’wan che tononie." 
Exodus27:17 Bo feda rateiywek che keratote lumeiywek tugul che yiemei seremut; bo feda ireusiekwak, ak bo sugunonik kong’ikwak che tononie." 
Exodus27:18 Ingoek koindab seremut kakwautik bogol che bo eut, ak ingoek tebeesindo kakwautik konom komosta age tugul, ak ingoek tononet kakwautik mut che bo eut, che bo katanit ne kararan ne kigila, ak ingobunji sugunonik kong’ik che tononie." 
Exodus27:19 Ingobunji sugunonik tuguk tugul che keboisie eng’ boisietab got, ak tigongenikyik tugul, ak tigongenik tugul che bo seremut." 
Exodus27:20 Ak ing’at lagokab Israel, koibun mwaita ne tilil ne bo emitik ne kigitui si kobunji kit ne ikweng’sei, si kobiit kolal tait kotugul." 
Exodus27:21 Ingochobei Aron ak werikyik lapkeiyonoto eng’ taitab Jehovah kong’eete lagat agoi karon, eng’ emait ne kituiyechin eng’ ole sib kemong’jin eng’ anget ne iyoitos got, ne mi tai eng’ baornatet: egu ng’atutiet ne bo koigeny eng’ ibinwekwak tugul agobo lagokab Israel." 
Exodus28:1 Ak imutu Aron ng’etab komet konyo ole ami, koboto werikyik, kobwa eng’ ole mi lagokab Israel, si kobiit koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet, icheget ko Aron, Nadab, ak Abiu, Eleasar, ak Itamar, choto werikab Aron." 
Exodus28:2 Ak inapchi Aron ng’etab komet ngoroik che itabanotin che bo teegisto ak kororonindo. 
Exodus28:3 Ak ing’alalji tugul che tinyei muguleldo ne bo kaguiyet, che kianyiit tamirmirietab ng’omnatet, si konab ngoroik che bo Aron si kobiit kitaban inendet koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus28:4 Chu ngoroik che nabei ichek: ngoriet ne kilaakyin teget, ak epod, ak ngoriet ne koi, ak age ne koi mising’ ne kigilelesonji, ak nariet, ak birenet; ak konapchi Aron ng’etab komet ak werikyik ngoroik che itabanotin, si koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus28:5 Ak ingoib ichek tahabu, ak che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak katanit ne kararan ne kigila." 
Exodus28:6 Ak ingoyai ichek epok eng’ tahabu, ak eng’ che tuuen ne nyalil ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan ne kigila, boisietab nabindet ne ng’om." 
Exodus28:7 Tinyei eng’ tigigoik kebeberwek che ituitos ngoroichoto tuwai koek ngoriet agenge. 
Exodus28:8 Ak kiginab birenet eng’ ng’omnatet kituiyo kogergeit ak epok si kerategei; kinabe tahabu, ak che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak katanit ne kararan ne kigila." 
Exodus28:9 Nam koik aeng’ che kiguure soam, ak iwachi eng’ siret kainaikab lagokab Israel;" 
Exodus28:10 sirji koita age kainaik lo, ak kainaik lo che kang’et, isirji koita age, ko u ortinwekwak." 
Exodus28:11 Sirji koichato aeng’ kainaikab lagokab Israel, eng’ boisietab waindetab koik, ko u waet ne bo ng’okset, ak inde koichato tahabu che kigitogul konam koik." 
Exodus28:12 Ak inde koichato aeng’ tigigoikab epod si koek koichato kabwatet agobo lagokab Israel: si koibot Aron kainaikwak eng’ tigigoikyik aeng’, eng’ taitab Jehovah, koek kabwatet." 
Exodus28:13 Ak iyai tuguk che togulotin eng’ tahabu: 
Exodus28:14 ak sirimoik aeng’ che bo tahabu che tililen; ilet koigei rogoonik: ak iratyi sirimwechoto kagilet tuguchoto togulotin. 
Exodus28:15 Ak inab ngorionoto bo teget ne bo kiruoget, boisietab nabindet ne ng’om; inabe kogergeit ak epok; eng’ tahabu, ak eng’ ne tuui ne nyalil, ak eng’ ne arus ne birir, ak eng’ ne birir, ak eng’ katanit ne kararan ne kigila. Inabe ko u noto." 
Exodus28:16 Ingoaechin koindo ak tebeesindo ko kagiliich: ingoek kakwautiennyi olobo inchisiek sogol eng’ koindo ak eng’ tebeesindo. 
Exodus28:17 Ak inde ngorionoto koik che tetotin eng’ ortinwekwak ang’wan: inde oret ne bo tai sardio, tapasio ak bareqet;" 
Exodus28:18 ak inde oret ne bo aeng’ sumaragdo, sapire ak yaholom;" 
Exodus28:19 ak inde oret ne bo somok huakinto, sebu ak ametusto;" 
Exodus28:20 ak inde oret ne bo ang’wan berulo, soam, ak jasipi: kitetyin koichato kelongonikab tahabu." 
Exodus28:21 Egu koichato taman ak aeng’ ko u kainaikab lagokab Israel; bendi ko u kainaikwak; ko u ye kiwaei ng’okset, tinyei koita age tugul kainennyi, bee ortinwek taman ak aeng’." 
Exodus28:22 Ak inapchi ngorionoto bo teget sirimwek che u rogoonik che bo tahabu che tililen, che kigilet." 
Exodus28:23 Ak inapchi ngorionoto bo teget peteinik aeng’ che bo tahabu, ak inde peteinichoto aeng’ tabanwekab luukwek aeng’ che bo ngorionoto bo teget." 
Exodus28:24 Ak inde sirimwechoto aeng’ bo tahabu che kigilet, eng’ peteinik aeng’ che mi tabanwek aeng’ che bo ngorionoto bo teget." 
Exodus28:25 Ak inam komoswechun alak aeng’ che bo sirimwechoto aeng’ kigilet, irooch kelongonik aeng’ che kigitogul, yeityo ituiye ak epod eng’ komostab tigigoik ole tabanu tai." 
Exodus28:26 Ak ichob peteinik aeng’ che bo tahabu, yeityo inapchji ngorionoto bo teget eng’ komostab luukwek aeng’, eng’ tabanwekyik, che tabanu komostab orit eng’ epod kel." 
Exodus28:27 Ak ichob peteinik aeng’ che bo tahabu, inapchi tuguchoto tigigoikab ngorionoto kiguure epod eng’ komostab kapkelyen ole tabanu tai, eng’ ole negite ye kigituiye, eng’ baragutab birenonoto bo epod, ne kiginab eng’ ng’omnatet." 
Exodus28:28 Ak kogiich ichek ngorietab teget eng’ peteinikyik, koratyin ak peteinikab epod, korate rogoet ne tuui ne nyalil, si kotebe baragutab birenet ne bo epod, ne kigila eng’ ng’omnatet, si mabesio ngorietab teget ak epod;" 
Exodus28:29 si koibei Aron kainaikab lagokab Israel eng’ ngorionoto bo teget ne bo kiruoget eng’ muguleldanyi, ye mandoi ole tilil, koek kabwatet eng’ taitab Jehovah kotugul." 
Exodus28:30 Ak inde ngorionoto bo teget ne bo kiruoget Urim ak Tumim; ak kotebe choto muguleldab Aron, ye mandoi taitab Jehovah; ak koibei Aron kiruogetab lagokab Israel eng’ muguleldanyi eng’ taitab Jehovah kotugul." 
Exodus28:31 Ak inab ngoriet ne kiroochigei, ne bo epod, ne kigisal konyalilit ne ais kityo." 
Exodus28:32 Ak inab ole kirooktoi metit eng’ kwenunnyi: ak igurman kaatit ko u boisietab laindet, ko u ye kichobei ngoroikab luget, si magerer." 
Exodus28:33 Ak inapchi ngorionoto tabandab kel logoek che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, koyiem tabandab kapkelyen tugul; ak itilate chepchingilokab tahabu kot kotuiyo:" 
Exodus28:34 indoi twolyot ne bo tahabu, yeityo inde logoiyandanato korupgei, ak itilate ko u noto korubatgei agoi, eng’ tabandab ngoriet komugul." 
Exodus28:35 Ak ingolaach Aron si koboisie: ak kegas cheetab chepchingilichoto ye wendi ole tilil eng’ taitab Jehovah, ak ye mong’u, si mame." 
Exodus28:36 Ak itany tahabu che tililen kolebelitu, kogergeit ek eurto, ak iwai eng’ baragunywa waet ne u ne bo ng’okset, ile, TILIL ENG’ JEHOVAH." 
Exodus28:37 Ak iratyi rogoet ne tuui ne nyalil, si kotebe nariet chepkulet; ak kotebe nariet ole bo togoch." 
Exodus28:38 Ak kotebe togetab Aron, ak koibot Aron tengektab tuguk che tililen, che itabani lagokab Israel eng’ kagochinoikwak tugul che tililen; ak kotebe noto togetab Aron kotugul, si kobiit kochamogis eng’ taitab Jehovah." 
Exodus28:39 Ak inab ngoriet ne koi eng’ katanit ne kararan, ak inab nariet ne bo katanit ne kararan, ak inab birenet, boisietab chito ne nabei kondoi lelesta." 
Exodus28:40 Ak inapchi werikab Aron ngoroik che koen, ak birenaik, ak chepkuloik che mengechen che bo teegisto ak kororindo." 
Exodus28:41 Ak ilaakyi ng’etab komet Aron tuguchoto, ak werikyik agichek; ak iil, ak itororji ichek boisietab tililindo, itaban, si kobiit koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus28:42 Ak inapchi sirualisiek che bo katanit si kobiit kotuge ach ngorinywa; che ng’eete suet agoi kubesoik. 
Exodus28:43 Ak kolaach ichek tuguchoto, Aron ak werikyik, si kobendi emaitab tuiyet, anan ye rikyin kapkorosut si kobiit kobois eng’ ole tilil si manam ichek tengekto, ak kobek: egu nito ng’atutiet eng’ inendet ak eng’ iyotennyi ne biitu let." 
Exodus29:1 Ni kit ne iyachini ichek ianyinyi, si kobiit koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet: nam kirgit agenge ne neran ak mengichik aeng’ che libwoben," 
Exodus29:2 koboto makatinik che ma kinde mermerek, ak makatinik che mengechen che kigikwang’da mwaiita, ak makatinik che terteren che kigiile mwaita: ichobe busiek che tambulul che bo nganok." 
Exodus29:3 Ak inde aterut agenge, ak ibune aterunoto, koboto kirgit ak mengichichoto aeng’." 
Exodus29:4 Ak imutu Aron ak werikyik kobwa kurgetab emait ne kituiyechin, ak iun ichek eng’ beek." 
Exodus29:5 Ak inam ngoroik, ak ilaakyi Aron ngoriet ne koi, ak ngoriet ne bo epod, ak epod, ak ngorietab teget, ak igermen eng’ birenet ne bo epod, ne kiginab eng’ ng’omnatet:" 
Exodus29:6 ak igerjine metinnyi nariet, ak iratyi kioto tilil ne bo tahabu, ne kergei ak eurto, baragutab nariet." 
Exodus29:7 Yeityo inam mwaita ne kiilse, ak irong’ji metinnyi ak iil inendet." 
Exodus29:8 Ak imutu werikyik agichek, ak ilaakyi ngoroik che koen." 
Exodus29:9 Ak igermen eng’ birenaik, Aron ak werikyik, ak igerji metowekwak eng’ chepkuloik che mengechen: ak konam boisionoto bo tiseinatet eng’ ng’atutiet ne bo agoi: ak itororji Aron ak werikyik boisionoto bo tililindo." 
Exodus29:10 Ak igetu kirgit konyo taitab emait ne kituiyechin: ak kogonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab kirgoto. 
Exodus29:11 Yeityo ieny kirgoto eng’ taitab Jehovah, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Exodus29:12 Ak itaach korotikab kirgoto, ak iile korotik kuinoikab kaptisisiet eng’ morneng’ung’: ak irong’ji korotichoto tugul kaptisisiet kel." 
Exodus29:13 Ak ibut mwanik tugul che kiilaach moet, ak kwambeleliet ne tuchei koet, ak soromok tuwai, ak mwanik che mi soromochoto, ak ibeel choto eng’ kaptisisiet." 
Exodus29:14 Ago beel eng’ mat banyekab kirgoto, ak muitanyi, ak eiyandennyi, eng’ sang’utab nganaset: noto kagochinet ne bo tengekto." 
Exodus29:15 Ak inam mengit agenge agine: ak kogonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab mengoto. 
Exodus29:16 Ak ieny mengit, ak itaach korotikyik, ak iisote kaptisisiet." 
Exodus29:17 Ak itonaton banyekab mengoto, ak iun tugukab ke tugul, ak kelyekyik, ak ituiye ak banyechato kagetonaton, koboto metinnyi." 
Exodus29:18 Ak ibeel mengoto komugul eng’ kaptisisiet: nito ko kagochinet ne kibeelei ne bo Jehovah: nyamdutiet ne anyiny, kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat." 
Exodus29:19 Ak inam mengit ne bo aeng’; si kogonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab mengoto. 
Exodus29:20 Yeityo anyun ieny mengoto, ak itaach korotikyik, ak iile walitab itit ne bo tai ne bo Aron, ak eng’ walisiekab itik che bo tai che bo werikyik, ak eng’ morik che eechen che bo eunekwak che bo tai, ak eng’ morik che eechen che bo kelyekwak che bo tai, ak iisote korotichoto kaptisisiet komoswek tugul." 
Exodus29:21 Ak inam korotik che mi kaptisisiet barak, ak mwaita ne kiilse, ak iise Aron, ak ngoroikyik, ak werikyik, ak ngoroikab werikyik che mi koboto inendet: ak kitaban inendet, ak ngoroikyik, ak werikyik, ak ngoroikab werikyik che mi koboto inendet." 
Exodus29:22 Ak inemu mwanikab mengit, ak saruriet, ak mwanik che kiilaach moet, ak kwambeleliet ne bo koet, ak soromok tuwai, koboto sunetikwak, ak kubesto ne bo tai; amu nito ko mengit ne bo boisietab katabanet:" 
Exodus29:23 ak makatiat agenge komugul, ak makatiat ne ming’in ne kagiile mwaita, ak makatiat agenge ne terter, che mi aterut ole mi makatinik che ma kinde mermerek, ne mi taitab Jehovah:" 
Exodus29:24 ak inde choto tugul eunekab Aron, ak eunekab werikyik; ak iongoi inye koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah." 
Exodus29:25 Icheru tuguchoto eng’ eunekwak, ak ibeel eng’ kaptisisiet eng’ baragutab kagochinet ne kibeelei, koek nyamdutiet ne anyiny eng’ taitab Jehovah: noto kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat." 
Exodus29:26 Ak iib tagatet ne bo mengitab boisiet ne bo katabanet ne bo Aron, ak iongoi koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah si koek noto kebebertang’ung’." 
Exodus29:27 Ak itaban tagatet ne bo kagochinet ne kiongoi, ak kubesto ne bo kagochinet ne kinamjin barak, ne kiongoi, ak ne kinamjin barak, che bo mengoto bo boisietab katabanet, agot noto bo Aron, ak ne bo werikyik:" 
Exodus29:28 ak kobunji choto Aron ak werikyik koek ng’atutiet ne bo agoi eng’ lagokab Israel: amu kagochinet ne kinamjin barak: ak koek noto kagochinet ne kinamjin barak ne bunu lagokab Israel eng’ tiseiywekab kagochinoikwak che bo kalyet, agot kagochinenywa ne kinamjin barak ne bo Jehovah." 
Exodus29:29 Ak tun bunjin werikyik ngoroichoto itabanotin che bo Aron, ilaachi si kiili, ak kinde boisionoto tilil." 
Exodus29:30 Ak tun ilaachi ngoroichoto betusiek tisab, weroto ne tun namjin inendet boisietab tiseinatet, ye mandoi emait ne kituiyechin si koboisiei eng’ ole tilil." 
Exodus29:31 Ak inam mengit ne bo boisietab katabanet, si iyo banyekyik eng’ ole kigitilil." 
Exodus29:32 Ak koam Aron ak werikyik banyekab mengoto, ak makatinik che mi aterut, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Exodus29:33 Ak koam tuguchoto che kiyae kagaigaet, ak kinde boisietab tililindo, ak kitaban ichek: ago amat koam toondet, amu tililen tuguchoto." 
Exodus29:34 Ak ngo ng’et banyek che bo noto kigitabanji boisietab katabanet, anan eng’ makatinik, ak ngo tebi kot koeech, ibeel anyun eng’ ma tugul che kong’et: amat keam, amu tililen." 
Exodus29:35 Yachi Aron anyun ko u noto, ak werikyik ko u tugul che kang’atin: inde ichek boisionoto tilil eng’ betusiek tisab." 
Exodus29:36 Ak igoitoi inye betut age tugul kirgit ne neran ne bo kagochinet ne bo tengekto kobunji kagaigaet: ak ianyiny kaptisisiet, ye iyachini kagaigaet agobo inendet; ak iil, itabani." 
Exodus29:37 Iyae kagaigaet agobo kaptisisiet eng’ betusiek tisab, ak itilil: si kotililit kaptisisiet mising’; ak kanyol kotililit kiy age tugul ne twaei kaptisisiet." 
Exodus29:38 Chu che igoitoi eng’ kaptisisio; igoitoi betut age tugul arek aeng’ che bo kechir che masiirei kenyit agenge, koek kit ne bo agoi." 
Exodus29:39 Igoite aruet age karon; ak igoite aruet ne bo aeng’ koskoleny: 
Exodus29:40 ak itesyi aruet age kebeberta agenge eng’ taman ne bo epah ne bo busiek che tambulul che kagiburukto kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin ne bo mwaita ne biitune tuisiet, ak kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin ne bo divaik koek kagochinet ne kirong’u." 
Exodus29:41 Ak igoite aruet age koskoleny, ak iyachi ko u kagochinetab busiek ne bo karon, ak ko u kagochinennyi ne kirong’u, koek nyamdutiet ne anyiny, kagochinet ne kigochin Jehovah ne bunei mat." 
Exodus29:42 Egu noto kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul eng’ ibinwekwok tugul eng’ kurgetab emait ne kituiyechin eng’ taitab Jehovah: eng’ ole kituiyechini ak inye, si ang’alalun eng’ oloto." 
Exodus29:43 Ak kituiyechini yoto ak lagokab Israel; ak itilili torornatennyu yoto. 
Exodus29:44 Ak atilil emait ne kituiyechin, ak kaptisisiet: atabani Aron ak werikyik agichek, si koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus29:45 Ak ameny kwenutab lagokab Israel, ak aegu Kamuktaindenywa." 
Exodus29:46 Ak konai kole a Jehovah Kamuktaindenywa, ne kiamoong’u eng’ emetab Misri, si kobiit ameny kwenunywa: A Jehovah Kamuktaindenywa." 
Exodus30:1 Ak iyai kapkorosut ole kebeele nyamdutik: yae ketikab shita. 
Exodus30:2 Ingoek koindanyi kakwautiet agenge ne bo eut, ak tebeesindanyi kakwautiet agenge; ingoaechin koindo ak tebeesindo: ak ingoek koindab tononennyi kakwautik aeng’ che bo eut: namegei kapkorosut ak kuinoikyik koegu kit agenge." 
Exodus30:3 Ak iliige tahabu che tililen baragunnyi, ak komoswekyik tugul ak kuinoikyik; ak itany tegeleiywotab tahabu iyieme." 
Exodus30:4 Ak itany peteinik aeng’ che bo tahabu, ak inde tuguchoto kotaban tegeleiywot kel, eng’ teget ne bo komosi ak ne bo komosi, iyachi komoswek tuwai, si koek ole kiroochi ketik che kiibe." 
Exodus30:5 Ak iyai ketichato kiibe eng’ ketikab shita, ak iliige tahabu." 
Exodus30:6 Ak inde kapkorosunoto taitab anget ne ioitos got, ye negite moingetab baornatet, ne mitei taitab keruet ne bo rirenet ne mi baragutab baornatet, ole kituiyechini ak inye." 
Exodus30:7 Ak beelei Aron nyamdutik che bo tuguk che ng’uu ne anyiny eng’ oloto: karonet age tugul ye chobei taisiek. 
Exodus30:8 Ak beelei Aron ye inaami taisiek koskoleny, koek nyamdutiet ne kibeelei eng’ taitab Jehovah eng’ ibinwekwok tugul." 
Exodus30:9 Amobeele oloto nyamdutik che ter, anan tiseiywek che kibeelei anan che bo busiek; amorong’ji kagochinoik alak tugul che kirong’u." 
Exodus30:10 Ak koyai Aron kagaigaet eng’ kuinoikab kaptisisionoto konyil agenge eng’ kenyit age tugul: koyai kagaigaet eng’ korotikab kagochinetab tengekto ne bo kagaigaet konyil agenge eng’ kenyit age tugul eng’ ibinwekwok tugul: tilil noto mising’ eng’ taitab Jehovah. 
Exodus30:11 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus30:12 Ye iit lagokab Israel, ko u che biitu eng’ koitetab bichoto, eng’ yoto anyun kogochi chi tugul Jehovah kit ne itiage sobondanyi, ye iit ichek; si mabiit koroito eng’ kwenunywa, ye iiti ichek." 
Exodus30:13 Chu che konu ichek, konu chi age tugul kebebertab sekel ko u sekel ne bo ole tilil, ye siirtoi kowendi ole mi che kagiit: (yamei sekel agenge gerahisiek tiptem:) egu kebebertab sekel kagochinet ne bunjin Jehovah." 
Exodus30:14 Igochin chi age tugul Jehovah kagochinet, ne siirtoi kowendi ole mi che kagiit, che bo kenyisiek tiptem ak che siirei choto." 
Exodus30:15 Magonu magoriot che siirei choto, ak maichuchuchi kibananok, konu tugul kebebertab sekel, ye igochin Jehovah kagochinet, si oyai kagaigaet ne bo sobonwekwok." 
Exodus30:16 Ak itaach feda che bo kagaigaet eng’ lagokab Israel, ak igoite kobunji boisietab emaitab tuiyet; si koek kabwatet agobo lagokab Israel eng’ taitab Jehovah, si koyai kagaigaet agobo sobonwekwok." 
Exodus30:17 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus30:18 Yai tabet agine ne bo sugunwet, ak iyae sugunwet ng’echerennyi, si kiunse: ak inde kwenutab emait ne kituiyechin ak kaptisisiet, ak irong’ji beek." 
Exodus30:19 Si koune Aron ak werikyik eunekwak ak kelyekwak: 
Exodus30:20 iunegei ichek ye mandoi emait ne kituiyechin, si mabek; anan ye rikyin kaptisisiet si kobois, si kobeel kagochinet ne kigochin Jehovah, kobunei mat:" 
Exodus30:21 iuni anyun eunekwak ak kelyekwak, si mabek: ak koek ng’atutiet ne bo agoi eng’ ichek, eng’ inendet ak eng’ iyotennyi eng’ ibinwekwak tugul." 
Exodus30:22 Ak king’alalji Jehovah Musa kogeny, kolenji," 
Exodus30:23 Inemunote tuguk che miachen kosiir, tuguk che u igomoik, kumiat ne yamei sekelisiek bogol mut, ak kinamon che anyiny che yamei kebebertab choto, agot sekelisiek bogol aeng’ ak konom, ak kalamus che anyiny, sekelisiek bogol aeng’ ak konom," 
Exodus30:24 ak che bo kasia che yamei bogol mut, ko u sekel ne bo ole tilil, ak mwaitab emitik ne yamei hin:" 
Exodus30:25 ak ichob tuguchoto koburugogis koek mwaita ne tilil ne kiilse, ne ng’uu ne anyiny, ne boisietab ng’omotiot ne buruchi tuguk che ng’uu ne anyiny: egu mwaita ne tilil ne kiilse." 
Exodus30:26 Ak iil emait ne kituiyechin eng’ mwaita, ak moinget ne bo baornatet," 
Exodus30:27 ak meset ak tugukyik tugul, ak keldab tait ak tugukyik, ak kapkorosut ne kibeele nyamdutik," 
Exodus30:28 ak kaptisisiet ne kibeele tiseiywek ak tugukyik tugul, ak tabet ak kelunnyi." 
Exodus30:29 Ak itaban tuguchoto, si kotililitu mising’: ak kanyol kotililit age tugul ne twaei tuguchoto." 
Exodus30:30 Ak iil Aron ak werikyik, ak ianyiny, si koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus30:31 Ak ing’alalji lagokab Israel ilenji, Egu mwai eng’ ane ne tilil ne kiilse, eng’ ibinwekwok tugul." 
Exodus30:32 Magirong’jin bortab chi mwai, amoyai age ne u nito, ne kichobei ko u nito; amu tilil nito, ak egu ne tilil eng’ okwek." 
Exodus30:33 Chi age tugul ne buruchi mwai age tugul koigei nito, anan chi age tugul ne iile mwaiita toondet, king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Exodus30:34 Ak kilenji Jehovah Musa, Inemunote tuguk che ng’uu ne anyiny, natap, sekelet, kelbena; tuguk che ng’uu ne anyiny koboto tuguk che nyamdut che tililen: ingoaechin tugul eng’ karogendoet agenge." 
Exodus30:35 Ak iyai eng’ choto nyamdutik, tuguk che ng’uu ne anyiny, ne boisietab ng’omnatet ne buruchi tuguk che ng’uu ne anyiny, che kitestoi munyuk, che tililen, che kigitaban:" 
Exodus30:36 ak itui alak eng’ choto komengegitu, ak inde choto taitab baornatet eng’ emait ne kituiyechin, ole kituiyechini ak inye: egu ne tilil mising’ eng’ okwek." 
Exodus30:37 Amat oyachigei nyamdutik alak tugul che kergei ak chuto kichobei: egu ne tilil eng’ inye ne bo Jehovah. 
Exodus30:38 Ngo yai chi age tugul alak che u choto, kole kogas ng’uunennyi, king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Exodus31:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus31:2 Keero, kiaguur Besalel, amwa kainennyi, weritab Uri, weritab Hur, ne bo oretab Juda:" 
Exodus31:3 ak kaanyiit inendet Tamirmiriet ne bo Kamuktaindet, ak ng’omnatet, ak kaguiyet ak naet, konai ole teptoi boisiet age tugul ne bo musoknatet," 
Exodus31:4 ak kobwat ole yaitoi boisionikab musoknatet si koboisie tahabu, ak feda, ak sugunonik," 
Exodus31:5 ak kowai koik che kitetyin kelongonik, ak koyai ketik, ak koyai boisiet age tugul ne bo musoknatet." 
Exodus31:6 Keero, kaalewen ane Oholiab koboto inendet, weritab Aisamak, ne bo oretab Dan; ak kaande ng’omnatet mugulelwekab tugul che tinyei kaguiyet, si kobiit koyai tugul che kaang’atin:" 
Exodus31:7 emait ne kituiyechin, ak moingetab baornatet, ak keruet ne bo rirenet ne mi baragunnyi, ak tuguk tugul che mi Emainato;" 
Exodus31:8 ak meset ak tugukyik, ak keldo ne tilil ne bo tait, ak tugukyik tugul ak kapkorosut ne kibeele nyamdutik;" 
Exodus31:9 ak kaptisisiet ne bo tiseiywek che kibeelei ak tugukyik tugul, ak tabet koboto ng’echerennyi ne tabe;" 
Exodus31:10 ak ngoroik che kisalei kogororonitu, ak ngoroik che itabanotin che bo Aron tisiindet, ak ngoroikab werikyik, si koboisie eng’ boisietab tiseinatet;" 
Exodus31:11 ak mwaita ne kiilse, ak nyamdutikab tuguk che ng’uu ne anyiny che bo ole tilil: yaei ichek ko u tugul che kaang’atin." 
Exodus31:12 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Exodus31:13 Ng’alalji lagokab Israel, ilenji, Orib sabatosiekyuk komie: amu noto kaborunet eng’ kwenunnyo, ane ak inye, eng’ ibinwekwok tugul; si kobiit onai ole a Jehovah ne atabanok." 
Exodus31:14 Noto anyun orib sabato; amu itabanat eng’ okwek: kibarei iman age tugul ne imuruoni: amu king’etoi eng’ bikyik chi age tugul ne yaei boisiet age tugul eng’ betunoto. 
Exodus31:15 Kiyaei boisiet betusiek lo; ago betutab tisab ko sabato ne bo kamuung’et ne tilil, ne itabanat eng’ Jehovah: kibarei iman chi age tugul ne yaei boisiet age tugul eng’ betutab sabato." 
Exodus31:16 Eng’ noto anyun, kanyol korib lagokab Israel sabato, kotaban sabato eng’ ibinwekwak tugul, koek arorutiet ne bo koigeny." 
Exodus31:17 Kaborunet nito eng’ kwenunnyu ak lagokab Israel ne bo agoi: amu kiyai Jehovah kipsengwetisiek ak ng’ony eng’ betusiek lo, ak kiimuuny eng’ betut ne bo tisab, kotalbis." 
Exodus31:18 Ak ye kingo kagoges Jehovah ng’alalet ne king’alali ak Musa eng’ tulwetab Sinai, kogochi Musa koik aeng’ che lebelen che bo baornatet, che kigisire mornetab Kamuktaindet." 
Exodus32:1 Ak ye kingogeer bik kole kagogagei Musa eng’ tulwet, ama chorgei, kotuiyechi bik ole mi Aron, ak kilenji, Ng’eet, yaiywech kanamonik, che bendi kondoi eng’ achek; amu magingen kit ne kinyor Musa-inito, chichoto kiimutwech kemong’une emetab Misri." 
Exodus32:2 Ak kilenji Aron bichoto, Ocherune munaokab tahabu osotikwok, ak werikwok, ak tibikwok che tinyei eng’ itik, ak oibwa." 
Exodus32:3 Ak kiicher bik tugul anyun munaok tugul che bo tahabu che kimi itikwak, ak koipchi Aron." 
Exodus32:4 Ak kitaach tuguchoto kobunu eunekwak, ak kichob eng’ karnet ne kiboisie, ak kiitany kanamwet ne bo moita ye kingo kagobeel kochootyo; ak kole, Kanamoniguk chu, inye Israel, che kiimutun imong’une emetab Misri." 
Exodus32:5 Ak ye kingogeer Aron kioto, koteech kaptisisiet eng’ taitab kanamwonoto; ak kimwaita Aron kole, Egu igorta ne o mutai eng’ Jehovah." 
Exodus32:6 Ak king’eetyo karon mising’ eng’ betut ne kiisubi betunoto, ak kiigoito kagochinoik che kibeelei, ak kiib kagochinoikab kalyet; ak kiteb ng’ony bik koamis ak koeeiso, ak kong’eetyo kourerenso." 
Exodus32:7 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji, Ui, chortegei; amu kagong’emgei biguk che kiimutu komong’une emetab Misri:" 
Exodus32:8 kosib komasta kometo oret ne kiga ang’atyi: kagoyachigei kanamwet ne bo moita ne kigitany, ak kogutung’ji, ak kagoeng’ji tiseiywek, ak kolen, Kanamoniguk chu, inye Israel, che kiimutun imong’une emetab Misri." 
Exodus32:9 Ak kilenji Jehovah Musa, Koageer ale, uui kaat bichu:" 
Exodus32:10 bagakta anyun, si kolalyo neregekyuk agobo ichek, si kobiit awong’ ichek: ak ayain iegu bororiet ne o." 
Exodus32:11 Ak kiigaigai Musa Jehovah Kamuktaindennyi, kolenji, Bwa Jehovah, amu nee si kolalyo neregeguk agobo biguk, che kiimutu komong’une emetab Misri eng’ kimnatet ne o ak eng’ eut ne kim?" 
Exodus32:12 Amu nee si komwa tun Misrik kole, Kiga imutyin ichek yaitiet kole si kobar ichek eng’ tulonok, ak kowong’ kobetyo eng’ ng’ony? Ketite neregeguk che laldos, ak iwal kii ya koistoegei biguk." 
Exodus32:13 Ibwat Abraham, Isak, ak Israel, otwogiguk, che kiiyosiechi inyege, ilenji, Abaroi iyoteng’wong’ kotenit kecheikab kipsengwetisiek, ak agochini iyoteng’wong’ emoni komugul ne kiamwawok, ak kobunji ichek koigeny." 
Exodus32:14 Ak kiwal Jehovah kabwatutikyik agobo yaitionoto kiga mwa kole yachjin bikyik. 
Exodus32:15 Ak kiweigei Musa, kochortagei eng’ tulwet, koibe eunnyi koik aeng’ che lebelen che bo baornatet; ki sirotin koichato komoswek tuwai; kiga kisir komosi ak komosi." 
Exodus32:16 Ak ki boisietab Kamuktaindet koichato, ak sirutichoto ko ki sirutikab Kamuktaindet, che kiga kisir kewai eng’ koichato." 
Exodus32:17 Ak ye kingogas Josua bolatetab bik kowaaktos, kolenji Musa, Mi bolatetab boriet nganaset." 
Exodus32:18 Ak kile, Ma bo kutinato icheget che boldos amu kagoterteris, ama bo che boldos amu kagiterter: ago bo bolatonoto agase icheget che tiendos." 
Exodus32:19 Ak ye kingo kagorik nganaset, kogeer kanamwetab moita ak ureriet: ak kilalyo neregekab Musa, ak kowirta koichato eng’ eunekyik, ak kitui eng’ tulwet kel." 
Exodus32:20 Ak kinam kanamwonoto bo moita ne kiga kotany, ak kobeel eng’ ma, ak kong’a koek busio, ak koseerji beek barak, ak kobirji lagokab Israel koee." 
Exodus32:21 Ak kilenji Musa Aron, Nee ne kiyaun bichu, kot iipchi ichek tengegi o?" 
Exodus32:22 Ak kile Aron, Amat kolalyo neregekab kiptaiyandennyu: ingen inye bichu, ile kigotokyigei yaitiet." 
Exodus32:23 Amu kilenja, Yaiywech kanamonik, che bendi kondoenech: amu Musa-inito, chito ne kiimutwech kemong’une emetab Misri, ko magingen kit ne kinyor." 
Exodus32:24 Ak kialenji, Ingocher chi age tugul tahabu che tinyei, ak kogona: ak kiawirji ma, ak kimong’ moi." 
Exodus32:25 Ak ye kingogeer Musa kole kabistoe bik; amu kiigochi Aron kobistoe si koek che kirenyei eng’ kwenutab bunikwak," 
Exodus32:26 kotonon anyun Musa eng’ ormarichetab nganaset, ak kole, Ingonyo age tugul oli ne mi komostab Jehovah." 
Exodus32:27 Ak kilenji ichek, Kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindet ne bo Israel, kole, Ingorat chi age tugul rotwennyi bo chok, ak ingwo chi tugul komosi ak komosi kobun kwenutab kurget age agoi kurget age, eng’ nganaset komugul, ak kobar chi tugul ne tupcho, ak kobar chi tugul ne choruennyi, ak chitab kokwennyi." 
Exodus32:28 Ak kiyai werikab gab Lawi ko u ng’olyotab Musa: ak kibek bik betunoto che itei elfusiek somok. 
Exodus32:29 Ak kile Musa, Otabanjigei Jehovah rani, ee, agot chi tugul ne manamegei ak werinnyi, anan ne tupcho; si kogonok inendet berurto rani." 
Exodus32:30 Ak eng’ betut ne kiisubi betunoto, kolenji Musa bik, Kioyai tengekto ne o: katogoste anyun nguno awe ole mi Jehovah: tamangab ayai kagaigaet agobo tengektang’wong’." 
Exodus32:31 Ak kiweekyigei Musa Jehovah, ak kolenji, Bwa, kiyai bichu tengekto ne o mising’, ak kigoyachigei kanamwet ne bo tahabu." 
Exodus32:32 Ago nguno, ngicham inyochi kaat tengektanywa; ak ngo ma u noto asomin ale, iistaa eng’ bukuing’ung’ ne kiisir." 
Exodus32:33 Ak kilenji Jehovah Musa, Aistoi eng’ bukuinnyu age tugul ne kigoyaiywa tengekto." 
Exodus32:34 Ui anyun, nguno, indochi bik koba kot koit ole kiamwaun: keero, indoun malaikaiyandennyu: agot nganda u noto, ko eng’ betut ne aruokyini, aruokyini amu tengektanywa." 
Exodus32:35 Ak kibir Jehovah bik, amu kiyai kanamwetab moita, ne kiyai Aron." 
Exodus33:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Oba, otogoste eng’ oli, inye ak bik che kiimutu komong’une emetab Misri, agoi oit emet ne kiayosiechi Abraham, Isak ak Jakobo, alenji, Agochini iyoteng’ung’." 
Exodus33:2 Ak ayokte malaikaiyat kondoun; ak aon komanda Kananik, Amorik, Hitik, Perisik, Hibik, ak Jebusik," 
Exodus33:3 agoi emonoto ne nyiitat chego ak kumik: amu matogostoi koboten; amu o bik che uuen kaat: si mabarak owong’uge eng’ oret. 
Exodus33:4 Ak ye kingogas bik ng’alechato yaachen, koririo: ak kima ilaach chi tugukab lele." 
Exodus33:5 Ak kilenji Jehovah Musa, Mwachi lagokab Israel, ilenji, O bik che uuen kaat: ngot awe atogoste kobotok ne matia, abarok ageswok: ara anyun oreegu tugukwok che bo lele, si kobiit ageer kit ne aitoin." 
Exodus33:6 Ak kiireek lagokab Israel tugukwak tugul che bo lele kong’eete tulwetab Horeb ak kwo tai. 
Exodus33:7 Ak kicham koibei Musa emait kwo koteech sang’utab nganaset, eng’ ye loo; ak kiguure emainato Emait ne kituiyechin. Ak chi age tugul ne kichamei kocheng’ Jehovah ko kiwendi emainato kituiyechin, ne kimi sang’utab nganaset." 
Exodus33:8 Ak ye kingomanda Musa kwo ole mi Emait, kong’eetyo bik tugul kotononso, chi age tugul eng’ kurgetab emainnyi, kogeeroti Musa, kowendi agoi komanda Emainato." 
Exodus33:9 Ak ye kingomanda Musa Emainato, kochorgei boldet, konyo kotonone kurgetab Emait: ak kong’alal Jehovah ak Musa." 
Exodus33:10 Ak kigeer bik tugul toloata bo boldet kotonone kurgetab Emait: ak king’eetyo bik tugul kong’urukso, chi age tugul eng’ kurgetab emainnyi." 
Exodus33:11 Ak king’alaljin Jehovah ak Musa kimni, ko u ye ng’alaljindos chi ak choruennyi. Ak kiweek kogeny kwo nganaset: ago mawo eng’ Emainato Josua kiboitiondennyi, weritab Nun, ne neran." 
Exodus33:12 Ak kilenji Musa Jehovah, Keero, kemwawa, ilenja, Imut bichu kotogosta: ak tum imwawa chito ne iyoktoi kebe tuwai. Ago kaimwa ile, Angen kaineng’ung’, ak kaimwa kogeny, ile, Kainyoru chamet eng’ tainnyi." 
Exodus33:13 Ara anyun, asomin ale, ngo kaanyoru chamet eng’ taing’ung’ iman, iborua nguno ortinweguk, si kobiit anain, si kobiit anyor chamet eng’ taing’ung’: ak ibwat inye ile bororioni ko biguk." 
Exodus33:14 Ak kile, Kibendi tuwai, ak agonin kamuung’et." 
Exodus33:15 Ak kilenji, Ngo magibendi tuwai, ko memutech kebe eng’ oli." 
Exodus33:16 Amu kinae nee nguno kele, kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, ak biguk? Tos ma amu kibendi tugul ak inye, si kobiit kitabangei, ane ak biguk, eng’ bik tugul che mi ng’ony?" 
Exodus33:17 Ak kilenji Jehovah Musa, Ayae ng’olyondoni kemwa agine: amu kenyoru chamet eng’ tainnyu, ak angen kaineng’ung’." 
Exodus33:18 Ak kile, Asain ale, Iborua lilindang’ung’." 
Exodus33:19 Ak kile, Achamdoi mieindanyu tugul kosiirtoe taing’ung’, ak amwaite kainetab Jehovah eng’ taing’ung’; ak ayachi ne mie ne amache ayachi ne mie, ak aborji rirenetab ge inendet ne yamei aborji rirenetab ge." 
Exodus33:20 Ak kile, Memuchi igeer togennyu: amu mageera chi ak kosob." 
Exodus33:21 Ak kile Jehovah, Keero, mitei oli negitena oldo, ak itonone ruandet barak:" 
Exodus33:22 ak ye siirtoi lilindanyu, andein ruandet ole betat, ak atugenen eunnyu agoi asiirte:" 
Exodus33:23 yeityo aiste eunnyu, ak igeer batennyu: ago magigeerei togennyu." 
Exodus34:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Bet koik aeng’ che lebelen ko u che bo tai: ak asirji koichato ng’alek che kimi koik che bo tai, che kiitui." 
Exodus34:2 Ak chopge karon, ak imusu tulwetab Sinai, ak inyo tainnyu eng’ tulwet barak." 
Exodus34:3 Amat otogosu ak chi age tugul, amat kegeerji chi age tugul tulwet komugul; amat koagetyi kechirek anan tuga ole negite tulwonato." 
Exodus34:4 Ak kibet koik aeng’ che lebelen ko u che bo tai; ak king’eet Musa karon, kotogosta kwo tulwetab Sinai, ko u ye kiga kong’at Jehovah inendet, koibei eng’ eunnyi koichato aeng’." 
Exodus34:5 Ak kichorgei Jehovah eng’ boldet, ak kitonon koboto inendet eng’ yoto, ak kimwaita kainetab Jehovah." 
Exodus34:6 Ak kibun Jehovah tainnyi, ak komwaita kole, Jehovah, Jehovah, Kamuktaindet ne nyiitat rirenet ak mieindo, ak masib konerechi, ak ne nyiitat talasiet ak imanit;" 
Exodus34:7 ne italachingei elfusiek, ne nyochin kaat bik tengekto ak bistoet ak chalwokto: ne mabagaktoi kiptengekyot age tugul; igeerjin lagok tengektab kwanisiekwak, ak eng’ lagokab lagokwak, agoi ibindab somok ak ne bo ang’wan." 
Exodus34:8 Ak kichirjiren Musa kong’uruk agoi ng’ony, kolos." 
Exodus34:9 Ak kile, Ngo kaanyoru nguno chamet eng’ taing’ung’, Ee Kiptaiyat, asain ale, ingocham Kiptaiyat kebe tugul; amu uui kaat bichu; ak inyoiywech kaat tengekwogikyok ak chalwogikyok, ak inamech keegu boroteng’ung’." 
Exodus34:10 Ak kile, Keero, kayai arorutiet. Ayae kwong’utik eng’ taitab biguk tugul, che kitom ketau keyaei eng’ ng’ony komugul, anan eng’ bororiet age tugul; ak keerei bik tugul che imi kwenunywa boisietab Jehovah, amu kit ne kiiywei ne ayae eng’ inye." 
Exodus34:11 Rib anyun chuto kang’atin rani. Keero, aone komanda eng’ taing’ung’ Amorik, Kananik, Hitik, Perisik, Hibik, ak Jebusik." 
Exodus34:12 Ripge, si meyai arorutiet ak bik che menyei emonoto iwendi, si maek mestet eng’ kwenung’wong’:" 
Exodus34:13 ago obut kapkorosusiekwak, ak otuatui kanamonikwak kotonogis, ak oluul Aserikwak:" 
Exodus34:14 among’urukyi cheptalelit age tugul: amu Jehovah ne kainennyi ko ng’etkong’, inendet Kamuktaindet ne amei ng’etkong’:" 
Exodus34:15 si moyachigei arorutiet koboto bik che menyei emonoto, si maipgei ichek ak kanamonikwak, ak koeng’ji tiseiywek cheptalelisiekwak, ak koguurin age iam che bo tiseiywondennyi:" 
Exodus34:16 ak itunji weriguk tibikwak, ak koipgei tibikwak kosubi kanamonikwak, ak kochuut werikwok koipgei agichek kosubi kanamonikwak." 
Exodus34:17 Ameyachigei kanamonik che kitanyi. 
Exodus34:18 Kanyol irib igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek. Iame makatinik che ma kinde mermerek eng’ betusiek tisab, ko u ye kiang’atin, eng’ betusiek che kigiaror eng’ arawetab Abib: amu kiomong’u eng’ Misri eng’ arawanato bo Abib." 
Exodus34:19 Chechuk tugul che yatei iyotet; ak tugul che twati tuga ak kechirek, che kirugik ak mengichik." 
Exodus34:20 Ak itiachi ne twatei sigiriet itiage aruet: ak ngo metiach, iiri kaatit. Itiachi weriguk tugul che bo tai. Ak manyonei chi oli ami ak eut buch." 
Exodus34:21 Yai boisiet betusiek lo, ago imuuny eng’ betutab tisab: imuuny eng’ betusiekab kabatisiet ak eng’ betusiekab kesisiet." 
Exodus34:22 Ak irib igortab wigisiek, noto ko tongoanikab nganok, ak igortab betusiek che kiyumune tugukab mbar, kogesugei kenyit." 
Exodus34:23 Bwanei mureniguk taitab Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet ne bo Israel, konyil somok eng’ kenyit." 
Exodus34:24 Amu aone bororiosiek eng’ taing’ung’, ak abaroi kiwotosieguk: ama biitu chi age tugul ne machei emeng’ung’, ye itogostoi iwendi taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ konyil somok eng’ kenyit." 
Exodus34:25 Amegoite korotikab tiseiywondennyu koboto makatiat ne kaginde mermerek; ak amat kong’et kot koeech tiseiywotab igortab paska. 
Exodus34:26 Ibu kobwa gotab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, tuguk che bo tai eng’ tongoaniguk che bo emeng’ung’. Ameyoe aruet chegab kamet." 
Exodus34:27 Ak kilenji Jehovah Musa, Sir ng’alechu: amu kagiyomisge ak inye koboto Israel, ko u ole teptoi ng’alechu." 
Exodus34:28 Ak kitebi Musa ak Jehovah eng’ oloto betusiek artam ak kemousiek artam; ma am amit, anan koee beek. Ak kisirji koichato lebelen ng’alekab arorutiet, ng’atutik taman." 
Exodus34:29 Ak ye kingochorgei Musa eng’ tulwetab Sinai koibu koik aeng’ che bo baornatet eng’ eunnyi, ye kichorgei eng’ tulwet, ko ma nai Musa kole iluu iririotab togennyi amu king’alali Jehovah ak inendet." 
Exodus34:30 Ak ye kingogeer Aron ak lagok tugul che bo Israel, Musa, ogeero, kiiluu togennyi: ak kiiywei korikyi inendet." 
Exodus34:31 Ak kiguur Musa ichek; ak kiweektagei ole mi Musa, Aron ak bounik tugul che bo tuiyet: ak king’alalji Musa ichek." 
Exodus34:32 Ak eng’ let korikyi lagok tugul che bo Israel: ak king’atyi ichek ng’alek tugul che kiga komwachi jehovah inendet eng’ tulwetab Sinai. 
Exodus34:33 Ak ye kingo kagoges Musa ng’alalennyi koboto ichek, kotuge togennyi ngoriet." 
Exodus34:34 Ago kiireegu Musa ngorionoto ye mandoi taitab Jehovah kowendi kong’alaldos ak inendet, agoi komong’; ak kimong’, konyo kong’alal ak lagokab Israel, komwachi che kiging’at;" 
Exodus34:35 ak kigeer lagokab Israel togetab Musa, kole iluu iririotab togetab Musa: ak kituge Musa togennyi ngoriet kogeny, agoi komanda kwo kong’alal ak inendet." 
Exodus35:1 Ak kiiyum Musa tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ak kolenji, Chu ng’alek che kang’at Jehovah, kole, oyai." 
Exodus35:2 Kiyaei boisiet betusiek lo, ago betutab tisab koegu betut ne itabanat eng’ okwek, sabato ne bo kamuung’et ne tilil eng’ Jehovah: kibarei chi age tugul ne yaei boisiet betunoto." 
Exodus35:3 Amat olaal ma age tugul eng’ meng’otosiekwok eng’ betutab sabato. 
Exodus35:4 Ak king’alalji Musa tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, kolenji, Nito ko kit ne kang’at Jehovah, kole," 
Exodus35:5 Oib eng’ kwenung’wong’ kagochinet ne kigochin Jehovah: chi age tugul ne tinyei muguleldo ne chamei, ingoib, kagochinet ne kigochin Jehovah: tahabu, feda, ak sugunonik;" 
Exodus35:6 ak angok che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren ak katanit ne kararan, ak kororikab ng’ororek;" 
Exodus35:7 ak magatokab mengichik che kigisal kobiriritu, ak magatokab mengichikab beek, ak ketikab shita." 
Exodus35:8 Ak mwaitab kit ne ikweng’sei, ak tuguk che ng’uu ne anyiny che bo mwaita ne kiilse, ak che bo nyamdutik che kibeelei che ng’uu ne anyiny;" 
Exodus35:9 ak koikab soam, ak koik che kitetei che bo epod, ak che bo ngorietab teget." 
Exodus35:10 Ak ingonyo chi age tugul eng’ okwek ne tinyei muguleldo ne bo kaguiyet, si koyai tugul che king’at Jehovah:" 
Exodus35:11 got, ak emainnyi, ak ne kituge, ak karikyik che kiname ngoroik, ak baoinikyik, ak rateiywekyik, ak lumeiywekyik, ak kong’ikyik che tonone:" 
Exodus35:12 ak moinget, ak ketikyik che kiibe, ak keruet ne bo rirenet, ak anget ne kioiye;" 
Exodus35:13 ak meset, ak ketikyik che kiibe, ak tugukyik tugul, ak makatinik che bo kabartaet;" 
Exodus35:14 ak keldab tait agine ne bo kit ne ikweng’sei, ak tugukyik, ak taisiekyik, ak mwaitab kioto ikweng’sei;" 
Exodus35:15 ak kapkorosut ne kibeele nyamdutik, ak ketikyik che kiibe, ak mwaita ne kiilse, ak nyamdutik che kibeelei che ng’uu ne anyiny, ak ngoriet ne bo kurget ne bo got ne sib kemong’jin." 
Exodus35:16 Ak kaptisisiet ne kibeele kagochinoik, ak sugunwennyi ne kigireger, ak ketikyik che kiibe, ak tugukyik tugul, ak tabet ak ng’echerennyi ne tabe." 
Exodus35:17 Ak ngoroik che kisonginindos, che bo seremut, ak lumeiywekyik, ak kong’ikwak che tononie, ak ngorietab kurgetab seremut;" 
Exodus35:18 ak tigongenik che bo got, ak tigongenikab seremut, ak boroonikwak;" 
Exodus35:19 ngoroik che kigisal kogororonitu, si keboisie eng’ ole tilil, ngoroik che itabanotin che bo tisiindet Aron, ak ngoroikab werikyik, si kobois eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus35:20 Ak kiba tuiyet komugul ne bo lagokab Israel eng’ ole mi Musa. 
Exodus35:21 Ak kinyo age tugul ne kiichirjir muguleldanyi, ak age tugul ne kiigiil tamirmiriennyi kogon, kiib kagochinoikab Jehovah, che bo boisietab emait ne kituiyechin, ak che bo boisiennyi tugul, ak che bo ngoroik che itabanotin." 
Exodus35:22 Ak kibwa murenik ak gotab kor, icheget che kicham mugulelwekwak, ak kiib peteinikab serunek, ak munaokwak, ak peteinik che bo ng’okset, ak sonoekab kaatit, ki bo choto tugul tahabu; kiigochi chi tugul Jehovah tuguk che bo tahabu." 
Exodus35:23 Ak kiib chi tugul ne kitinyei angok che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak che bo katanit ne kararan, ak koroik che bo ng’ororek, ak magatokab mengichik che kigisal kobiriritu, ak magatokab mengichikab beek." 
Exodus35:24 Ak chi age tugul ne kigon kagochinoik che bo feda ak che bo sugunonik, ko kibunji choto kagochinetab Jehovah: ak chi age tugul ne kitinyei ketikab shita, ko kiib choto kobunji boisietab otisiet." 
Exodus35:25 Ak kiilet rogoonik kobogorisiek tugul che tinyei ng’omnatet, yeityo koib che kagolet, che bo che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne ais, ak che biriren, ak che bo katanit ne kararan." 
Exodus35:26 Ak kiilet kororikab ng’ororek kobogorisiek tugul che kiichirjir mugulelwekwak eng’ ng’omnatet. 
Exodus35:27 Ak kiib bounik koikab soam, ak koik che kitetyin epod, ak che kitetyin ngorietab teget;" 
Exodus35:28 ak tuguk che ng’uu ne anyiny, ak mwaita; ne bo kit ne ikweng’sei, ak ne bo mwaita ne kiilse, ak che bo nyamdutik che kibeelei che ng’uu ne anyiny." 
Exodus35:29 Kiipji lagokab Israel Jehovah kagochinoik che bo chamnyet; muren age tugul, ak kobogorio age tugul, che kiigiil mugulelwekwak koib tuguk che bo boisionoto tugul, che kiga ng’at Jehovah keyai eng’ Musa." 
Exodus35:30 Ak kilenji Musa lagokab Israel, Ogeero, kagoguur Jehovah Besalel, komwa kainennyi, inendet ko weritab Uri, weritab Hur, ne bo oretab Juda;" 
Exodus35:31 ak kagonyiit inendet Tamirmirietab Kamuktaindet, eng’ ng’omnatet, ak kaguiyet, ak naet, ak konai ole teptoi boisiet age tugul ne bo musognatet;" 
Exodus35:32 ak kobwat ole choptoi boisionikab musognatet, si koboisie tahabu, ak feda, ak sugunonik," 
Exodus35:33 ak kowai koik che kitetyin kelongonik, ak koyai ketik kobois eng’ boisiet tugul ne bo musognatet." 
Exodus35:34 Ak kiinde ng’omnatet muguleldanyi si komuch konet inendet, koboto Oholiab, weritab Aisamak, ne bo oretab Dan." 
Exodus35:35 Kigonyiit inendet ng’omnatet mugulelwekwak, si koyai boisiet tugul ne bo musognatet, ne bo waindet, ak ne bo laindet ne ng’om, ak ne bo nabindet ne nabei kondoi lelesta, eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan, agot ne bo regerindet, agot ne bo ichek che yaei boisiet age tugul, ak ne bo icheget che ibwati ole choptoi boisietab musoknatet." 
Exodus36:1 Ingobois anyun Besalel ak Oholiab, ak age tugul ne tinyei muguleldo ne bo kaguiyet, ne kiinde Jehovah muguleldanyi ng’omnatet ak naet, si kobiit konai koyai boisiet ne bo otisietab ole tilil, ko u tugul che kiga ng’at Jehovah." 
Exodus36:2 Ak kiguur Musa Besalel ak Oholiab, ak chi age tugul ne tinyei muguleldo ne bo kaguiyet, ne kiga konde Jehovah ng’omnatet muguleldanyi, agot age tugul ne kiichirji muguleldanyi koyai boisionoto:" 
Exodus36:3 ak kitaach kagochinoik tugul eng’ Musa che kiga koib lagokab Israel kobunji boisietab otisiet ne bo ole tilil, keyae. Ak kiipchi kogeny karonet age tugul kagochinoik alak che bo chamnyet." 
Exodus36:4 Ak kinyo chi tugul kometo boisiennyi ne koyaei, kibwa bik tugul che ng’omen nyo koyai boisiet tugul ne bo ole tilil." 
Exodus36:5 Ak king’alalji ichek Musa kolenji, Ibu bik tuguk che siirei che kimachei eng’ boisietab otisiet, ne king’at Jehovah keyai." 
Exodus36:6 Ak king’at Musa anyun kemwaitaat eng’ nganaset komugul kele, Amat koyai boisiet age tugul mureno anan kobogorio ne bo kagochinetab ole tilil. Kigiete anyun bik si mata koib kogeny." 
Exodus36:7 Amu kiga koyam keyae boisionoto tuguk che kiga keib, kot kosiirto." 
Exodus36:8 Ak kiyai chi age tugul ne ng’om eng’ ichek che boisiei, got, koboto ngoroik taman; che bo katanit ne kararan, ne kigila, ak che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, konapchi ngoroik kerubisiek, ne boisietab nabindet ne nabei kondoi lelesta." 
Exodus36:9 Ki kakwautik che bo eut tiptem ak sisiit koindab ngoriet age tugul, ak ki kakwautik ang’wan tebeesindab ngoriet age tugul: ak kiaechin ngoroichoto tugul." 
Exodus36:10 Ak kiropchindos ngoroik mut: ak kiropchindos chun alak mut agichek, ko u noto." 
Exodus36:11 Ak kinapchi inendet belelutik che tuuen ne nyalil eng’ tabandab ngoriet age eng’ ole kurmanat, eng’ ole tuiyechin; kiyachi ko u noto eng’ tabandab ngoriet ne bo aeng’, ne tabanu barak eng’ ole kigituiye ne bo aeng’." 
Exodus36:12 Kinapchi ngoriet age belelutik konom, ak kinapchi belelutik konom eng’ tabandab ngoriet ne bo aeng’, eng’ ole kigituiye ne bo aeng’, tabandab ngoriet ne bo aeng’: kitokyindos belelutik." 
Exodus36:13 Ak kiyai karik che kiname ngoroik konom che bo tahabu, si kotuiyo ngoroik eng’ kombochoto: kiek agenge anyun got." 
Exodus36:14 Ak kiyai ngoroik che bo kororikab ng’ororek koek emait ne tuge got: kiyai ngoroik taman ak aeng’. 
Exodus36:15 Kiek kakwautik sosom che bo eut koindab ngoriet age tugul, ak tebeesindo ko ki kakwautik ang’wan che bo eut: kiaechin ngoroichoto tugul tamanu ak agenge." 
Exodus36:16 Ak kiituiyo ngoroik mut koek agenge ichegei, ak kiituiyo ngoroik lo kogeny koek agenge ichegei." 
Exodus36:17 Ak kinapchi belelutik konom tabandab ngoriet age ne tabanu barak, eng’ ole kigituiye, ak kinapchi belelutik konom tabandab ngoriet eng’ ole kigituiye ne bo aeng’." 
Exodus36:18 Ak kiitany karik che kiname ngoroik konom che bo sugunonik che ituiye emait, koek agenge." 
Exodus36:19 Ak kinab ngoroikab mengichik che kigisal kobirbiritu, si ketuge emait, ak kinab ngoroik che bo mengichikab beek kotaban barak." 
Exodus36:20 Ak kiyai baoinik che bo ketikab shita kobunji got, che tonondos." 
Exodus36:21 Koindab baoiyot age tugul ko ki kakwautik taman che bo eut, ak kiek tebeesindab baoiyot age tugul kakwautiet agenge ak kebeber." 
Exodus36:22 Kitinyei baoiyot age tugul ng’elyebwek aeng’ che kituiyo: kiyai ko u noto baoinik tugul che bo got. 
Exodus36:23 Ak kiyai baoinik che bo got; kiinde choto tiptem kotaban murot ne bo tai: 
Exodus36:24 ak kibarbar feda kosikyi kong’ik artam, si kotaban kapkelyenutab baoinichoto tiptem; chutei ng’elyebwek aeng’u che bo baoiyot agenge, kong’ik aeng’ che mi kapkelyen, chutei ko u noto ng’elyebwek aeng’u che bo baoiyot age, kong’ik aeng’ che mi kapkelyen." 
Exodus36:25 Ak komosta age ne bo aeng’ ne bo got, ne tokyingei murot ne bo katam, kondoi baoinik tiptem," 
Exodus36:26 ak kong’ichoto artam che bo feda, kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot age." 
Exodus36:27 Kiyai anyun baoinik lo kobunji got batai, ole tokyingei cherongo." 
Exodus36:28 Ak kiyai baoinik aeng’ kobunji luukwek che bo got che mi batai. 
Exodus36:29 Ak kigitwakyin aeng’ koboch ng’ony agoi barak, ak kituiye tugul peteit: kiyachi ko u noto baoinichoto tuwai che bo luukwek aeng’." 
Exodus36:30 Ak kimi baoinik sisitu, ak kong’ikwak che bo feda, taman ak lo; kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot agenge, ak kong’ik aeng’ eng’ kapkelyenutab baoiyot age." 
Exodus36:31 Ak kiyai ketikab shita koek rateiywek; kiyai baoinik mut che bo komosta agenge ne bo got," 
Exodus36:32 ak rateiywek mut che bo baoinik che bo komosta age ne bo got, ak rateiywek mut che bo baoinik che bo komosta age ne bo got, ne mi batai, ole tokyingei cherongo." 
Exodus36:33 Ak kiyai rateiywotab kwen kwo kong’eete tabani agoi tabani, eng’ kwenutab baoinik chun alak." 
Exodus36:34 Ak kiiliige tahabu baoinik, ak kiyai peteinikwak che bo tahabu koek choto ole kiroochi rateiywek, ak kiilige rateiywechoto tahabu." 
Exodus36:35 Ak kiyai ngoriet ne kioiye got eng’ ne tuui ne nyalil, ak ne arus ne birir, ak ne birir, ak eng’ katanit ne kararan ne kigila: kiyai anganato koboto kerubisiek che boisietab laindet ne ng’om." 
Exodus36:36 Ak kiyachi ngorionoto lumeiywek ang’wan che bo shita, ak koliige tahabu: ak ki bo tahabu ireusiekwak; ak kiitang’ji kong’ik ang’wan che bo feda che kigibarbar." 
Exodus36:37 Ak kinab ngoriet ne bo kurgetab Emait, ne bo ne tuui ne nyalil, ak ne arus ne birir, ak ne birir, ak ne bo katanit ne kararan, ne kigila, boisietab chito ne nabei kondoi lelesta;" 
Exodus36:38 ak lumeiywekwak mut, ak ireusiekwak: ak kiiliige tahabu metowekab lumeiywek, koboto rateiywekwak che kituiye: ak kong’ikwak mut ko ki bo sugunonik." 
Exodus37:1 Ak kiyai Besalel moinget eng’ ketikab shita: kakwautik che bo eut aeng’ ak kebeber, koindanyi, ak kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber tebeesindanyi, kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber tononennyi:" 
Exodus37:2 ak kiiliige tahabu che tililen orit ak sang’, ak kitegele tegeleiywotab tahabu koyieme baragunnyi tugul." 
Exodus37:3 Ak kiitang’ji peteinik ang’wan che bo tahabu luukwekwak ang’wan; kiinde aeng’ komosta age, ak aeng’ eng’ komosta age." 
Exodus37:4 Ak kiyai ketik che kiibe che bo shita, ak koliige tahabu." 
Exodus37:5 Ak kiirooch ketichato peteinik che mitei tabanwekab moinget, si keibe." 
Exodus37:6 Ak kiyai keruetab rirenet eng’ tahabu che tililen: koindanyi ko ki kakwautik che bo eut aeng’ ak kebeber, ak tebeesindanyi ko ki kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber." 
Exodus37:7 Ak kiyai kerubisiek aeng’ eng’ tahabu; kiyae tahabu che kitanyi, eng’ tabanwek aeng’ che bo keruetab rirenet;" 
Exodus37:8 kotebe kerubit age komosi ak kotebe age komosin: inaamdos keruetab rirenet ak kerubisiek eng’ tabanwekyik tuwai. 
Exodus37:9 Ak kiito kerubisiek kebebaikwak koba barak, kotuch keruetab rirenet eng’ kebebaikwak, ak kotoorjin togochikwak, ing’ururi togochikab kerubisiechoto keruetab rirenet." 
Exodus37:10 Ak kiyai meset eng’ ketikab shita: koindanyi ko ki kakwautik aeng’ che bo eut, ak tebeesindanyi ko ki kakwautiet agenge ne bo eut, ak tononennyi ko ki kakwautiet ne bo eut agenge ak kebeber." 
Exodus37:11 Ak kiiliige tahabu che tililen, ak kiyachi tegeleiywotab tahabu kotegele, koyieme baragunnyi tugul." 
Exodus37:12 Ak kiyachi tegeleiywot ne yamei eut agenge tebeesindanyi koyiem kioto, ak kiyai tegeleiywotab tahabu koyieme tabanwekyik tugul." 
Exodus37:13 Ak kiitang’ji peteinik ang’wan che bo tahabu, ak kiinde peteinichoto luukwek ang’wan eng’ komoswekab kelyekyik ang’wan." 
Exodus37:14 Kimi peteinichoto ole negite tegeleiywot, ole chutei ketik che keibe meset." 
Exodus37:15 Ak kiyai ketichato eng’ ketikab shita, ak koliige tahabu, si keibe meset." 
Exodus37:16 Ak kiyai eng’ tahabu che tililen tuguk che kimi meset barak, tabokyik, ak kechigosiekyik, ak tageiywekyik, ak kikombokyik che kirong’jine tuguk." 
Exodus37:17 Ak kiitany keldab tait eng’ tahabu che tililen: kiyae keloto bo tait tahabu che kitanyi, kelunnyi ak toloitanyi: kikombokyik, mulonokyik, ak taptokyik, kinamdos choto tugul koek kiy agenge:" 
Exodus37:18 ak kisage temenik lo toloato; kisage temenik somogu komostanyi age ne bo keloto, ak kosage temenik somogu ko u noto komostanin age:" 
Exodus37:19 kitinyei temet agenge kikombok somok che kigiyai koigei taptok che kiguure almond, ak mulwet ak taptet, kitinyei ko u noto temet age ne bo komosta age kokombok somok che kigiyai koigei taptochoto kiguure almond, ak mulwet ak taptet: ko u noto eng’ temenik tugul lo che sachei eng’ kioto." 
Exodus37:20 Ak kimitei ole bo toloita inendet kikombok ang’wanu, che kigiyai kogergeit ak taptokab almond, koboto mulonokyik ak taptokyik." 
Exodus37:21 Ak ye kisage temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge, ak ye kisage kogeny temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge, ak ye kisage kogeny temenik aeng’u, komi kel yoto mulwet, ne kigituiye koek kiy agenge. Mitoti ko u noto eng’ komoswechoto tugul ole kisage temenik tugul ko lo." 
Exodus37:22 Kinamgei mulonokwak ak temenikwak, koek kiy agenge: kigitang’e kioto komugul tahabu che tililen." 
Exodus37:23 Ak kiyai taisiekyik koek tisab, kiyae tahabu che tililen, koboto kanameiywondennyi, ak tabokyik che mengechen." 
Exodus37:24 Kiyai kioto eng’ tahabu che yamei talentait agenge, koboto tugukyik tugul." 
Exodus37:25 Ak kiyai kapkorosut ole kibeele nyamdutik eng’ ketikab shita: ki kakwautiet agenge ne bo eut koindanyi, ak ki kakwautiet agenge ne bo eut tebeesindanyi; kiaechin tebeesindo ak koindo; ak ki kakwautik aeng’ eng’ che bo eut tononennyi; kinamgei kapkorosut ak kuinoikyik koek kiy agenge." 
Exodus37:26 Ak kiiliige tahabu che tililen, baragunnyi, ak komoswekyik tugul kotuiyo, ak kuinoikyik: ak kiitany tegeleiywotab tahabu koyieme." 
Exodus37:27 Ak kiitany peteinik aeng’ che bo tahabu, ak kiinde tuguchoto kotaban tegeleiywot kel, eng’ teget ne bo komosi ak komosi, eng’ komoswekyik tuwai, si kobiit kirooch ketik che kiibe," 
Exodus37:28 Ak kiyai ketik che kiibe, eng’ ketikab shita, ak koliige tahabu." 
Exodus37:29 Ak kichob mwaita ne tilil ne kiilse, ak nyamdutik che tililen che kibeelei che bo tuguchoto anyinyen che ng’uu ne anyiny, ne boisietab ng’omotiot ne buruchi tuguk che ng’uu ne kararan." 
Exodus38:1 Ak kiyai kaptisisiet ole kibeele tiseiywek eng’ ketikab shita: koindanyi ko ki kakwautik mut che bo eut, ak tebeesindanyi kakwautik mut agine, kiaechin tebeesindo ak koindo: ak tononennyi ko ki kakwautik somok che bo eut." 
Exodus38:2 Ak kiyai kosikyi kuinoik eng’ luukwekyik ang’wan; kigitany kuinoikyik konamgei ak kioto: ak kiiliige sugunwet. 
Exodus38:3 Ak kiitany tuguk tugul che bo kaptisisiet, terenik, ak kechigok che eechen, ak tabok che mengechen, ak karik che kirutune banyek, ak tabok che kiibe mat: kiitany tugukyik tugul eng’ sugunwet." 
Exodus38:4 Ak kiyachi kaptisiet sugunonik che kiregeri, eng’ kapkelyenutab mireiywot ne yiemei kaptisisiet kel, si komuurmuur kioto." 
Exodus38:5 Ak kiitang’ji peteinik ang’wan luukwek ang’wan che bo kioto bo sugunwet ne kigireger, si kirooch ketik che kiibe." 
Exodus38:6 Ak kiyai ketichato eng’ shita, ak kiiliige sugunwet." 
Exodus38:7 Ak kiirooch ketichato peteinik orit che mi komoswekab kaptisisiet si kobiit ketandane; kiyai kioto koek moinget orit. 
Exodus38:8 Ak kiitany tabet ne bo sugunwet, ak kiyae sugunwet ng’echerennyi ne tebe che ki u kioisiek eng’ sugunonik che kigeeregei kobogorisiek, che kiboisiei eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Exodus38:9 Ak kiyai seremut ne ng’otat: ki bo katanit ne kararan ne kigila, ngoroik che tabanu murot ne bo tai; kiyamei kakwautik bogol agenge che bo eut:" 
Exodus38:10 ki tiptem lumeiywekwak, ak ki tiptem kong’ikwak che bo sugunonik, che tononie; ki bo feda ireusiekab lumeiywek, koboto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus38:11 Ak kimi ngoroik murot katam che yamei kakwautik bogol che bo eut, ak lumeiywekwak tiptem ak kong’ikwak che tononie tiptem che bo sugunonik, ki bo feda ireusiek che bo lumeiywek, koboto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus38:12 Ak kimi ngoroik che yamei kakwautik konom che bo eut, komosta ne tokyingei cherongo, ak lumeiywekwak taman, ak kong’ikwak che tononie taman; ak ki bo feda ireusiekab lumeiywek, koboto rateiywekwak che kituiye." 
Exodus38:13 Ak kitabanu komostab kong’asis ngoroik che yamei kakwautik konom che bo eut. 
Exodus38:14 Ki kakwautik taman ak mut che bo eut ngoroik che bo kurget komosta age; ak lumeiywekwak somok, ak kong’ikwak somok;" 
Exodus38:15 ak kiiliige noto komosta ne bo aeng’: kimi kurget ne bo seremut komosi ak komosi ngoroik che yamei kakwautik taman ak mut che bo eut, lumeiywekwak somok, ak kong’ikwak somok." 
Exodus38:16 Ngoroik tugul che kiyiemei seremut ko ki bo katanit ne kararan ne kigila. 
Exodus38:17 Ak ki bo sugunonik kong’ik che kitononie lumeiywek; ak ki bo feda ireusiek che bo lumeiywek koboto rateiywekwak che kituiye; ak kituge feda metowekab lumeiywechoto; ak ki bo feda rateiywek che kigituiyote lumeiywek tugul che bo seremut. 
Exodus38:18 Ak kinab nabindet ne nabei kondoi lelesta, ngoriet ne bo kurgetab seremunoto ng’otat, eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan ne kigila: ak kiek koindanyi kakwautik tiptem che bo eut, ki bo kakwautik mut che bo eut tononennyi ak tebeesindanyi, ko u ngoroikab seremut." 
Exodus38:19 Ak ki bo sugunonik lumeiywekwak ang’wanu, ak kong’ikwak che tononie, ang’wan; ak ki bo feda ireusiekwak, ak kigituge feda metowekab lumeiywekwak, ak rateiywekwak che kiga kituiyote." 
Exodus38:20 Ak ki bo sugunonik tigongenik tugul che bo got ak tigongenik tugul che yiemei seremut. 
Exodus38:21 Koitetab tuguk che bo got, chu, agot gotab baornatet, ko u ye kigiit, ko u ng’atutietab Musa, kobunji boisietab Lawik, eng’ eutab Itamar, weritab Aron tisiindet." 
Exodus38:22 Ak kiyai Besalel, weritab Uri, weritab Hur, ne bo oretab Juda, tuguk tugul che king’at Jehovah Musa." 
Exodus38:23 Kimi ak inendet Oholiab, weritab Aisamak, ne bo oretab Dan, ki musogindet, laindet ne ng’om, ak ko nabindet ne nabei koindoi lelesta, eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan." 
Exodus38:24 Kiek tahabu tugul che kigiboisie eng’ boisiet tugul ne bo ole tilil, agot tahabu che bo kagochinet, kiyamei talentaisiek tiptem ak sogol, ak sekelisiek bogol tisab ak sosom, choto sekelisiek che bo ole tilil." 
Exodus38:25 Ak fedaisiekab icheget che kigiit che bo tuiyet, ko kiyamei talentaisiek bogol, ak sekelisiek elfut agenge ak bogol tisab ak tamanwogik tisab ak mut, choto sekelisiek che bo ole tilil:" 
Exodus38:26 kigon chi tugul beka, noto kebebertab sekel, ko u sekel ne bo ole tilil, eng’ chi age tugul ne kisiirtoi kowendi ole mi che kagiit, che bo kenyisiek tiptem ak koba tai, che bunu murenik elfusiek bogol lo ak somok ak bogol mut ak konom." 
Exodus38:27 Ak talentaisiechato bogol agenge che bo feda ko kigitanyi kobwa kong’ik che u kelongonik, che bo ole tilil, ak kong’ik che tononie lumeiywekab ngoriet ne kigioiye got; kong’ik bogol che yamei talentaisiek bogol, yamegei konda agenge ak talentait agenge." 
Exodus38:28 Ak kiitany sekelisiek elfut agenge ak bogol tisab ak tamanwogik tisab ak mut koek ireusiek che bo lumeiywek ak kotuge feda metowekwak, ak koyachi rateiywek che kigituiyote," 
Exodus38:29 ak kiyamei talentaisiek tamanwogik tisab, sugunwet ne bo kagochinet, ak sekelisiek elfusiek aeng’ ak bogol ang’wan." 
Exodus38:30 Ak kiitany chuto koek kong’ik che bo kurget che tononie lumeiywekab emait ne kituiyechin, ak kaptisisiet ne kigitang’e sugunwet; ak karnennyi ne kigireger eng’ sugunonik, ak tuguk tugul che bo kaptisisiet," 
Exodus38:31 ak kong’ik che tononie lumeiywekab seremut, ak tigongenik tugul che bo got, ak tigongenik tugul che yiemei seremut." 
Exodus39:1 Ak kiyai bichoto ngoroik che kigisal kogororonitu eng’ tuguk che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, si keboisie eng’ ole tilil, ak kinapchi Aron ngoroik che itabanotin; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:2 Ak kiyai epod eng’ tahabu, ak eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan ne kigila." 
Exodus39:3 Ak kiitany tahabu koterteritu, yeityo korar koigei tapsinok, si kobiit kochuljulot eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren, ak eng’ katanit ne kararan, boisietab laindet ne ng’om." 
Exodus39:4 Kinapchi kioto kebeberwekab tigigoik, che kigiropchin koek agenge; kigituiyo eng’ luukwekyik aeng’." 
Exodus39:5 Ak birenet ne kila ng’omotik, ne kigirategei, kiginomnyo kogergeit ak epod; ki kergei ak boisiennyi; ki bo tahabu, ak che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak che bo katanit ne kararan ne kigila; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:6 Ak kiwai koikab soam, che kigindeat tahabu che kigitogul, si konam; ak kigisirji koichato kainaikab lagokab Israel kogergeit ak waet ne bo ng’okset." 
Exodus39:7 Ak kiinde koichato epod ole bo tigigoik, koek koikab kabwatet agobo lagokab Israel; ko u ye kiga ng’at Jehova Musa." 
Exodus39:8 Ak kiyai ngorietab teget, boisietab musogindet ne ng’om, ko u boisietab epod; eng’ tahabu, ak eng’ che tuuen ne nyalil, ak eng’ che arusen ne birir, ak eng’ che biriren ak katanit ne kararan ne kigila." 
Exodus39:9 Kiaechin tebeesindo ak koindo; ak kigiliich ngorionoto bo teget koek aeng’; kiek koindanyi olobo inchisiek sogol eng’ koindo ak eng’ tebeesindo, ko kagiliich." 
Exodus39:10 Ak kitetyi kioto ortinwek ang’wan che bo koik: kiinde oret ne bo tai sardio, topasio ak bareqet." 
Exodus39:11 Ak kiinde oret ne bo aeng’, sumaragdo, sapire ak yaholom." 
Exodus39:12 Ak kiinde oret ne bo somok, huakinto, sebu ak ametusto." 
Exodus39:13 Ak kiinde oret ne bo ang’wan, berulo, soam ak jasipi: kigiroogot koichato kelongonikab tahabu che kigitogul." 
Exodus39:14 Ak ki te koichato kainaikab lagokab Israel, ki taman ak aeng’, ko u kainaikwak; ko u waetab ng’okset, tinyei koita age tugul kainennyi, bee ortinwek taman ak aeng’." 
Exodus39:15 Ak kinapchi ngorionoto bo teget sirimwek che u rogoonik che bo tahabu che tililen, che kigilet." 
Exodus39:16 Ak kitogul tahabu koek morik aeng’, ak kiyai peteinik aeng’ che bo tahabu, ak kiinde peteinichoto tabanwekab luukwek aeng’ che bo ngorionoto bo teget." 
Exodus39:17 Ak kiirookto sirimwechoto aeng’ bo tahabu, che kigilet, peteinichoto aeng’ che mi tabanwekab luukwek aeng’, che bo ngorionoto bo teget." 
Exodus39:18 Ak kinam komoswechun alak aeng’ che bo sirimwechoto aeng’ kigilet, korooch kelongonik aeng’ che kigitogul, yeityo kituiyo ak epod eng’ komostab tigigoik ole tabanu tai." 
Exodus39:19 Ak kiyai peteinik aeng’ che bo tahabu, ak konapchi ngorionoto bo teget ole bo luukwek aeng’, eng’ tabanwekyik, che tabanu komostab orit eng’ epod kel." 
Exodus39:20 Ak kiyai peteinik aeng’ che bo tahabu, ak konapchi tuguchoto tigigoikab epod eng’ ole bo kel, ole tabanu tai, eng’ ole negite ye kigituiye, eng’ baragutab birenonoto bo epod, ne kiginab eng’ ng’omnatet." 
Exodus39:21 Ak kiigiich ichek ngorietab teget eng’ peteinikyik, koratyin ak peteinikab epod, korate rogoet ne tuui ne nyalil, si kotebe baragutab birenet ne kigila eng’ ng’omnatet, si mabesio ngorietab teget ak epod; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:22 Ak kinab ngoriet ne kiroochegei, ne bo epod, ne kigisal konyalilit ne ais tugul, ne boisietab laindet;" 
Exodus39:23 ak kinab ngorionoto kwen ole chutei metit, ko u ye kichobei ngoriet ne bo luget, ak kigigurman kong’ata si magerer." 
Exodus39:24 Ak kinapchi ngorionoto tabandab kel logoek che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak che bo katanit ne kigila." 
Exodus39:25 Ak kiitany chepchingilok che bo tahabu che tililen, ak kiing’olate chepchingilochoto logoek, koyiem kelutab ngoriet;" 
Exodus39:26 ye kiinde chepchingiliet, ko kiinde logoiyat korupgei, ak kirubatgei ko u noto agoi, eng’ tabandab ngoriet komugul, si keboisie; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:27 Ak kinab ngoroik che koen che bo katanit ne kararan che kigila, kobunji Aron, ak werikyik," 
Exodus39:28 ak chepkulet ne bo katanit ne kararan, ak chepkuloik che miachen che mengechen che bo katanit ne kararan, ak sirualisiek che bo katanit ne kararan ne kigila," 
Exodus39:29 ak birenet ne bo katanit ne kararan ne kigila, ak ne bo che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, boisietab nabindet ng’omotiot; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:30 Ak kiitany kit ne kergei ak eurto eng’ nariet ne tilil, eng’ tahabu che kororon, ak kisirji sirutik, kogergeit ak waet ne bo ng’okset, kole, TILIL ENG’ JEHOVAH." 
Exodus39:31 Ak kiratyi rogoet ne tuui ne nyalil, kotebe chepkulet ole bo togoch; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Exodus39:32 Kiigesgei anyun boisionik tugul che bo gotab emait ne kituiyechin: ak kiyai lagokab Israel ko u tugul che king’at Jehovah Musa; kiyai ko u noto. 
Exodus39:33 Ak kiipchi ichek got Musa, ne Emait, ak tugukyik tugul, ak karikyik che kiname ngoroik, ak baoinikyik, ak rateiywekyik, ak lumeiywekyik, ak kong’ikwak che tononie;" 
Exodus39:34 ak emaitab magatokab mengichik, che kigisal kobiriritu, ak emait ne bo magatokab mengichikab beek, ak anget ne kioiye got orit;" 
Exodus39:35 ak moingetab baornatet, ak ketikyik che kiibe, ak keruetab rirenet:" 
Exodus39:36 ak meset, ak tugukyik tugul, ak makatinik che bo kabartaet;" 
Exodus39:37 ak keldo ne tilil ne bo tait, koboto taisiekyik, agot taisiek che kitetei komie, ak tugukyik tugul, ak mwanikab kit ne ikweng’sei;" 
Exodus39:38 ak kapkorosutab tahabu, ak mwaita ne kiilse, ak nyamdutik che kibeelei che ng’uu ne anyiny, ak ngoriet ne kisonginine kurgetab Emait;" 
Exodus39:39 ak kaptisisietab sugunwet, ak karnennyi ne kigireger eng’ sugunonik, ketikyik che kiibe, ak tugukyik tugul, ak tabet ne kiunse, ak ng’echerennyi:" 
Exodus39:40 ak ngoroik che songinindos che bo serumut, ak lumeiywekyik, ak kong’ikwak che tononie, ak ngoriet ne bo kurgetab seremut, ak rogoonikyik, ak tigongenikyik, ak tuguk tugul che bo boisietab got, che bo emait ne kituiyechin;" 
Exodus39:41 ak ngoroik che kigisal kogororonitu si keboisie eng’ ole tilil, ak ngoroik che itabanotin che bo tisiindet Aron, ak ngoroikab werikyik, si kobiit kobois eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus39:42 Kiyai anyun lagokab Israel boisiet tugul ne king’at Jehovah Musa. 
Exodus39:43 Ak kigeer Musa boisionichoto tugul, ogeero, kiga koges; kiyai anyun bichoto ko u ye kiga kong’at Jehovah: ak kiiberur Musa ichek." 
Exodus40:1 King’alalji anyun Jehovah Musa kolenji," 
Exodus40:2 Lumde goyoto bo emait ne kituiyechin eng’ betut ne bo tai ne bo arawet ne bo tai. 
Exodus40:3 Ak inde moingetab baornatet got orit, ak ituch moinget eng’ ngorionoto kioiye got." 
Exodus40:4 Ak ibu meset inde go, ak itet komie tuguk che tebe baragunnyi; ak ibu keldab tait, inde go, ak inaam taisiek." 
Exodus40:5 Ak inde kapkorosut ne bo tahabu ne kibeele nyamdutik eng’ taitab moingetab baornatet, ak isonginin ngoriet eng’ kurgetab got." 
Exodus40:6 Ak inde kaptisisiet ne kibeele tiseiywek taitab kurgetab goyoto bo emait ne kituiyechin. 
Exodus40:7 Ak inde tabet ne kiunse kwenutab emait ne kituiyechin ak kaptisisiet, ak irong’ji beek kioto." 
Exodus40:8 Ak lumde ng’otwetab seremut kot kotuiyo, ak isonginin ngorietab kurgetab seremut." 
Exodus40:9 Ak iib mwanik che kiilse, ak iil got, ak tuguk tugul che mi orit, ak itaban, ak tugukyik tugul: si kotililit." 
Exodus40:10 Ak iil kaptisisiet ne kibeele tiseiywek, ak tugukyik tugul, ak itilil kaptisisiet: ak kotililit mising’ kaptisisiet." 
Exodus40:11 Ak iil tabet ne kiunse, ak ng’echerennyi ak itaban." 
Exodus40:12 Ak imutu Aron ak werikyik kobwa kurgetab emait ne kituiyechin, ak iune beek." 
Exodus40:13 Ak ilaakyi Aron ngoroik che kigitaban; ak iil inendet, ak itaban, si kobiit koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet." 
Exodus40:14 Ak imutu werikyik, ak ilaakyi ngoroik che koen:" 
Exodus40:15 ak iil ichek, ko u ye kiil inye kwandanywa, si kobiit koboisiewa eng’ boisietab tiseinatet: ak koek kaiilsenywa ne kiili ichek tiseinatet ne bo agoi eng’ ibinwekwak tugul." 
Exodus40:16 Kiyai anyun Musa ko u noto: ko u tugul che king’at Jehovah inendet, kiyai anyun ko u noto." 
Exodus40:17 Ak kigilumda goyoto eng’ arawet ne bo tai eng’ kenyit ne bo aeng’ eng’ betut ne bo tai ne bo arawet. 
Exodus40:18 Ak kilumda Musa anyun got, ak kiiteepto kong’ikwak che tononie, ak kilumda baoinikyik, ak korooch rateiywekyik, ak kolumda lumeiywekyik." 
Exodus40:19 Kiito anyun emait eng’ got barak, ak kotuge ngoroik alak koliich; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Exodus40:20 Yeityo koib baornatet konde moinget orit, ak kiirooch moinget ketik che kiibe, ak koteepto keruetab rirenet eng’ baragutab moinget:" 
Exodus40:21 ak kiib inendet moinget kwo go orit, ak kosonginin ngoriet ne kioiye got, si kotekta moingetab baornatet; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Exodus40:22 Ak kiinde meset got ne kituiyechin, kotaban murot ne bo katam, eng’ got ne sib kemong’jin." 
Exodus40:23 Ak kitet makatinik eng’ meset eng’ taitab Jehovah: kou ye king’at Jehovah Musa. 
Exodus40:24 Ak kiinde keldab tait emait ne kituiyechin, kotoorjin ak meset, kotaban murot ne bo tai eng’ got." 
Exodus40:25 Ak kiinaam taisiek eng’ taitab Jehovah; ko u ye king’at Jehovah Musa. 
Exodus40:26 Ak kiinde kapkorosut ne bo tahabu got ne kituiyechin eng’ goyoto sib kemong’jin: 
Exodus40:27 ak kibeele kapkorosunoto nyamdutik che bo tuguk che ng’uu ne anyin; ko u ye king’at Jehovah Musa. 
Exodus40:28 Yeityo kosonginin ngoriet eng’ kurgetab got. 
Exodus40:29 Ak kiinde kaptisisiet ne kibeele tiseiywek eng’ kurgetab got ne bo emait ne kituiyechin, ak kiigoito kagochinet ne kibeelei, ak ne bo busiek, eng’ kaptisisionoto; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Exodus40:30 Ak kiinde tabet ne kiunse kwenutab emait ne kituiyechin ak kaptisisiet, ak korong’ji beek orit, si kiunse." 
Exodus40:31 Ak kiiun Musa ak Aron ak werikyik eunekwak ak kelyekwak eng’ kioto; 
Exodus40:32 kiiuni ko u noto ye kimandoi emait ne kituiyechin, ak ye kimachei korikyi kaptisisiet: ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Exodus40:33 Ak kilumda ng’otwetab seremut koyiem got ak kaptisisiet, ak kiisonginin ngorietab kurgetab seremut. Kiiges anyun Musa boisionoto." 
Exodus40:34 Kinyo kotuch anyun boldet emait ne kituiyechin, ak kinyi got lilindab Jehovah." 
Exodus40:35 Ak kima imuch Musa komanda emait ne kituiyechin, amu kitebe boldet baragutab goyoto, ak kinyi got lilindab Jehovah." 
Exodus40:36 Ak ye kingetogostae boldet eng’ goyoto, koba anyun lagokab Israel ko u noto eng’ banwekwak tugul:" 
Exodus40:37 ago ye kima kitogostae boldet, ko kima kobendi ui agoi betut ne kagitogostae boldonato." 
Exodus40:38 Amu kitebe boldetab Jehovah got barak bet, ak kimi mat boldonato kemoi kogeerei got komugul ne bo Israel, eng’ banwekwak tugul." 
Leviticus1:1 Kiguur Jehovah Musa ak kong’alalji eng’ emait ne kituiyechin, kolenji," 
Leviticus1:2 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ye igoitoi chi age tugul eng’ okwek kagochinet, kogochin Jehovah, ogoitoi che bo akwotisiekwok, che bo tuga ak che bo nego." 
Leviticus1:3 Ngo kagochinennyi ko bo tiseiywot ne kibeelei ne bo tuga, kogoitoi kirgit ne libwob: ingokweri kwo emait ne kituiyechin, si kochamak eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus1:4 Ak kogonoor eunnyi metitab kagochinonoto kibeelei; ak ketaach noto agobo inendet si kobiit keyachi inendet kagaigaet. 
Leviticus1:5 Ak koeny kirgoto eng’ taitab Jehovah: ak koib korotik tisiik, werikab Aron, ak koisote kaptisisiet komoswek tugul, ne mi ole negite kurgetab emait ne kituiyechin." 
Leviticus1:6 Ak koeny kagochinonoto kibeelei, yeityo kosach banyechato kobiit kebeberwekyik." 
Leviticus1:7 Ingonde mat kaptisisiet werikab Aron tisiindet ak kotetyi kwenik ma: 
Leviticus1:8 ye ibata kotet tisiik werikab Aron, banyechato kagesach, metit, ak mwanikyik, eng’ kwenik barak che mi mat ne mi kaptisisiet:" 
Leviticus1:9 ago ingoun eng’ beek tugukab ke koboto kelyekyik: ak kobeel tisiindet kirgoto komugul eng’ kaptisisiet, koek tiseiywot ne kibeelei, kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus1:10 Ak ngo bo nego kagochinennyi, che bo kechirek, anan che bo ng’ororek, kobunji kagochinet ne kibeelei; kogoitoi mengit anan kwesta ne libwob." 
Leviticus1:11 Ak ingoeny eng’ taitab Jehovah eng’ kaptisisiet ole tokyingei murot ne bo katam: ye ibata koisote korotik tisiik werikab Aron, kaptisisiet komoswek tugul." 
Leviticus1:12 Yeityo kosach banyek, kobiit kebeberwekyik, koboto metitab artanato ak mwanikyik; ak kotet tuguchoto eng’ kwenik barak che mi mat ne mi kaptisisiet:" 
Leviticus1:13 ago ingoun tugukab ke ak kelyek eng’ beek: ak ingogoito tisiindet banyek tugul, ak kobeel eng’ kaptisisiet: kagochinet nito ne kibeelei, kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus1:14 Ak ngo bo taritik kagochinennyi ne kigoitoi kebeel, ne igochin Jehovah, kogoitoi anyun kagochinennyi ne bo cheptugenik, anan arekab tarit." 
Leviticus1:15 Yeityo koib tisiindet konyo kaptisisiet; ak koiiny kaatinnyi kong’et metit, ak kobeel eng’ kaptisisiet; ak kochiilji korotikyik tabandab kaptisisiet:" 
Leviticus1:16 ak konem kebonjorennyi ak kororikyik, kowirji kaptisisiet taban, ole tokyingei kong’asis, oldab orek:" 
Leviticus1:17 ak kogerer kopcheune aeng’ kebebaikyik, amat kobesio; yeityo kobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet, eng’ kwenik che mi ma: nito kagochinet ne kigoitoi kebeel, kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus2:1 Ak ye igoitoi chi age tugul kagochinet ne bo busiek ne igochin Jehovah, ingoek kagochinennyi busiek che tambulul; ak korong’ji mwaita busiechoto, ak konde tuguk che nyamdut agichek:" 
Leviticus2:2 ak koipchi inendet werikab Aron tisiik: ak komugut konyi eut busiechoto tambulul, koboto mwaitanyi, koboto ubani tugul; ak ingobeel tisiindet koek kabwatet ne bo noto eng’ kaptisisiet, kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah:" 
Leviticus2:3 ak kobunji Aron ak werikyik che kang’et eng’ kagochinet ne bo busiek: tilil mising’ nito kot kosiir, eng’ kagochinoik tugul che bo Jehovah, che bunei mat." 
Leviticus2:4 Ak ye igoitoi inye kagochinet ne bo busiek che kiwatani eng’ ma, igoitoi makatinik che ma kinde mermerek che bo busiek che tambulul che kagiburukto mwaita, anan makatinik che terteren che kagiile mwaita, che ma kinde mermerek." 
Leviticus2:5 Ak ngo kagochineng’ung’ ko kagochinet ne bo busiek che kagiwatan eng’ karnet ne lebel, ingoek che bo busiek che tambululen che kagiburukto mwaita, che ma kinde mermerek." 
Leviticus2:6 Ak itilate komengegitu, ak irong’ji mwaita: noto kagochinet ne bo busiek." 
Leviticus2:7 Ak ngo bo busiek kagochineng’ung’ che kagiwatan eng’ tabetab karnet, kechobei busiek che tambululen che kagiburukto mwaita." 
Leviticus2:8 Ak iipchi Jehovah kagochinetab busiek che kagechob eng’ tuguchuto: si keipchi tisiindet, ak koib inendet kwo kaptisisiet." 
Leviticus2:9 Yeityo konem tisiindet che bo kabwatet eng’ kagochinonoto bo busiek, ak kobeel noto eng’ kaptisisiet: kagochinet ne kibeelei, ne nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus2:10 Ak kobunji Aron ak werikyik choto kong’et eng’ kagochinetab busiek: tilil mising’ nito kot kosiir, eng’ kagochinoik tugul che bo Jehovah che bunei mat." 
Leviticus2:11 Amat onde mermerek kagochinet age tugul ne bo busiek ne ogochini Jehovah: amu mobeele mermerek, anan kumiat age tugul, koek kagochinet ne kigochin Jehovah, kobunei mat." 
Leviticus2:12 Ogochini Jehovah, koek kagochinetab tongoanik: ago amat keib koba kaptisisiet koek nyamdutiet ne anyiny." 
Leviticus2:13 Ak inde munyuk kagochineng’ung’ age tugul ne bo busiek; amengorartae kagochinetab busiek munyuk che bo kayomisetab Kamuktaindeng’ung’: igoitoi munyuk koboto kagochinoiguk tugul. 
Leviticus2:14 Ak ngigochi Jehovah kagochinetab busiek che bo tongoanik, igoitoi anyun kagochinonoto bo busiek, che bo tongoaniguk, che bunu itikab bek che kaginde ma, bek che neriotin, che kagitui." 
Leviticus2:15 Ak irong’ji mwaita, ak inde tuguk che nyamdut: nito ko kagochinet ne bo busiek." 
Leviticus2:16 Ak kobeel tisiindet kabwatet ne bo noto, kebebertab bekyik che kagitui, ak kebebertab mwaitanyi, koboto ubanikyik tugul: nito kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat." 
Leviticus3:1 Ak ngo kagochinennyi ko tiseiywotab kalyet; ingogoitoi ne bo tuga, ngo kirgit anan ko roriat, kogoitoi ne libwob eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus3:2 Ye ibata kogonoor eunnyi metitab kagochinennyi, ak koeny eng’ kurgetab emait ne kituiyechin: ak koisot tisiik werikab Aron kaptisisiet komoswek tugul eng’ korotik." 
Leviticus3:3 Ak igoitoi inendet eng’ tiseiywotab kalyet kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat; mwanik che kiilaach moet, ak sunetik tugul che bo mo," 
Leviticus3:4 ak soromokyik tuwai koboto mwanikwak, che mi ole negite sugulumdo, ak kwambeleliet ne mitei koet, koboto soromok, ingoisto choto." 
Leviticus3:5 Ak kobeel werikab Aron choto eng’ kaptisisiet konde baragutab tiseiywot ne kibeelei, ne mi kwenik che mi ma: nito kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus3:6 Ak ngo bo nego kagochinennyi ne bo tiseiywotab kalyet ne ipchin Jehovah; ngo mengit anan kwesta, anan ko subendo, kogoitoi ne libwob." 
Leviticus3:7 Ak ngogoitoi mengit koek kagochinennyi, kogoitoi eng’ taitab Jehovah;" 
Leviticus3:8 ak kogonoor eunnyi metitab kagochinennyi, ak koeny eng’ taitab emait ne kituiyechin: ak koisot werikab Aron kaptisisiet komoswek tugul eng’ korotik." 
Leviticus3:9 Ak kogoito che bo tiseiywotab kalyet koek kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah; mwanikyik, ak saruriennyi komugul, ingotil koges eng’ kipkitit; ak mwanik che kiilaach moet, ak sunetik tugul che bo mo," 
Leviticus3:10 ak soromok tuwai, ak mwanik che kiilaach soromochoto, che mi ole negite kipkitit, ak kwambeleliet ne mitei koet, koboto soromok, ingonem choto." 
Leviticus3:11 Ak kobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet: choto amitwogikab kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat. 
Leviticus3:12 Ak ngo bo ng’ororiet kagochinennyi, kogoitoi anyun eng’ taitab Jehovah;" 
Leviticus3:13 ak kogonoor eunnyi metitab ng’ororianato, yeityo koeny eng’ taitab emait ne kituiyechin: ak koisote werikab Aron kaptisisiet korotik komoswek tugul." 
Leviticus3:14 Ak igochin inendet Jehovah eng’ choto kagochinet ne bunei mat; mwanik che kiilaach moet, ak sunetik tugul che bo mo," 
Leviticus3:15 ak soromok tuwai, ak mwanik che kiilaach soromochoto; che mi ole negite kipkitit, ak kwambeleliet ne mitei koet, koboto soromok, ingonem choto." 
Leviticus3:16 Ak kobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet; amitwogikab kagochinet chuto, che bunei mat, koek nyamdutiet ne anyiny: bo Jehovah mwanik tugul." 
Leviticus3:17 Egu nito ng’atutiet ne bo agoi eng’ ibinwekwok tugul eng’ meng’otosiekwok tugul, ale amat oam mwanik ak korotik." 
Leviticus4:1 King’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus4:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ngo yai chi age tugul tengek, ama eng’ kwetyinet, eng’ kiy age tugul ne king’at Jehovah kole, amat oyai, ak ngo yai age tugul eng’ choto;" 
Leviticus4:3 ak ngo yai tengekto tisiindet ne kigiil kot koipchi bik ng’ogisto: ingogoito anyun kirgit ne neran ne libwob kogochi Jehovah, amu tengektanyi ne kogoyai, koek kagochinetab tengekto." 
Leviticus4:4 Ak ingoget kirgoto konyo kurgetab emait ne kituiyechin eng’ taitab Jehovah, ak kogonoor eunnyi metitab kirgoto, yeityo koeny kirgoto eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus4:5 Ak kotaach tisiindet ne kigiil korotikab kirgoto, ak koib kobwa emait ne kituiyechin:" 
Leviticus4:6 yeityo korooch mornennyi korotik, ak koisisie korotichoto konyil tisab eng’ taitab Jehovah, eng’ taitab anget ne ioitos got, ne bo ole tilil." 
Leviticus4:7 Ye ibata konde tisiindet alak eng’ korotichoto kuinoikab kapkorosut ne bo nyamdutik che ng’uu ne anyin, che kibeelei eng’ taitab Jehovah, noto mi emait ne kituiyechin; ak ingotumji inendet korotik tugul che bo kirgoto kaptisisiet kel ne kibeele kagochinoik, ne mitei kurgetab emait ne kituiyechin." 
Leviticus4:8 Ak kobut mwanik tugul che bo kirgoto bo kagochinetab tengekto; mwanik che kiilaach moet, ak sunetik tugul che bo mo;" 
Leviticus4:9 koboto soromok tuwai, ak mwanik che kiilaach moet, che mi ole negite sugulumdo, ak kwambeleliet ne mitei koet, koboto soromok, ingonem choto," 
Leviticus4:10 ko u ye kibutei che bo kirgit ne tiseiywotab kagochinoikab kalyet: yeityo kobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet ne kibeele kagochinoik. 
Leviticus4:11 Ak muitab kirgoto, ak banyekyik tugul, koboto metinnyi, ak kelyekyik, ak tugukyik bo ke, ak eiyandennyi," 
Leviticus4:12 ingoib kirgoto komugul kwo komosta ne tilil eng’ sang’utab nganaset, ole kitumjin orek, ak kobeel eng’ kwenik barak che mi ma: kibeele ole kitumjin orek." 
Leviticus4:13 Ak ngo lel tuiyet komugul ne bo Israel, ak ngo ung’ak lelutionoto eng’ taitab tuiyet, ak ngo kiyai ichek kiy age tugul ne king’at Jehovah kole amat oyai, ak konam ichek tengekto;" 
Leviticus4:14 ak ye kagonaak lelutionoto kayai, kogoitoi anyun tuiyet kirgit ne neran koek kagochinet ne bo tengekto, yeityo koget konyo taitab emait ne kituiyechin." 
Leviticus4:15 Ak ingogonoor boisiekab tuiyet eunekwak metitab kirgoto eng’ taitab Jehovah; yeityo kebar kirgoto eng’ taitab Jehovah. 
Leviticus4:16 Ye ibata koib tisiindet ne kigiil korotikab kirgoto kobwa emait ne kituiyechin: 
Leviticus4:17 ak korooch tisiindet mornennyi korotik, ak koisisie eng’ taitab Jehovah konyil tisab, eng’ taitab anganato kigioiye got." 
Leviticus4:18 Yeityo konde korotichoto alak kuinoikab kapkorosut ne mitei taitab Jehovah, ne mi emait ne kituiyechin, ak korong’ji korotik tugul kelutab kaptisisiet ne kibeele kagochinoik, ne mitei kurgetab emait ne kituiyechin." 
Leviticus4:19 Ak kobut mwanikyik tugul, ak kobeel eng’ kaptisisiet." 
Leviticus4:20 Ingoyachi ko u noto kirgoto; ko u ye kiyachi kirgit ne bo kagochinetab tengekto, yachin nito agine ko u noto: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo ichek, ak kenyochi kaat." 
Leviticus4:21 Ak ingola inendet kirgit kwo sang’utab nganaset, ak kobeel ko u ye kiga beel kirgit ne bo tai: nito ko kagochinetab tengekto ne bo tuiyet." 
Leviticus4:22 Ak ye kalel bounindet, koyai ama nai, kiy age tugul ne king’at Jehovah Kamuktaindennyi kole, amat oyai, ak konam inendet tengekto;" 
Leviticus4:23 ak ngiborji inendet tengektanyi ne kiyai, koget ng’ororiet kobunji kagochinennyi, kwesta ne libwob;" 
Leviticus4:24 ak kogonoor eunnyi metitab ng’ororianato, ak koeny eng’ ole kieng’e kagochinoik che kibeelei eng’ taitab Jehovah: nito kagochinetab tengekto." 
Leviticus4:25 Ak konam tisiindet korotichoto bo kagochinetab tengekto, eng’ mornennyi, ak koiilate kuinoikab kaptisisiet ne bo kagochinoik che kibeelei, ak korong’ji korotikyik kelutab kaptisisiet, ne kibeele kagochinoik." 
Leviticus4:26 Ak kobeel mwanikyik tugul eng’ kaptisisiet, ko u ye kiyachin mwanikab tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet: ak koyai kagaigaet tisiindet agobo inendet amu tengektanyi, ak kenyochi kaat." 
Leviticus4:27 Ngo lel chi age tugul ne bo tuiyet, kong’em kiy age tugul ne king’at Jehovah kole amat oyai, ak konam tengekto;" 
Leviticus4:28 ak ngiborji inendet tengektanyi ne koyai koget anyun ng’ororiet koek kagochinennyi, iyuoget ne libwob, kobunji tengektanyi ne koyai." 
Leviticus4:29 Ak kogonoor eunnyi metitab kagochinonoto bo tengekto, ak koeny kagochinonoto bo tengekto eng’ oldab kagochinoik che kibeelei." 
Leviticus4:30 Ak konam tisiindet korotikab artanato eng’ mornennyi, ak koiilate kuinoikab kaptisisiet ne bo kagochinoik che kibeelei, ak korong’ji korotik tugul che bo artanato, kelutab kaptisisiet." 
Leviticus4:31 Ak kobut mwanikyik tugul, ko u ye kibutei mwanikab tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet; yeityo kobeel tisiindet eng’ kaptisisiet koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet, ak kenyochi kaat." 
Leviticus4:32 Ngo kagochinennyi ne bo tengekto ko kechiriet, koget subendo ne libwob." 
Leviticus4:33 Ak kogonoor eunnyi metitab kagochinonoto bo tengekto, ak koeny koek kagochinetab tengekto eng’ ole kieng’e kagochinoik che kibeelei." 
Leviticus4:34 Ak konam tisiindet korotichoto bo kagochinetab tengekto, eng’ mornennyi, ak koiilate kuinoikab kaptisisiet ne bo kagochinoik che kibeelei, ak korong’ji korotikyik tugul, kelutab kaptisisiet;" 
Leviticus4:35 ak kobut mwanikyik tugul, ko u ye kibutei mwanikab kechiriet ne bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet; ak ingobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet, konde baragutab kagochinoikab Jehovah, che bunei mat; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet amu tengektanyi ne koyai, ak kenyochi kaat." 
Leviticus5:1 Ak ngo yai chi age tugul tengek, amu kagas ng’olyotab kayosiet, ak koek baoriat, ngo kigeer anan konai, ama kong’any, koibei anyun tengektanyi;" 
Leviticus5:2 anan ngo twa chi age tugul kiy age tugul ne ng’wan ne kame, anan banyekab tuga che ng’wonen, anan banyekab tuguk che ichuutegei ng’ony che ng’wonen, ak ngoung’ak eng’ inendet, komuruonitu, konami inendet anyun tengekto;" 
Leviticus5:3 anan ngo twa muruonindab chi, muruonindo age tugul ne imuruoni inendet, ak koung’ak eng’ inendet, ak ye nai kioto, konam anyun inendet tengekto:" 
Leviticus5:4 anan ngoyosio chi eng’ kutinnyi kosartae, koyai kiy ne ya, anan ne mie, kayosiet age tugul ne iyostos chi kosartae, ak koung’ak eng’ inendet, ak ye nai kioto, konam inendet anyun tengekto eng’ age eng’ tuguchoto:" 
Leviticus5:5 ak ye kagonam inendet tengekto eng’ age eng’ tuguchoto, kong’any anyun tengektanyi ne kogoyai:" 
Leviticus5:6 ak koib kagochinetab chalwoktanyi, koipchi Jehovah amu tengektanyi ne kogoyai, subendo ne bunu akwet, ngo aruetab kechir anan ko ne bo ng’oror, koek kagochinetab tengekto; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet amu tengektanyi." 
Leviticus5:7 Ak ngo maimuchi koal aruet ne bunu akwet, koib anyun cheptugenik aeng’, anan ko arek aeng’ che bo taritik, koipchi Jehovah, koek kagochinennyi ne bo chalwogoto kogoyai; bo age kagochinetab tengekto, ko bo age kagochinet ne kibeelei." 
Leviticus5:8 Ak ingoipchi choto tisiindet, ne igoitoi korok kagochinet ne bo tengekto, koiiny kaatit ago mapcheune aeng’:" 
Leviticus5:9 yeityo koise korotikab kagochinetab tengekto tabandab kaptisisiet; ak kosochi korotik che kang’et kaptisisiet kel: nito kagochinetab tengekto. 
Leviticus5:10 Ak kogoito ne bo aeng’ koek kagochinet ne kibeelei, ko u ye kiging’at: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet amu tengektanyi ne kogoyai, ak kenyochi kaat." 
Leviticus5:11 Ak ngo maimuchi koal cheptugenik aeng’, anan ko arek aeng’ che bo taritik, koib anyun kagochinennyi ne bo tengektanyi ne kogoyai, kebebertab taman ne bo epah ne bo busiek che tambulul koek kagochinetab tengekto; amat konde mwaita, anan ubani: amu nito kagochinetab tengekto." 
Leviticus5:12 Ak koipchi tisiindet, ak komugut tisiindet chechik konyi eut eng’ busiechato koek kabwatet ne bo choto, ak kobeel eng’ kaptisisiet, eng’ baragutab kagochinoikab Jehovah che bunei mat: nito kagochinetab tengekto." 
Leviticus5:13 Ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet amu tengektanyi ne koyai eng’ age tugul eng’ choto, ak kenyochi kaat: ak kobunji tisiindet che kang’et, koek kagochinetab busiek." 
Leviticus5:14 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus5:15 Ngo yai chi age tugul chalwokto, lelutiet ne koma kokwetyin, eng’ tuguk che itabanotin che bo Jehovah; kokwerichi anyun Jehovah kagochinetab chalwoktanyi, mengit ne libwob eng’ akwetab kechirek, ko u kamanutiet ne irogendochini, eng’ sekelisiek che bo feda, ko u sekel ne bo ole tilil, koek kagochinetab chalwokto:" 
Leviticus5:16 ak igeeri noto king’em, ne bo kit ne kigitaban, ak kotesyi kebeberta agenge eng’ mut, kogochi tisiindet: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet eng’ mengoto bo kagochinetab chalwokto, ak kenyochi kaat." 
Leviticus5:17 Ak ngo yai chi age tugul tengek, koyai kiy age tugul eng’ tuguchoto king’at Jehovah kole amat oyai; ago nganda kama kongen, konamei anyun inendet tengekto ui tugul, ak ibei tengektanyi." 
Leviticus5:18 Ak koget anyun mengit ne libwob ne bunu akwetab kechirek, ko u kamanutiet ne irogendochini, koek kagochinetab chalwokto kogetyi tisiindet: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet amu kioto kiigochi kobel, ama eng’ kwetyinet, ak kenyochi kaat." 
Leviticus5:19 Nito kagochinetab chalwokto: kigonam inendet iman chalwokto eng’ taitab Jehovah. 
Leviticus6:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus6:2 Ngo yai chi age tugul tengek, kolelji Jehovah, ak koberber chitab kokwennyi eng’ tuguk che kigochin kogonor, anan eng’ kamanisiet, anan eng’ rebisiet, anan ngo sastae chitab kokwennyi;" 
Leviticus6:3 anan ngonyor kiy ne kibet, ak komwa lembech, ak koyosio eng’ lembechek; eng’ age tugul ne bo chuto tugul ne kayai chi, koyaei tengek;" 
Leviticus6:4 koek anyun, ngo kayai tengekto, ak konam lelutiet, ingoweech noto kireb, anan kiy ne kiib eng’ sastaet, anan kiy ne kigigochi kogonor, anan kiy ne kinyor ne kiga kobet," 
Leviticus6:5 anan kiy age tugul ne kiiyosio eng’ lembech agobo kioto; ingoweekta kogesta, ak kotesyi kebeberta agenge eng’ mut: kogochi chitab kobo tuguchoto, eng’ betut ne kigigikyine." 
Leviticus6:6 Ak kogetyi Jehovah kagochinennyi ne bo chalwokto, mengit ne libwob ne bunu akwetab kechirek, ko u kamanutiet ne irogendochini, koek kagochinetab chalwokto, kogetyi tisiindet:" 
Leviticus6:7 ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet eng’ taitab Jehovah, ak kenyochi kaat; eng’ kiy age tugul ne koyaei si kigikyin." 
Leviticus6:8 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus6:9 Ng’at Aron ak werikyik, ilenji, Ni ng’atutietab kagochinet ne kibeelei: ingotebe ma eng’ kaptisisiet kagochinonoto kigoitoi kebeel, kemout komugul agoi koeech; ingolal matab kaptisisiet agoi." 
Leviticus6:10 Ak ingolaach tisiindet ngoriennyi ne bo katanit, ak ingolaakyi bortanyi sirualisiek che bo katanit; ak koram orek che bo mat ne kibeele kagochinet eng’ kaptisisiet, ak konde ole negite kaptisisiet." 
Leviticus6:11 Yeityo koreek ngoroikyik, ak kolaach ngoroik alak, ak koib orek komanda koba ole mie eng’ sang’utab nganaset." 
Leviticus6:12 Ak ingerib mat ne mi kaptisisiet, kolal agoi, si mame: ak ingonde tisiindet kwenik ma karonet age tugul: ak kotet komie kagochinet ne kibeelei, eng’ baragutab tuguchoto, ak kobeel eng’ oloto mwanikab kagochinoikab kalyet." 
Leviticus6:13 Ingorib mat kolal kotugul eng’ kaptisisiet; amat kemeto kome. 
Leviticus6:14 Ak ni ng’atutietab kagochinetab busiek: igoitoi werikab Aron eng’ taitab Jehovah, eng’ taitab kaptisisionoto." 
Leviticus6:15 Ak ingomugut chechik konyi eut eng’ busiek che tambulul che bo kagochinetab busiek, ak eng’ mwanikyik, koboto ubani tugul che mitei kagochinetab busiek barak, yeityo kobeel eng’ kaptisisionoto koek nyamdutiet ne anyiny, koek kabwatet ne bo noto eng’ Jehovah." 
Leviticus6:16 Ak koam Aron ak werikyik che kong’etune choto; kiamei ama kinde mermerek eng’ komosta ne tilil; ingoam eng’ seremutab emait ne kituiyechin. 
Leviticus6:17 Magibeelei koboto mermerek. Kaagoite noto koek kebebertanywa eng’ kagochinoikyuk che bunei mat; tilil nito mising’, ko u kagochinetab tengekto, ak ko u kagochinetab chalwokto." 
Leviticus6:18 Amei choto age tugul ne muren eng’ lagokab Aron, koek noto ng’atutiet ne bo agoi eng’ ibinwekwok, eng’ kagochinoikab Jehovah che kigochin kobun mat: tililitu chi age tugul ne katwa." 
Leviticus6:19 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus6:20 Ni kagochinetab Aron ak werikyik, ne igochin Jehovah eng’ betut ne kiili inendet; egu kagochinet ne bo kotugul kebebertab taman ne bo epah ne bo busiek che tambulul, kigoitoi kebeberta age karon, kigoitoi ne bo nin age koskoleny." 
Leviticus6:21 Kiwatani koboto mwaita eng’ karnet ne lebel; ak ye kagotuiyo komie ak mwaita, iibu konyo go: igoite kagochinetab busiek che kagewatan ketonaton koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus6:22 Ak igoitoi tisiindet ne kigiil eng’ werikyik, ne igeeri inendet: kibeeljin Jehovah tugul kigesyin eng’ ng’atutiet ne wendi agoi koigeny." 
Leviticus6:23 Ak kibeelei kogesgei kagochinet age tugul ne bo busiek ne bo tisiindet: magiamei. 
Leviticus6:24 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus6:25 Mwachi Aron ak werikyik, ilenji, Ni ng’atutiet ne bo kagochinetab tengekto: kieng’e kagochinetab tengekto taitab Jehovah, ole kieng’e kagochinet ne kibeelei: tilil noto mising’." 
Leviticus6:26 Amei tisiindet ne igoitoi agobo tengekto: kiamei eng’ komosta ne itabanat, eng’ seremutab emait ne kituiyechin." 
Leviticus6:27 Tililitu kiy age tugul ne twaei banyechato: ak ye kasachi korotikab kioto ngor age tugul, imwet ngorionoto anyun eng’ komosta ne tilil." 
Leviticus6:28 Ago kituei teret ne kagiyoe banyechato: ak ngo kagiyoe teretab sugunwet, kesitei, ak kechurukta eng’ beek." 
Leviticus6:29 Amei age tugul ne muren eng’ tisiik, banyechato: tilil nito mising’." 
Leviticus6:30 Magiamei kagochinet age tugul ne bo tengekto, ne kagiib korotikyik alak tugul kobwa emait ne kituiyechin, si kobiit keyai kagaigaet eng’ ole tilil: kibeelei eng’ ma." 
Leviticus7:1 Ni ng’atutietab kagochinetab chalwokto: tilil nito mising’. 
Leviticus7:2 Kieng’e kagochinetab chalwokto ole kieng’e kagochinet ne kibeelei: ak koise korotikyik kaptisisiet komoswek tugul. 
Leviticus7:3 Ak igoitoi inendet eng’ banyechato mwanikyik tugul; saruriet, ak mwanik che kiilaach moet," 
Leviticus7:4 ak soromok tuwai, ak mwanik che kiilaach soromochoto, che mi ole negite kipkitit, ak kwambeleliet ne mitei koet, koboto soromok, ingonem choto:" 
Leviticus7:5 ak kobeel tisiindet choto eng’ kaptisisiet koek kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat: nito kagochinetab chalwokto. 
Leviticus7:6 Amei mureno age tugul eng’ tisiik banyechato: kiamei eng’ komosta ne tilil: tilil nito mising’. 
Leviticus7:7 Ko u ole teptoi kagochinetab tengekto, ko u noto agine kagochinetab chalwokto: agenge ng’atutienywa: bunjin choto tisiindet ne yaei kagaigaet agobo tuguchoto." 
Leviticus7:8 Tisiindet ne igoitoi kagochinet ne kibeelei ne bo chi age tugul, kobunjin inendet magatet anan ko muitab kagochinonoto kibeelei, noto kagogoito." 
Leviticus7:9 Bunjin tisiindet ne igoitoi kagochinet, kagochinet age tugul ne bo busiek che kibeelei eng’ ma, ak che kigelei eng’ tabetab karnet, ak che kigelei eng’ karnet ne lebel." 
Leviticus7:10 Ak kagochinet age tugul ne bo busiek, ne kiburuktoi mwaita, anan ko ne yaamat, bunjin choto tugul werikab Aron, pcheei koaechin." 
Leviticus7:11 Ni ng’atutietab tiseiywotab kagochinoik che bo kalyet, ne igochin chi Jehovah." 
Leviticus7:12 Ngogoitoi agobo kongoi, kogoitoi anyun koboto tiseiywotab kongoi, makatinik che mengechen che ma kinde mermerek che kikwang’doi mwaita, ak makatinik che terteren che ma kinde mermerek che kiile mwaita, ak makatinikab busiek che tambulul che kikwang’doi mwaita, che kagotangusitu." 
Leviticus7:13 Igoitoi kagochinennyi koboto makatinik che mengechen che kaginde mermerek, koboto tiseiywotab kagochinoikyik che bo kalyet koek che bo kongoi." 
Leviticus7:14 Ak igoitoi agenge eng’ choto ne bunu kagochinet age tugul, koek kagochinet ne kinamjin barak, kigochin Jehovah; bunjin tisiindet ne isisie korotikab kagochinoikab kalyet." 
Leviticus7:15 Kiamei banyekab tiseiywot ne bo kagochinoikyik che bo kalyet, che bo kongoi, eng’ betunoto bo kagochinennyi, maituuchi agot kitigin kot koeekyi." 
Leviticus7:16 Ago ngo kayosiet tiseiywotab kagochinennyi, anan kagochinet ne igoitoi ko u ye kacham, keamei eng’ betunoto igoitoi tiseiywondennyi: ak keamei eng’ betutab aeng’ che kong’et eng’ choto:" 
Leviticus7:17 ago che kong’etune banyekab tiseiywot kot koit betutab somok, kebeelei eng’ ma." 
Leviticus7:18 Ak ngeam banyekab tiseiywot ne bo kagochinoikyik che bo kalyet eng’ betutab somok, ko magitaachei, ak magiityin inendet ne igoitoi: kiiti kele kagong’wanit, ak ibei tengektanyi chito ne amei choto." 
Leviticus7:19 Ak magiamei banyek che katwa kiy age tugul ne ng’wan; kibeelei eng’ ma. Ak amei banyechato age tugul ne tilil. 
Leviticus7:20 Ago chito ne amei banyekab tiseiywotab kagochinoik che bo kalyet, che bo Jehovah, kotinyei muruonindanyi, king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Leviticus7:21 Ak ye katwa chi age tugul kiy ne ng’wan, muruonindab chi, anan tiony ne ng’wan, anan kiy age tugul ne kiwechei ne ng’wan, yeityo koam banyekab tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet, che bo Jehovah, king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Leviticus7:22 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus7:23 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Amat oam mwanik alak tugul, che bo kiruk, anan kechir, anan ko ng’oror." 
Leviticus7:24 Ak kimuchi keboisie eng’ boision alak, mwaitab ne kameei inegei, ak mwaitab ne katon tiong’ik: ago amat oam." 
Leviticus7:25 Amu age tugul ne amei mwaitab tany, ne igoitoi bik koek kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat, king’etoi eng’ bikyik chichoto amei." 
Leviticus7:26 Amat oam korotik alak tugul, agot che bo tarit anan che bo tiony, eng’ meng’otosiekwok alak tugul." 
Leviticus7:27 King’etoi eng’ bikyik chi age tugul ne eei korotik alak tugul. 
Leviticus7:28 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus7:29 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Inendet ne igoitoi tiseiywotab kagochinoikyik che bo kalyet, kogochin Jehovah, koipchin kagochinennyi Jehovah eng’ tiseiywotab kagochinoikyik che bo kalyet:" 
Leviticus7:30 ibu inendet eng’ eunekyik kagochinoikab Jehovah che bunei mat; ibu mwanik koboto tagatet, si keongoi tagatet koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus7:31 Yeityo kobeel tisiindet mwanik eng’ kaptisisiet: ago bunjin Aron ak werikyik tagatet. 
Leviticus7:32 Ak ogochi tisiindet chatit ne bo komostab tai koek kagochinet ne kinamji barak, ne bunu tiseiywekab kagochinoikwok che bo kalyet." 
Leviticus7:33 Ibei inendet eng’ werikab Aron ne igoitoi korotikab kagochinoikab kalyet, ak mwanik, ak chatit ne bo komostab tai, koek kebebertanyi." 
Leviticus7:34 Amu kaataach eng’ lagokab Israel kagochinetab tagatet ne kiongoi, ak kagochinetab chatit ne kinamjin barak, kobunu tiseiywek che bo kagochinoikwak che bo kalyet; ak kaagochi Aron tisiindet ak werikyik tuguchoto, kobunu lagokab Israel, koek ng’atutiet ne wendi agoi koigeny." 
Leviticus7:35 Nito kebebertab kaiilset ne bo Aron, ak kebebertab kaiilset ne bo werikyik, che bunu kagochinoik che kigochin Jehovah, kobunei mat, eng’ betut ne kiindoi inendet ichek koboisiechi Jehovah eng’ boisietab tiseinatet;" 
Leviticus7:36 che king’at Jehovah lagokab Israel kole kigochi, eng’ betut ne kiili inendet ichek. Ng’atutiet nito agoi koigeny eng’ ibinwekwak tugul." 
Leviticus7:37 Nito ng’atutietab kagochinet ne kibeelei, ak ne bo kagochjinetab busiek, ak ne bo kagochinetab tengekto, ak ne bo kagochinetab chalwokto, ak ne bo katabanet, ak ne bo tiseiywotab kagochinoik che bo kalyet;" 
Leviticus7:38 che king’at Jehovah Musa eng’ tulwetab Sinai, eng’ betut ne king’at inendet lagokab Israel, kogochi Jehovah kagochinoikwak, eng’ ong’atetab Sinai." 
Leviticus8:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus8:2 Imut Aron ak werikyik, ak iib ngoroik, ak mwaita ne kiilse, ak kirgit ne bo kagochinetab tengekto, ak mengichik aeng’, ak aterut ne mi makatinik che ma kinde mermerek;" 
Leviticus8:3 ak iyum tuiyet komugul eng’ kurgetab emait ne kituiyechin. 
Leviticus8:4 Ak kiyai Musa anyun ko u ye king’at Jehovah; ak kiiyumjigei tuiyet kurgetab emait ne kituiyechin. 
Leviticus8:5 Ak kilenji Musa tuiyet, Ni ko kit ne kogong’at Jehovah kole keyai." 
Leviticus8:6 Ak kiimut Musa Aron ak werikyik, ak koun ichek eng’ beek." 
Leviticus8:7 Ak kiilaakyi inendet ngoriet ne koi, ak kiratyi inendet birenet, ak kolaakyi ngoriet age, ak kolaakyi epod ak koratyi inendet birenetab epod, ne kiginab eng’ ng’omnatet, ak kogiich epod eng’ birenonoto." 
Leviticus8:8 Ak kiilaakyi inendet ngorietab teget: ak kiinde ngorionoto Urim ak Tumim. 
Leviticus8:9 Ak kigerji metit eng’ nariet; ak kiinde narianato ole bo togoch eurto ne bo tahabu, narianato tilil; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus8:10 Ak kinam Musa mwaita ne kiilse, ak koiil got koboto tuguk tugul che kimitei go, ak kotaban." 
Leviticus8:11 Ak kiisochinot mwaata kapkorosut konyil tisab, ak koiil kapkorosut ak tugukyik tugul, ak tabet, koboto kelunnyi, si kotaban tuguchoto." 
Leviticus8:12 Yeityo korong’ji mwaita ne kiilse metitab Aron, ak koiil inendet, si kotaban." 
Leviticus8:13 Ak kiimut Musa werikab Aron, ak kolaakyi ngoroik che koen, ak koratyi ichek birenoik, ak kigerji metowekwak eng’ chepkuloik che mengechen; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus8:14 Ak kiget kirgit ne bo kagochinetab tengekto: ak kiigonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab kirgoto bo kagochinetab tengekto. 
Leviticus8:15 Ak kieny kirgoto; ak kitaach Musa korotik, ak kiile korotichoto kuinoikab kaptisisiet eng’ mornennyi, ak kiianyiny kaptisisiet, ak kitumji korotik kaptisisiet kel, ak kotaban, koyai kagaigaet agobo noto." 
Leviticus8:16 Ak kibut sunetik tugul che bo mo, ak kwambeleliet ne mitei koet, ak soromok tuwai, ak mwanikwak, ak kibeel Musa choto eng’ kaptisisiet." 
Leviticus8:17 Ago kibeel kirgit, ak muitanyi, ak banyekyik, ak eiyandennyi, eng’ sang’utab nganaset; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus8:18 Ak kikweri mengitab kagochinet ne kibeelei: ak kiigonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab mengoto. 
Leviticus8:19 Ak koeny: ak kiise Musa korotik kaptisisiet komoswek tugul. 
Leviticus8:20 Ak kitilat mengoto kosach, kobiit kebeberwekyik; ak kobeel Musa metit, ak kebeberwechoto, ak mwanik." 
Leviticus8:21 Ak kiiun eng’ beek tugukab ke ak kelyek; ak kibeel Musa mengoto komugul eng’ kaptisisiet; ki kagochinet noto ne kibeelei koek nyamdutiet ne anyiny: ki kagochinet ne kigochin Jehovah kobunei mat; ko u ye king’at Jehovah Musa. 
Leviticus8:22 Ak kikweri mengit nin age, mengit ne bo boisietab katabanet: ak kiigonoor Aron ak werikyik eunekwak metitab mengoto." 
Leviticus8:23 Ak koeny; ak kitaach Musa korotikab mengoto, ak koiile walitab itit ne bo tai ne bo Aron, ak kiile mornet ne o ne bo eunnyi ne bo tai, ak mornet ne o ne bo keldanyi ne bo tai." 
Leviticus8:24 Yeityo komut werikab Aron, ak konde Musa korotik walitab itikwak che bo tai, ak eng’ morik che eechen che bo eunekwak che bo tai, ak eng’ morik che eechen che bo kelyekwak che bo tai: ak kiise Musa korotik kaptisisiet komoswek tugul." 
Leviticus8:25 Ak kibut mwanik, ak konem saruriet, ak sunetik tugul che bo mo, ak kwambelelietab koet, ak soromok tuwai, ak mwanikwak, ak chatit ne bo komostab tai." 
Leviticus8:26 Ak kiinem eng’ aterut ne bo makatinik che ma kinde mermerek, ne kimitei taitab Jehovah, makatiat agenge ne ming’in ne ma kinde mermerek, ak makatiat ne ming’in ne kogiile mwaita, ak makatiat agnge ne terter, ak kiigonoor choto mwaita barak, ak eng’ chatit barak ne bo tai." 
Leviticus8:27 Ak kiinde tugul eunekab Aron, ak eng’ eunekab werikyik, ak kiongoi choto eng’ taitab Jehovah koek kagochinet ne kiongoi." 
Leviticus8:28 Ak kiinem Musa tuguchoto eng’ eunekwak, ak koib kobeel eng’ kaptisisiet eng’ baragutab kagochinet ne kibeelei: kiek che itabanotin, koek nyamdutiet ne anyiny: ki kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah." 
Leviticus8:29 Yeityo koib Musa tagatet, ak kiongoi koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah; ki kebebertab Musa noto eng’ mengoto bo boisietab katabanet; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus8:30 Kiinem Musa kebebertab mwaata kiilse, ak kebebertab korotik che kimi kaptisisiet, ak kiise Aron ak ngoroikyik, ak werikyik ak ngoroikab werikyik; ak kiianyiny Aron, ak ngoroikyik, ak werikyik, ak ngoroikab werikyik." 
Leviticus8:31 Ak kilenji Musa Aron ak werikyik, Oyoi banyek eng’ kurgetab emait ne kituiyechin: ak oam eng’ oloto koboto makatinik che mi aterut ne kigitabanji boisietab katabanet, ko u ye kiang’at, ale, Amei Aron ak werikyik choto." 
Leviticus8:32 Ak obeel eng’ ma banyek ak makatinik che kang’et. 
Leviticus8:33 Ak momandoi eng’ kurgetab emait ne kituiyechin eng’ betusiek tisab, agoi kosulda betusiekwok che kitabananenok: amu itabanok eng’ betusiek tisab." 
Leviticus8:34 Ko u ye kageyai rani, ko u noto kagong’at Jehovah keyai, si koyai kagaigaet agobo okwek." 
Leviticus8:35 Ak otebe kurgetab emait ne kituiyechin betusiek tisab bet ak kemoi, oribe kotigonutikab Jehovah, si mobegu: amu kaging’ata ko u noto." 
Leviticus8:36 Kiyai anyun Aron ak werikyik tuguk tugul che king’at Jehovah eng’ Musa. 
Leviticus9:1 Ak eng’ betutab sisiit, koguur Musa Aron ak werikyik koboto boisiekab Israel;" 
Leviticus9:2 ak kolenji Aron, Kweri kirgit ne ming’in koek kagochinetab tengekto, ak mengit koek kagochinet ne kibeelei, che libwoben, igoite eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus9:3 Ak ng’alalji lagokab Israel, ilenji, Okweri kwesta koek kagochinet ne bo tengekto; ak moita ak aruetab kechir, ne masiirei kenyit agenge tuwai, che libwoben kobunji kagochinet ne kibeelei:" 
Leviticus9:4 ak kirgit ak mengit kobunji kagochinoikab kalyet, che kienyei eng’ taitab Jehovah; ak kagochinetab busiek che kagiburukto mwaita: amu mong’jinok Jehovah rani." 
Leviticus9:5 Ak kiget choto king’at Musa kobwa taitab emait ne kituiyechin: ak kibwa tuiyet komugul korik, nyo kotononso eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus9:6 Ak kimwa Musa kole, Ni kit ne king’at Jehovah kole oyai: ak komong’jok lilindab Jehovah." 
Leviticus9:7 Ak kilenji Musa Aron, Rikyi kaptisisiet, igoite kagochineng’ung’ ne bo tengekto, ak kagochineng’ung’ ne kibeelei, ak iyachigei kagaigaet ak iyachi bik: ak igoite kagochinet ne bo bik: ak iyai kagaigaet agobo ichek; ko u ye king’at Jehovah." 
Leviticus9:8 Ak kirikyi anyun Aron kaptisisiet, ak koeny moita ne bo kagochinetab tengekto, ne kibunji inendet." 
Leviticus9:9 Yeityo kogochi werikyik Aron, korotik; ak kiirookta mornennyi korotik, ak koiilate kuinoikab kaptisisiet, ak kotumji korotik kaptisisiet kel:" 
Leviticus9:10 ago kibeel mwanik, koboto soromok, ak kwambeleliet ne mi koet ne bo kagochinetab tengekto, eng’ kaptisisiet; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus9:11 Ak kibeel eng’ ma banyek ak muito eng’ sang’utab nganaset. 
Leviticus9:12 Ak kieny kagochinet ne kibeelei; ak kiib werikyik korotik koba ole mi Aron, ak kiisote kaptisiet komoswek tugul." 
Leviticus9:13 Ak kiipchi inendet kagochinet ne kibeelei, kiigoito kobun kebeberwek, ak metit: ak kibeel eng’ kaptisisiet." 
Leviticus9:14 Ak kiun tugukab ke ak kelyek, ak kobeel eng’ baragutab kagochinet ne kibeelei eng’ kaptisisiet." 
Leviticus9:15 Ak kiigoito inendet kagochinetab bik, ak kokweri kwesta ne bo kagochinetab tengekto ne bo bik, ak koeny, ak kogoito agobo tengekto ko u ni ka bo tai." 
Leviticus9:16 Yeityo kogoito kagochinet ne kibeelei, ak kogoito ko u ng’atutiet." 
Leviticus9:17 Ak kiigoito kagochinetab busiek, ak kimugut konyi eut, ak kobeel eng’ kaptisisionoto, koboto kagochinet ne kibeelei karon agine." 
Leviticus9:18 Ak kieny kirgit koboto mengit, tiseiywotab kagochinoikab kalyet, che ki bo bik: ak kiib werikab Aron korotik kogochi inendet, ak kiise kaptisisiet komoswek tugul," 
Leviticus9:19 ak mwanikab kirgit, ak che bo mengit, ak saruriennyi, ak che kiilaach moet, ak soromok, ak kwambeleliet ne bo koet:" 
Leviticus9:20 ak kiigonoor mwanichoto tagatok, ak kobeel mwanichoto eng’ kaptisisiet:" 
Leviticus9:21 ak kiongoi Aron tagatok ak chatit ne bo komostab tai koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah; ko u ye king’at Musa. 
Leviticus9:22 Ak kiito Aron eunekyik kotokyi ole mi bik, ak koberur ichek; yeityo kochorgei ko kagogoito kagochinetab tengekto, ak kagochinet ne kibeelei, ak kagochinoikab kalyet." 
Leviticus9:23 Ak kiba Musa ak Aron emait ne kituiyechin, yeityo komong’, ak koberur bik: ak komong’ji lilindab Jehovah bik tugul." 
Leviticus9:24 Ak kimong’ mat kobunu taitab Jehovah, ak kobeel kagochinet ne kibeelei ak mwanik eng’ kaptisisiet: ak ye kingogeer bik tugul, kowaach, ak kobutyo kot kotiiny togochikwak ng’ony." 
Leviticus10:1 Ak kinam Nadab ak Abiu werikab Aron chi tugul terennyi, ak konde mat orit, yeityo konde orit nyamdutik che kibeelei, ak kogoito eng’ taitab Jehovah mat ne ter ne kima ng’at inendet." 
Leviticus10:2 Ak kimong’ mat ne kibun taitab Jehovah, ak kobeel ichek, ak kibek eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus10:3 Kilenji Musa anyun Aron, Ni kit ne kimwa Jehovah, kole, Aegu ne tilil eng’ ichek che rikyina, ak anyoru torornatet eng’ taitab bik tugul. Ak kisis Aron." 
Leviticus10:4 Ak kiguur Musa anyun Misael ak Elsapan, werikab Usiel chitab oretab Aron, konyo kolenji, Obwa origu, osut tupchosiekwok komanda eng’ ole tilil koba sang’utab nganaset." 
Leviticus10:5 Ak kirik anyun bichoto, ak kosut ichek, kotinyei ngoroikwak che koen, koba sang’utab nganaset, ko u ye kiga mwa Musa." 
Leviticus10:6 Ak kilenji Musa Aron, ak Eleasar ak Itamar, werikyik, Amat oyat metowekwok, amogerer ngoroikwok; si mobegu, si manerekyi inendet tuiyet komugul: ago ingoririo tupchosiekwok, got komugul ne bo Israel, amu mat ne kagonaam Jehovah." 
Leviticus10:7 Ak amomande eng’ kurgetab emait ne kituiyechin, si mobegu; amu mitei eng’ okwek mwaita ne bo Jehovah ne kiilse. Ak kiyai ko u ng’olyotab Musa." 
Leviticus10:8 Ak kimwachi Jehovah Aron kolenji," 
Leviticus10:9 Amat iee divaik anan maiyek alak tugul, inye, ak weriguk che mi koboten, ye obendi emait ne kituiyechin, si mobegu: egu ng’atutiet ne bo koigeny eng’ ibinwekwok tugul;" 
Leviticus10:10 si kobiit obesie che itabanotin ak che maitabanotin, ak obesie che ng’wonen ak che tililen;" 
Leviticus10:11 si kobiit onet lagokab Israel ng’atutik tugul che kigomwachi Jehovah ichek eng’ Musa. 
Leviticus10:12 Ak kilenji Musa Aron, Eleasar, ak Itamar, werikyik che king’et, Oib kagochinetab busiek che kang’etune kagochinoik che kigochin Jehovah, che bunei mat, ak oam, amonde mermerek, eng’ ole negite kaptisisiet: amu tililen mising’;" 
Leviticus10:13 ak oam eng’ ole tilil, amu kebebertang’ung’ nito, ak kebebertab weriguk, eng’ kagochinoik che bunei mat che kigochin Jehovah: amu kiging’ata ko u noto." 
Leviticus10:14 Ak oam eng’ komosta ne tilil tagatet ne kiongoi ak chatit ne kinamjin barak; inye ak weriguk, ak tibiguk che mi koboten: amu kagigon choto koek kebebertang’ung’, ak kebeberta ne bo weriguk, eng’ tiseiywekab kagochinoik che bo kalyet che bo lagokab Israel." 
Leviticus10:15 Ibu ichek chatit ne kinamjin barak ak tagatet ne kiongoi koboto kagochinoik che bunei mat che bo mwanik, si koongoi koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah; yeityo kobunjin, ak weriguk, koek ng’atutiet ne wendi agoi koigeny; ko u ye king’at Jehovah." 
Leviticus10:16 Ak kicheng’ Musa mising’ ng’ororiet ne bo kagochinetab tengekto, ak ogeero, kaga kebeel: ak kinerekyi anyun Eleasar ak Itamar, werikab Aron che king’et, kolenji," 
Leviticus10:17 Amu nee si moam kagochinetab tengekto eng’ ole tilil, amu tilil mising’ kot, ak kagogonok inendet noto koib tengektab tuiyet, si koyai kagaigaet agobo ichek eng’ taitab Jehovah?" 
Leviticus10:18 Ogeero, ma kiib korotikyik kobwa ole itabanat orit: kaganyol oam eng’ ole tilil orit ko u ye kagang’atak." 
Leviticus10:19 Ak kilenji Aron Musa, Keero, kaibu ra nyo kogoitoi kagochinennywa ne bo tengekto, ak kagochinenywa ne kibeelei eng’ taitab Jehovah; ak kagobwanja anyun tuguk che u chu: ak nda kaga am kagochinetab tengekto rani, ko tos, kata kararan eng’ taitab Jehovah?" 
Leviticus10:20 Ak ye kingogas Musa noto, komieit eng’ inendet." 
Leviticus11:1 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Leviticus11:2 Omwachi lagokab Israel, olenji, Chu tiong’ik che soptos che oame eng’ tiong’ik tugul che mitei ng’ony." 
Leviticus11:3 Oame age tugul ne pcheotin siok, ak ko betotin komie, che itari baroi." 
Leviticus11:4 Ago moame chu eng’ ichek che itari baroi anan eng’ ichek che pcheotin siok: tambesik, amu itari baroi ago ma pcheotin siok, ng’wan eng’ okwek noto." 
Leviticus11:5 Ak keneriet, amu itari baroi ago ma pcheotin siok, ng’wan eng’ okwek noto." 
Leviticus11:6 Ak kiblengwet, amu itari baroi ago ma pcheotin siok, ng’wan eng’ okwek noto." 
Leviticus11:7 Ak toret, amu pcheotin siok, ak ko betotin, ago maitari baroi, ng’wan eng’ okwek noto." 
Leviticus11:8 Amat oam banyekwak, amat otwa ne kome eng’ tiong’ichoto; ng’wonen eng’ okwek choto." 
Leviticus11:9 Oame chu eng’ che mi beek: age tugul ne tinyei kebebaik ak berik eng’ beek, eng’ nyanjosiek, eng’ ainosiek, oame choto." 
Leviticus11:10 Ak tugul che matinyei kebebaik ak berik eng’ nyanjosiek, ak eng’ ainosiek, ak tugul che bendote beek, ak tuguk tugul che soptos eng’ beek, tuguchoto ko che kiwechei eng’ okwek," 
Leviticus11:11 ak ingoek choto che kiwechei eng’ okwek; amat oam banyekwak, ak egu che kiwechei che onyoru ko kabek eng’ tiong’ichoto." 
Leviticus11:12 Age tugul ne matinyei kebebaik ak berik eng’ beek, egu noto ne kiwechei eng’ okwek." 
Leviticus11:13 Ak owech chu eng’ taritik; magiamei chuto, kiwechei: kipsichit, ak motonda, ak chelogomiet;" 
Leviticus11:14 ak chesireret, ak keeret ak che kergei ak choto;" 
Leviticus11:15 ak chepkugit age tugul ak che kergei; 
Leviticus11:16 ak tiondab songolik, ak keeretab kemoi, ak taritiet ne leel ne bo nyanjet, ak keeret age ak che kergei;" 
Leviticus11:17 ak sugurut ne ming’in, ak taritietab nyanjet, ak sugurut ne o;" 
Leviticus11:18 ak sugurut ne tinyei kuinoik, ak chebokibabaa, ak chepsengwet;" 
Leviticus11:19 ak kong’onyot, ak alak che kergei ak chelogomiet, ak chesululit, ak reresiet." 
Leviticus11:20 Egu che kiwechei eng’ okwek tiong’ik tugul che tinyei kebebaik, che ing’onioti eng’ ng’ony." 
Leviticus11:21 Ago omuchi oam chu, eng’ tiong’ik tugul che bo kebebaik che bendote kelyek ang’wan, che tinyei kelyek che koen che torombene;" 
Leviticus11:22 omuchi oam agot chu eng’ ichek; chereng’endet, ak alak che bo orennyi, ak talamwet ne kiguure kimekwan, ak che bo orennyi, ak keteriat, ak che bo orennyi, ak talamwet, ak che bo orennyi." 
Leviticus11:23 Ago egu che kiwechei eng’ okwek alak tugul che tinyei kebebaik che ing’oniote kelyek ang’wan. 
Leviticus11:24 Ak omuruonitu eng’ tuguchoto: muruonitu age tugul ne twaei bortab tionyoto kagome, agoi koimen:" 
Leviticus11:25 ak age tugul ne ibei kebebertab bortab tionyoto kagome, komwetei ngoroikyik, ak komuruonitu agoi koimen." 
Leviticus11:26 Ng’wan eng’ okwek tiony age tugul ne pcheotin siok, ak ko ma betotin komie, ak ne maitari baroi: muruonitu age tugul ne twaei choto." 
Leviticus11:27 Ak alak tugul che bendote mugungonikwak, eng’ tiong’ik tugul che bendote kelyek tugul ang’wan, ng’wonen choto eng’ okwek: muruonitu agoi koimen age tugul ne twaei bortab tionyoto kame." 
Leviticus11:28 Ak ingomwet ngoroikyik ne ibei bortab tionyoto kame, ak komuruonitu agoi koimen; ng’wonen choto eng’ okwek." 
Leviticus11:29 Ng’wonen eng’ okwek chu eng’ che ichuutegei ng’ony: kungundo, muriat ne ming’in, ak ne kergei ak mororochet," 
Leviticus11:30 ak ne bo oretab chepswererit ak nyiritiet, ak chebenetiet, ak kimng’elyegut, ak bung’ung’wet." 
Leviticus11:31 Chuto che ng’wonen eng’ okwek eng’ tugul che ichuutegei: muruonitu age tugul ne twaei ne kagome eng’ choto, agoi koimen." 
Leviticus11:32 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne ibutyin ne kagome eng’ choto, ngo kiy age tugul ne kigiyae ketik, anan ngor, anan mui, anan kuniet, kiy age tugul ne kiboisie, konyolu kirooch beek, ak ng’wanitu agoi koimen; yeityo anyun koanyinyit." 
Leviticus11:33 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne mi oritab teretab ng’ung’unyek, ne kagobutyi age eng’ tiong’ichoto; ak otui teronoto." 
Leviticus11:34 Ak ng’wonegitu amitwogik alak tugul che kechobei eng’ beek: ak ng’wonegitu tuguk alak tugul che kieei che mi age tugul eng’ terenichoto. 
Leviticus11:35 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne ibutyin kebebertab borto ne bo tiondo ne kagome; ngo kapkoimaut, anan terenik; kituei choto: ng’wonen choto, ak kong’wonegitu choto eng’ okwek." 
Leviticus11:36 Ago tililitu konda ne kutune beek anan keringet ne mi beek: ago muruonitu ne twaei bortab tiondo ne kame. 
Leviticus11:37 Ak ngobutyi beny age tugul ne bo tionyoto kame, keswek che kigolei, ko anyinyen." 
Leviticus11:38 Ago nginur keswechoto, ak kobutyi beny age tugul ne bo tiony ne kame, kong’wanitu eng’ okwek." 
Leviticus11:39 Ak ngo me tiony age tugul ne oame: muruonitu inendet ne twaei bortab tionyoto, agoi koimen." 
Leviticus11:40 Ak ingomwet ngoroikyik ne amei banyekab noto kame, ak komuruonitu agoi koimen: ak ingomwet ngoroik inendet ne ibei tionyoto kame, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus11:41 Egu eng’ okwek ne kiwechei kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony; magiamei. 
Leviticus11:42 Kiy age tugul ne ichuute moet ng’ony ak ne bunei kelyek ang’wan, ak age tugul ne tinyei kelyek che chang’, choto tugul che ichuutegei ng’ony, amoam choto; amu kiwechei." 
Leviticus11:43 Amoegu che kiwechei eng’ kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony, amomuruongei eng’ ichek, si kanamak muruonindo." 
Leviticus11:44 Amu ane Jehovah Kamuktaindeng’wong’: otabange anyun, ak oegu che tililen; amu a tilil: amomuruongei eng’ kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony." 
Leviticus11:45 Amu ane Jehovah ne kiamutwak otogosu omong’une emetab Misri, si aek Kamuktaindeng’wong’: otililitu anyun, amu a tilil." 
Leviticus11:46 Ni ng’atutiet anyun, ne bo tiong’ik, ak taritik, ak kiy age tugul ne sobei ne wendoti eng’ beek, ak kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony;" 
Leviticus11:47 si kobiit kobesio che ng’wonen ak che ma ng’wonen, ak che soptos che kiamei ak che soptos che magiamei." 
Leviticus12:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus12:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ngo manach kwony age tugul, ak kosich ng’etet, komuruonitu anyun betusiek tisab; muruonitu ko u eng’ betusiekab miandanyi ne bo arawet age tugul." 
Leviticus12:3 Ak kimuratani iririotab bortab weroto eng’ betut ne bo sisiit. 
Leviticus12:4 Ingotebe kwonyoto korotikab katililennyi betusiek sosom ak somok; matwaei kiy age tugul ne itabanat, ama mong’u ole tilil agoi kogesgei betusiek che kitilile inendet." 
Leviticus12:5 Ago ngo sich chepto, komuruonitu bebusiek taman ak ang’wan, ko u eng’ betusiekab miandanyi; ak tebyei eng’ korotikab katililennyi betusiek tamanwogik lo ak lo." 
Leviticus12:6 Ak ye kagogesgei betusiekab katililennyi, agobo ng’etet, anan ko chepto, kogetu aruetab kechir ne masiirei kenyit agenge koek kagochinet ne kibeelei, ak aruetab tarit, anan cheptuget, koek kagochinetab tengekto, koipchi tisiindet eng’ kurgetab emait ne kituiyechin:" 
Leviticus12:7 ak kogoito inendet eng’ taitab Jehovah, ak koyai kagaigaet agobo kwonyoto; ak kitilil amu bandab korotikyik. Bo ng’atutioni inendet ne sigisiei, ngo kagisich ng’etet, anan ko chepto." 
Leviticus12:8 Ak ngo maimuchi koal kwonyoto aruetab kechir, konam anyun cheptugenik aeng’, anan ko arek aeng’ che bo taritik, bo age kagochinet ne kibeelei, ak bo age kagochinet ne bo tengekto: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet, ak kotililit." 
Leviticus13:1 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Leviticus13:2 Ngobwa iririotab bortab chi, anan ngo biit moet ne kayaam, anan ole ibwanat ne u ngosiat, ak yeityo koek koroito ne bo mogondos eng’ iririotab bortanyi; kimut anyun kwo ole mi Aron tisiindet, anan ko age eng’ werikyik che tisiik:" 
Leviticus13:3 ak kogeer tisiindet koroyoto mitei iririotab borto: ak ngo kogowalak kororik che mi koroyoto koleelagitu, ak ngo kogororokto moanato kwo orit, ko kagoek koroito ne bo mogondos: ak kogeer tisiindet anyun inendet, ak komwaita kole muruon chichoto." 
Leviticus13:4 Ak ngo leel ngosiat ne mi iririotab bortanyi, ak ma lolondoot, ak ngo mawalak kororikyik koleelagitu, kogerji ui anyun tisiindet eng’ betusiek tisab inendet ne tinyei koroyoto:" 
Leviticus13:5 ak kogeer tisiindet inendet eng’ betut ne bo tisab: ak ngo keer kole ta ko u yegonye koroyoto, ak ma konenderi eng’ iririot, kogerji ui anyun tisiindet inendet betusiek tisab alak:" 
Leviticus13:6 ak kogeer tisiindet inendet kogeny eng’ betut ne bo tisab: ak ngo machei kola, ak ma konenderi koroito eng’ iririot, komwaita anyun tisiindet kole, kagotililit chichi: kaga moet ne kayaam: ak komwet ngoroikyik, ak kotililit anyun." 
Leviticus13:7 Ago ngonender moet eng’ iririot, ye kagoborjigei tisiindet eng’ betut ne bo katililennyi, koborjigei anyun tisiindet kogeny:" 
Leviticus13:8 ak kogeer tisiindet, ak ngo keer kole kagonender moet eng’ iririot, komwaita anyun tisiindet kole, Muruon chichi: mogondos chuto." 
Leviticus13:9 Ye kagonam chito miandab mogondos, kimutyi anyun tisiindet," 
Leviticus13:10 ak kogeer anyun tisiindet, ak ogeero, ngo leel ole ibwanat eng’ iririot, ak ngo kagowal kororik koleelagitu, ak kotook banyek ko u yegonye," 
Leviticus13:11 ko mogondosik che kigoamei keny iririotab bortanyi, komwaita tisiindet kole, Muruon chichi: magerei tisiindet inendet; amu muruon." 
Leviticus13:12 Ak ngo mong’une mogondosik ola tugul eng’ iririonnyi, ak koyom borto tugul ne bo inendet ne tinyei koroito, koboch metinnyi agoi kelyekyik, ne te ne imuchi kogeer tisiindet;" 
Leviticus13:13 kogeer anyun tisiindet; ak ogeero, ngo kogoyom mogondosik bortanyi tugul, komwaita anyun kole, Tilil chichi tinyei koroito; kogowalak borto tugul koleelit: tilil inendet." 
Leviticus13:14 Ago eng’ betut ne katook banyek ko u yegonye, komuruonit anyun inendet." 
Leviticus13:15 Ak kogeer tisiindet banyechato, ak komwaita kole, Muruon chichi; muruon borto; mogondos nito." 
Leviticus13:16 Ak ngowalak banyek kogeny kowalogis koleelagitu, konyo anyun inendet ole mi tisiindet," 
Leviticus13:17 ak kogeer tisiindet inendet: ak ogeero, ngo kagowalak koroito koleelit, komwaita anyun tisiindet kole, Tilil inendet ne tinyei koroito: tilil inendet." 
Leviticus13:18 Ak ngo biitune iririotab borto ondiriet, ne kiga kosob," 
Leviticus13:19 ak ngo biitune ole kami ondiriet, ole ibwanat ne leel, anan ngosiat ne toogu, ne leel, ne machei ko birir, koborji anyun tisiindet;" 
Leviticus13:20 ak kogeer tisiindet ak ogeero, ngo lolondoot eng’ borto, ak kowalak kororikyik koleelagitu, komwaita anyun tisiindet kole, Muruon inendet: nito koroito ne bo mogondos, kogomong’une ondiriet." 
Leviticus13:21 Ak ngo keer tisiindet kole mami kororik che leelach, ama lolondoot eng’ iririot, ago ma toogu mising’, kogerji ui anyun tisiindet inendet betusiek tisab:" 
Leviticus13:22 ak ngonenderi eng’ iririot, komwaita anyun tisiindet kole, Muruon chichi: koroito nito." 
Leviticus13:23 Ago ngo matesak ngosiandanato konender, ko kaga berutietab ondiriet; ak komwaita anyun tisiindet kole, Tilil chichi." 
Leviticus13:24 Anan ye tinyei borto ole kolal eng’ iririot, ak kotook banyekyik eng’ oloto kalal, ko u yegonye, ak koigei yoto ngosiat ne leel ne birir anan ko ne leel;" 
Leviticus13:25 kogeer anyun tisiindet kioto: ak ngo kogowalak kororik koleelagitu, ak ko lolondoot; ko mogondosik noto, ne kogomong’une ole kolal: ak komwaita anyun tisiindet kole, Muruon chichi: koroito ne bo mogondos nito." 
Leviticus13:26 Ago ngo keer tisiindet kole, mami kororik che leelach ngosiandanato, ak ma lolondoot eng’ iririot, ak ma toogu mising’; kogerji ui anyun tisiindet inendet betusiek tisab:" 
Leviticus13:27 ak kogeer tisiindet anyun inendet kogeny eng’ betut ne bo tisab: ak ngonenderi eng’ iririot, komwaita anyun tisiindet kole, Muruon chichi: nito koroito ne bo mogondos." 
Leviticus13:28 Ak ngo matesak ngosiandanato konender eng’ iririot, ama toogu mising’; ko kabwanetab ole kolal, ak komwaita anyun tisiindet kole, Tilil chichi: amu berutietab ole kolal nito." 
Leviticus13:29 Ak ye tinyei mureno anan kobogorio koroito eng’ metit anan ko eng’ tamnet," 
Leviticus13:30 kogeer anyun tisiindet koroyoto: ak ngo keer ko lolondoot eng’ iririot, ak mitei kororiet ne talelio ak ko tenden, komwaita anyun tisiindet kole, Muruon chichi: moet nito ne u kacheet, mogondos nito ne bo metit anan ko tamnet." 
Leviticus13:31 Ak ngo keer tisiindet moanato u kacheet, kole, ma lolondoot eng’ iririot, ama mi kororik che tuuen, kogerji ui anyun tisiindet betusiek tisab inendet ne tinyei koroyoto yaamei:" 
Leviticus13:32 ak kogeer tisiindet koroyoto eng’ betut ne bo tisab: ak ngo ma tesoksei moanato, ama mi kororik che talelionen, ak ngo ma lolondoot moanato eng’ iririot," 
Leviticus13:33 kicherji anyun metit, ago maicheru inendet ole mi kacheet; ak koger tisiindet eng’ betusiek alak tisab chichoto tinyei kacheet:" 
Leviticus13:34 ak eng’ betut ne bo tisab kogeer tisiindet moanato: ak ngo ma tesoksei moet eng’ iririot, ama lolondoot eng’ yoto; komwaita anyun tisiindet kole, Tilil inendet: ak komwet ngoroikyik, ak kotililit." 
Leviticus13:35 Ago ngo tesak moet eng’ iririot ko kagobata katililennyi; 
Leviticus13:36 kogeer anyun tisiindet inendet: ak ogeero, ngo tesoksei moet eng’ iririot, ko macheng’ei anyun tisiindet kororik che talelionen, amu muruon inendet." 
Leviticus13:37 Ago ngo keer kole ma tesoksei kachaanato, ak kole, kogobityo kororik che tuuen eng’ yoto; kagosob, kagotililit: ak komwaita tisiindet kole, Kagotililit." 
Leviticus13:38 Ak ye tinyei mureno anan kobogorio ole ibwanat ne u ngosenik eng’ iririotab borwekwak, agot ngosenik che leelach;" 
Leviticus13:39 kogeer anyun tisiindet: ak ogeero, ngo ma leelachen mising’ ngosenichato eng’ iririotab borwekwak; ko kaga tisonok kityo che komong’une iririot; tilil inendet." 
Leviticus13:40 Ak ngo chur metitab chi, ko chi ne bo bosta; tilil inendet." 
Leviticus13:41 Ago ngo chur metit ole bo togoch, kotinyei bosta eng’ togoch; ko tilil inendet." 
Leviticus13:42 Ago ngo mitei miando ne iboru leelindo ne birir eng’ bosta anan eng’ togoch; noto ko mogondosik che komong’une bostanyi anan ko togennyi. 
Leviticus13:43 Kogeer anyun tisiindet inendet: ak ogeero, ngo leel ne birir miando ne ibwanat eng’ bostanyi, anan ko eng’ togennyi, ko u ye toogu mogondosik eng’ iririotab borto;" 
Leviticus13:44 inendet ko chi ne bo mogondos, muruon: mwaitoi anyun tisiindet kole, Muruon chichi: mi koroito metinnyi." 
Leviticus13:45 Kibetei ngoroikab ne amei mogondosik, chichoto tinyei koroito, ak kiyatei metinnyi, ak kotuch kutit ne bo barak, ak koboloti kolen, A ng’wan, a ng’wan." 
Leviticus13:46 Muruonitu inendet betusiek tugul kote koamei mianoto; muruon inendet: ak komeng’is inegei; mi sang’utab nganaset meng’otennyi. 
Leviticus13:47 Kiborjin tisiindet ngoriet ne mi koroitab mogondosik, agot ngo bo ngorionoto kororikab kechirek, anan ngo bo katanit:" 
Leviticus13:48 anan ngo mitune usisiek che kigitoor anan che kigimur; che bo katanit, anan ngo che bo kororikab kechirek; ngo mitei magatet, anan eng’ kiy age tugul ne kiyae magatet;" 
Leviticus13:49 ngo machei konyalil anan ngo machei kobirir koroyoto eng’ ngoriet, anan eng’ magatet, anan eng’ usisiek che kigitoore anan che kigimure, anan eng’ kiy age tugul ne kigiyae magatet; nito koroito ne bo mogondos." 
Leviticus13:50 Ak kogeer tisiindet koroyoto, ak kogonor kioto tinyei koroito eng’ betusiek tisab:" 
Leviticus13:51 ak kogeer koroyoto eng’ betut ne bo tisab: ngonenderi koroito eng’ ngoriet, ngo mitune usisiek che kigitoore anan che kigimure, anan eng’ magatet ne kiboisie eng’ kiy age tugul; ko mogondosik che ng’emisiei; ng’wan kioto." 
Leviticus13:52 Ak ingobeel ngorionoto anyun, ngo bo usisiek che kigitoor anan che kigimur, ngo che bo kororikab kechirek anan ngo che bo katanit, anan kiy age tugul ne bo magatet, ne tinyei koroito: amu noto ko mogondosik che ng’emisiei; kibeelei eng’ ma." 
Leviticus13:53 Ak ngo keer tisiindet kole ma tesoksei koroyoto eng’ ngoriet, ngo eng’ usisiek che kigitoor anan che kigimur, anan eng’ kiy age tugul ne bo magatet;" 
Leviticus13:54 kong’at anyun tisiindet kole, kemwet kioto tinyei koroito, ak kogonor kioto eng’ betusiek tisab alak:" 
Leviticus13:55 ak kogeer tisiindet, ko kagiundo koroyoto: ak ngo mawalak koroyoto eng’ saleiywekyik, amainenderi koroyoto, ko ng’wan anyun; ibeel eng’ ma: ng’emindet noto, ngo mitune churatet orit anan sang’." 
Leviticus13:56 Ak ngo keer tisiindet kole ma kotoogu komie koroyoto ko kagemwet, kogerer ole mi koroyoto, koisto eng’ ngoriet anan eng’ magatet, anan eng’ usisiek che kigitoore anan che kigimure;" 
Leviticus13:57 ak ngo ta ko toogu eng’ ngoriet, eng’ usisiek che kigitoore anan che kigimure, anan eng’ kiy age tugul ne bo magatet, ko koroito ne inenderi: beel anyun kioto tinyei koroito, eng’ ma." 
Leviticus13:58 Ak ngo kogobagakta koroito ngoriet, ngo ne bo usisiek che kigitoor anan che kigimur, anan kiy age tugul ne bo magatet ne imwete, kemwet anyun ne bo aeng’, ak kotililit." 
Leviticus13:59 Nito ng’atutiet ne bo koroitab mogondosik ne mi ngorietab kororikab kechirek anan ko ne bo katanit, anan eng’ usisiek che kigitoore anan che kigimure, anan eng’ kiy age tugul ne bo magatet, komwaita anyun kole tilil, anan komwaita kole ng’wan." 
Leviticus14:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus14:2 Egu nito ng’atutiet ne bo chito ne amei mogondosik eng’ betut ne bo katililennyi: kimutyin inendet tisiindet: 
Leviticus14:3 ak komanda tisiindet eng’ nganaset; ak kogeer tisiindet, ak ngo kogosob koroitab mogondosik eng’ chichoto komiani;" 
Leviticus14:4 kong’at anyun tisiindet kole, keib taritik aeng’ che tililen che soptos agobo inendet ne kitilili, ak ketitab taragonik, ak ngoriet ne birir, ak husop:" 
Leviticus14:5 ak kong’at tisiindet kole kobar taritiet age eng’ teret ne bo ng’ung’unyek, eng’ baragutab beek che rootei:" 
Leviticus14:6 ak konam tisiindet taritiet ne sobei, ak ketitab taragonik, ak ngoriet ne birir, ak husop, ak korooch choto tugul koboto taritiet ne sobei, korotikab taritianato kagibar eng’ baragutab beek che rootei:" 
Leviticus14:7 ak koise inendet ne kitilili eng’ mogondosik konyil tisab, ak komwaita kole, Tilil, ak kounda taritianato sobei kwo kewanin." 
Leviticus14:8 Ak komwet ngoroikyik chichoto kitilili, ak konem sumeekyik tugul, ak koungei eng’ beek, ak kotililit: ak ye ibata noto konyo nganaset orit, ak kotebe sang’utab emainnyi betusiek tisab." 
Leviticus14:9 Ak eng’ betutab tisab konem sumeekyik tugul eng’ metinnyi ak tamnennyi ak kororikab konyek, inemu agot kororikyik tugul: ak komwet ngoroikyik, ak koungei ak kotililit." 
Leviticus14:10 Ak konam eng’ betut ne bo sisiit arek aeng’ che mengichik che libwoben, ak aruetab kechir, subendo ne libwob, ne masiirei kenyit agenge, ak kebeberwek somok eng’ taman che bo epah agenge che bo busiek che tambulul, koek kagochinetab busiek, che kigiburukto mwaita, ak tabet ne ming’in ne bo mwaita." 
Leviticus14:11 Ak kogoito tisiindet ne itilili inendet, chichoto kitilili ak tuguchoto, eng’ taitab Jehovah, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin:" 
Leviticus14:12 ak konam tisiindet mengit agenge eng’ arechato bo kechir, ak kogoito koek kagochinetab chalwokto, koboto tabet ne ming’in ne bo mwaita, ak koongoi tuguchoto koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah:" 
Leviticus14:13 ak koeny mengoto ming’in eng’ komosta ne kieng’e kagochinetab tengekto ak kagochinet ne kibeelei, eng’ ole tilil; amu ko u ye bunjin kagochinetab tengekto tisiindet, ko u noto bunjin inendet kagochinetab chalwokto: tilil mising’ kosiir:" 
Leviticus14:14 ak konam tisiindet korotik alak eng’ che bo kagochinetab chalwokto, ak konde tisiindet walitab itit ne bo tai ne bo inendet ne kitilili, ak eng’ mornet ne o ne bo eutab tai, ak eng’ mornet ne o ne bo keldanyi ne bo tai:" 
Leviticus14:15 yeityo konem tisiindet mwanik alak che mi tabet, ak korong’ji rubeitab eunnyi ne bo katam:" 
Leviticus14:16 ak korooch tisiindet mornennyi ne bo tai mwaata mi eunnyi ne bo katam, ak koisisie mwaata eng’ mornennyi eng’ taitab Jehovah konyil tisab;" 
Leviticus14:17 ak mwaita ne kang’etune eutab tisiindet konde walitab itit ne bo tai ne bo inendet ne kitilili, ak eng’ mornet ne o ne bo eunnyi ne bo tai, ak eng’ mornet ne o ne bo keldanyi ne bo tai, eng’ baragutab korotikab kagochinet ne bo chalwokto." 
Leviticus14:18 Ak korong’ji mwaita ne kang’etune eutab tisiindet, metitab inendet ne kitilili: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus14:19 Ak kogoito tisiindet kagochinetab tengekto, ak koyai kagaigaet agobo inendet ne kitilili amu muruonindanyi; yeityo koeny kagochinet ne kibeelei:" 
Leviticus14:20 ak kogoito kagochinetab busiek eng’ kaptisisiet: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet, ak kotililit." 
Leviticus14:21 Ak ngo kibanania, ama imuchi konyor che yamegei ak kioto, kokweri anyun mengit agenge ne ming’in koek kagochinet ne bo chalwokto ne kiongoi, si koyai kagaigaet agobo inendet, ak kebeberta agenge eng’ taman ne bo epah agenge ne bo busiek che tambulul che kagiburukto mwaita koek kagochinetab busiek, ak tabet ne ming’in ne bo mwaita;" 
Leviticus14:22 ak cheptugenik aeng’, anan arek aeng’ che bo taritik, ko u ye imuchi konyor; ak kobunji age kagochinetab tengekto, ak kobunji age kagochinet ne kibeelei." 
Leviticus14:23 Ak ingoipchi inendet tisiindet tuguchoto eng’ betut ne bo sisiit, kobunji katililennyi, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin, eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus14:24 Ak konam tisiindet aruetab kechir ne bo kagochinetab chalwokto, ak tabetab mwaita, ak koongoi tisiindet choto eng’ taitab Jehovah koek kagochinet ne kiongoi:" 
Leviticus14:25 yeityo koeny aruanato bo kagochinetab chalwokto, ak ingoib tisiindet alak eng’ korotikab kagochinetab chalwokto, ak konde walitab itit ne bo tai ne bo inendet ne kitilili, ak eng’ mornet ne o ne bo eunnyi ne bo tai, ak eng’ mornet ne bo keldanyi ne bo tai:" 
Leviticus14:26 ak korong’ji tisiindet mwanik alak rubeitab eunnyi ne bo katam: 
Leviticus14:27 ak koisisie tisiindet eng’ mornennyi ne bo tai mwanik alak che mi eunnyi ne bo katam konyil tisab eng’ taitab Jehovah: 
Leviticus14:28 ak konde tisiindet mwanichoto alak che mi eunnyi, walitab ititab tai ne bo inendet ne kitilili, ak eng’ mornet ne o ne bo eunnyi ne bo tai, ak eng’ mornet ne o ne bo keldanyi ne bo tai, eng’ baragutab korotikab kagochinet ne bo chalwokto:" 
Leviticus14:29 ak korong’ji tisiindet mwanik che kang’etune eunnyi, metitab inendet ne kitilili, si koyai kagaigaet agobo inendet eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus14:30 Yeityo kogoito agenge eng’ cheptugenik, anan aruet agenge ne bo taritik, ko u ye imuchi konyor;" 
Leviticus14:31 agot ko u ye imuchi konyor, kobunji age kagochinetab tengekto, ak kobunji age kagochinet ne kibeelei, koboto kagochinetab busiek: ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet ne kitilili eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus14:32 Nito ng’atutiet ne bo inendet ne mitei koroitab mogondosik orinnyi, ne maimuchi konyor che yamei kitilile." 
Leviticus14:33 Ak kimwachi Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Leviticus14:34 Ye oit emetab Kanan, ne agonok kobunjok, ak ande koroitab mogondos got age eng’ emet ne bunjinok;" 
Leviticus14:35 konyo anyun chitab kobo goyoto konyo komwachi tisiindet, kolenji, Ageere ale mitei koroito got:" 
Leviticus14:36 kong’at anyun tisiindet kole, kimaanda tuguk tugul eng’ go, kotomo kwo go tisiindet kogeer koroyoto, si mang’wonegitu tuguk tugul che mi goyoto: ak yeityo anyun kwo go tisiindet kogeerot got:" 
Leviticus14:37 ak kogeer koroito, ak ngo mi koroito inatusiekab got, ak ngo mitoti kelongonik che machei ko nyalilen ak che machei ko biriren, ak ngo lolondootin kosiir totet;" 
Leviticus14:38 komanda anyun tisiindet eng’ goyoto agoi kurgat ak koger goyoto betusiek tisab: 
Leviticus14:39 ak konyo tisiindet kogeny eng’ betut ne bo tisab, konyo kogeer: ak ngo keer ko tesoksei koroyoto eng’ inatusiekab got;" 
Leviticus14:40 kong’at anyun tisiindet, kicher koik che tinyei koroito, ak kewirji komosta ne ya eng’ sang’utab nganaset:" 
Leviticus14:41 ak kong’at inendet kole, keng’oing’oi got komoswek tugul eng’ got orit, ak kotumji bichoto tartarik che king’oing’oe goyoto sang’utab nganaset komosta ne ya:" 
Leviticus14:42 ak koib koik alak, konde ole kami koik chugai; ak konam inendet tartarik alak, komale got." 
Leviticus14:43 Ak ngo mong’ koroito kogeny kotook eng’ got, ko kagoib koik koba sang’, ak ko kagong’oing’oi inendet got, ak ko kagemal;" 
Leviticus14:44 konyo anyun tisiindet go konyo kogeer, ak ngo katesak koroito eng’ got, ko mogondosik che ng’emisiei eng’ go: ng’wan anyun goyoto." 
Leviticus14:45 Ingobut goyoto, koikyik, ak ketikyik, ak tartarik tugul che bo goyoto; ak koib choto koba komosta ne ya eng’ sang’utab nganaset." 
Leviticus14:46 Ak kogeny, ngwo chi goyoto kota ko kerat got, kong’wanitu agoi koimen." 
Leviticus14:47 Ak mwetei ngoroikyik ne karu goyoto; ak mwetei ngorikyik inendet ne kaamisie goyoto. 
Leviticus14:48 Ak ngwo go tisiindet kogeer, ak ogeero, matesak koroito eng’ goyoto ko kagemal; komwaita anyun tisiindet kole, tilil got, amu kagosob got eng’ koroyoto." 
Leviticus14:49 Ak konam inendet taritik aeng’, ak ketitab taragonik, ak ngoriet ne birir, ak husop, koanyinye got:" 
Leviticus14:50 ak kobar taritiet age eng’ teretab ng’ung’unyek eng’ baragutab beek che rootei: 
Leviticus14:51 ak konam inendet ketitab taragonik, ak husop, ak ngoriet ne birir, koboto taritiet ne sobei, ak korooch tuguchoto korotikab taritiet ne kagebar, ak eng’ beek che rootei, ak koise got konyil tisab." 
Leviticus14:52 Ak koanyiny got eng’ korotik che bo taritianato, ak eng’ beechoto rootei, ak eng’ taritianato sobei, ak eng’ ketitab taragonik, ak eng’ husop, ak eng’ ngoriet ne birir:" 
Leviticus14:53 ago ingounda anyun taritiet ne sobei kotiriren komanda eng’ nganaset kwo kewanin: koyai anyun ko u noto kagaigaet agobo got; ak kotililit. 
Leviticus14:54 Ni ng’atutiet ne bo koroito age tugul ne bo mogondosik, ak ne bo kacheet," 
Leviticus14:55 ak ne bo ngoriet ne tinyei mogondosik, ak ne bo got," 
Leviticus14:56 ak ole ibwansei, ak ole yaamat moet, ak ole ibwanat ne u ngosiat;" 
Leviticus14:57 si kinet ye ng’wonen, ak ye tililen: nito ng’atutietab mogondosik." 
Leviticus15:1 Ak king’alalji Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Leviticus15:2 Omwachi lagokab Israel, olenji, Ye tinyei chi kuseret eng’ bortanyi, komuruonit anyun amu kuseronoto." 
Leviticus15:3 Ak ni muruonindanyi ne bo kuseronoto: agot ngo mandoi tuguchoto eng’ bortanyi anan ngo kerak, ko muruonindanyi noto." 
Leviticus15:4 Ng’wanitu itogut age tugul ne rue inendet ne tinyei kuseret: ak ng’wanitu kiy age tugul ne tebe. 
Leviticus15:5 Ak mwetei chi age tugul ngoriennyi ne twaei itogunnyi, ak koungei eng’ beek, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:6 Ak mwetei ngoroikyik, ak koungei eng’ beek inendet ne tebe kiy age tugul ne katebe chichoto tinyei kuseret, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:7 Ak mwetei ngoroikyik inendet ne twaei bortab chichoto tinyei kuseret, ak koungei eng’ beek, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:8 Ak ngo ng’utyi ne tinyei kuseronoto chito ne tilil; komwetei anyun ngoroikyik, ak koungei eng’ beek, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:9 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne kiitoi, si kotebe chichoto tinyei kuseronoto." 
Leviticus15:10 Ak muruonitu agoi koimen chi age tugul ne twaei kiy age tugul ne mi ole tebe: ak mwetei ngoroikyik inendet ne ibei tuguchoto, ak koungei eng’ beek, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:11 Ak mwetei ngoroikyik chi age tugul ne katwa noto ne tinyei kuseronoto, ago katomo koun eunekyik, ak koungei, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:12 Ak kituei teret ne kigiyai eng’ ng’ung’unyek ne katwa chichoto tinyei kuseret, ak kiuni eng’ beek kit age tugul ne kigiyae ketit." 
Leviticus15:13 Ak ye sob chichoto eng’ mianoto bo kuseret, koiityigei betusiek tisab che bo kaanyinyennyi, ak komwet ngoroikyik, ak koun bortanyi eng’ beek che rootei, ak kotililit." 
Leviticus15:14 Ak kocheng’jigei eng’ betut ne bo sisiit cheptugenik aeng’, anan arek aeng’ che bo taritik, ak konyo taitab Jehovah agoi kurgetab emait ne kituiyechin, kwo kogochi tisiindet:" 
Leviticus15:15 ak kogoito tisiindet choto kobunji age kagochinetab tengekto, ak kobunji age kagochinet ne kibeelei; ak koyai tisiindet kagaigaet eng’ taitab Jehovah agobo inendet amu kuserennyi." 
Leviticus15:16 Ak ngoruotito chi age tugul, ak komanda keswekab iyotet eng’ bortanyi, koungei anyun borto tugul eng’ beek, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:17 Ak kemwet ngoriet age tugul, ak muito age tugul, ne katiiny keswechoto, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:18 Ak kwondo agine ne kaituiyogei ak muren, konyolu koungei ichek tuwai, ak komuruonitu tuwai agoi koimen." 
Leviticus15:19 Ak ngo tyech ng’ony kobogoriondo, ak konai kole, kaga betunnyi ne bo arawet, kotebe muruonindanyi betusiek tisab: ak komuruonit agoi koimen age tugul ne twaei inendet." 
Leviticus15:20 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne siebei eng’ muruonindanyi: ak komuruonit kiy age tugul ne tebe. 
Leviticus15:21 Ak mwetei ngoroikyik chi age tugul ne twaei itogunnyi, ak koungei, ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:22 Ak mwetei ngoroikyik chi age tugul ne twaei kiy age tugul ne katebe kobogoriondonoto, ak koungei ak komuruonit agoi koimen." 
Leviticus15:23 Ak ngo mi tuguchoto itogut, anan ko eng’ kiy age tugul ne katebe kobogoriondonoto, ye katwa inendet kioto, komuruonitu agoi koimen." 
Leviticus15:24 Ak ngo ruiyo chi age tugul ak kobogoriondonoto, ak kotiiny inendet simwekab kobogoriondonoto, komuruonitu betusiek tisab chichoto; ak kong’wanit itogut age tugul ne karue." 
Leviticus15:25 Ak ngo bwanei korotik eng’ kobogoriot eng’ betusiek che chang’ che ma eng’ betusiek che kitabane, anan ngo siir betusiek che bo katabanennyi kobwanei; betusiechoto tugul che bwanei korotik che bo simwo eng’ inendet kogergeitu ak betusiek che kitabani: muruon inendet." 
Leviticus15:26 Kergeitu itogut age tugul ne rue eng’ betusiek che mong’une korotik ak itogutab betusiekab katabanennyi: ak muruonitu kiy age tugul ne tebe ko u muruonindab katabanennyi. 
Leviticus15:27 Ak muruonitu age tugul ne twaei tuguchoto, ak mwetei ngoroikyik, ak koungei, ak muruonitu agoi koimen." 
Leviticus15:28 Ago ngo kagogesgei mandaetab simwekyik, koiityigei anyun betusiek tisab, ak kotililit ye kagobata choto." 
Leviticus15:29 Ak eng’ betut ne bo sisiit konamjigei cheptugenik aeng’, anan arek aeng’ che bo cheptugenik, ak koipchi tisiindet, agoi kurgetab emait ne kituiyechin." 
Leviticus15:30 Ak kogoito tisiindet age kobunji kagochinetab tengekto, ak age kobunji kagochinet ne kibeelei; ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet eng’ taitab Jehovah amu mandaetab simwekyik." 
Leviticus15:31 Otabani lagokab Israel ko u noto agobo simwekwak; si mabek kotinyei simwo, ye imuruon gonnyu ne mitei kwenunywa." 
Leviticus15:32 Bo ng’atutioni inendet ne tinyei kuseret, ak inendet ne mandoe keswekab iyotet, ak muruonitu amu noto;" 
Leviticus15:33 bo kobogoriot ne kitabani amu simwekyik, ak muren ne tinyei kuseret, bo muren, ak ko bo kobogorio, ak ko bo inendet ne ruitos ak kobogorio ne ma tilil." 
Leviticus16:1 Ak king’alalji Jehovah Musa, kingobata meetab werik aeng’ che bo Aron, ye kingorikyi taitab Jehovah, ak kobek;" 
Leviticus16:2 ak kilenji Jehovah Musa, Mwachi Aron ng’etab komet, si manyonei atkai tugul ole tilil orit ne bo anget ne kigioiye got, eng’ taitab keruetab rirenet ne mi moinget barak; si mame: amu among’u eng’ boldet eng’ baragutab keruetab rirenet." 
Leviticus16:3 Nyonei Aron ole tilil ak chu: kirgit ne neran kobunji kagochinetab tengekto, ak mengit kobunji kagochinet ne kibeelei." 
Leviticus16:4 Ingolaach ngoriet ne koi ne itabanat ne bo katanit, ak ingolaach sirualisiek che bo katanit, ak korategei birenet ne bo katanit ak kilaakyi chepkulet ne bo katanit: choto ngoroik che itabanotin; ak iuni bortanyi eng’ beek, si kolaachi ngoroichoto." 
Leviticus16:5 Ak koget eng’ tuiyetab lagokab Israel kwesik aeng’ kobunji kagochinetab tengekto, ak mengit agenge kobunji kagochinet ne kibeelei." 
Leviticus16:6 Ak kogoito Aron kirgit kai, ni ko bo kagochinetab tengekto, ne nenyi inegei, ak koyachjigei kagaigaet, ak gonnyi." 
Leviticus16:7 Ak kokweri kwesichoto aeng’, ak konde taitab Jehovah, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Leviticus16:8 Ak koser Aron barbarek agobo kwesichoto aeng’; bunjin age Jehovah, kobunjin age Asasel." 
Leviticus16:9 Yeityo kogoito Aron kwesta ne kagobutyi barbariat, kobunji Jehovah, ak kogoito koek kagochinetab tengekto." 
Leviticus16:10 Ago kwesta ne kagobutyi barbariat ne bo Asasel, kinde taitab Jehovah kosobei, si keyai kagaigaet agobo inendet, si keonda kwo surkwen kobunji Asasel." 
Leviticus16:11 Yeityo kogoito Aron eito ne bo kagochinetab tengekto, ne nenyi inegei, ak koyachigei kagaigaet, ak gonnyi, ak koeny kirgoto bo kagochinetab tengekto ne nenyi inegei;" 
Leviticus16:12 ak konem teret ne nyiitat ng’etetiot ne bunu matab kaptisisiet ne mi taitab Jehovah, ak ko nyiitat eunekyik nyamdutik che ng’uu ne anyiny che kigitui komengegitu, ak koib koba got ne bo orit, ne kigioiye anget." 
Leviticus16:13 Ak konde inendet nyamdutik ma, eng’ taitab Jehovah si kobiit kotuch iyeto ne bo nyamdutik keruetab rirenet ne mi baragutab baornatet, si mame." 
Leviticus16:14 Ak konem korotik alak che bo kirgoto, ak koise eng’ mornennyi keruetab rirenet ole tokyingei kong’asis; ak koisisie korotik eng’ taitab keruetab rirenet eng’ mornennyi konyil tisab." 
Leviticus16:15 Yeityo koeny kwesta ne bo kagochinetab tengekto, ne bo bik, ak koib korotikab kweata koba got ne bo orit ne kigioiye anget; ak koyachi korotichoto kit ne koyachi korotik che bo kirgit, ak koise keruetab rirenet, ak taitab keruetab rirenet:" 
Leviticus16:16 ak koyai kagaigaet agobo ole tilil, amu muruonindab lagokab Israel, ak bistoenywa, agot tengekwogikwak tugul: ak koyachi ko u noto emait ne kituiyechin, ne meng’isiei koboto ichek eng’ kwenutab muruonindanywa." 
Leviticus16:17 Amat kobiit chi ne mi emait ne kituiyechin, ye wendi tisiindet inendet si koyai kagaigaet eng’ ole tilil, agoi komong’ sang’, ko kagoyachigei kagaigaet, ak gonnyi, ak tuiyet komugul ne bo Israel." 
Leviticus16:18 Yeityo komanda sang’, kwo ole mi kaptisisiet ne mi taitab Jehovah, ak koyai kagaigaet agobo noto; ak konam korotik alak che bo kirgit, ak che bo kwesta, ak koiile kuinoikab kaptisisiet komoswek tugul." 
Leviticus16:19 Ak koise korotik kaptisisiet eng’ mornennyi konyil tisab, ak koanyiny, ak kotilil koistoe muruonindab lagokab Israel." 
Leviticus16:20 Ak ye kagoges kagaigaetab ole tilil, ak emait ne kituiyechin, ak kaptisisiet, kogoito anyun kwesta ne sobei:" 
Leviticus16:21 ak kogonoor Aron eunekyik tuwai metitab kweata sobei, ak kong’any tengekwogik tugul che bo lagokab Israel, ak bistoenywa tugul, kong’ururi artanato; ak kogesenji choto metitab kweata, ak kogochi chito ne kagochopgei kokweri kwo surkwen:" 
Leviticus16:22 ak kogesen anyun kweata tengekwogikwak tugul koba emet ole mamenyei chi: ak kounda artet kwo eng’ oloto bo surkwen. 
Leviticus16:23 Ak konyo Aron agoi emait ne kituiyechin, ak koreek ngoroikab katanit che kailaagoti inendet si kowendi ole tilil, ak kobagakta eng’ oloto:" 
Leviticus16:24 yeityo koungei eng’ komosta ne tilil, ak kolaach ngoroikyik, ak komong’ sang’, ak kogoito kagochinennyi ne kibeelei ak kagochinet ne kibeelei ne bo bik, ak koyachigei kagaigaet ak koyachi bik." 
Leviticus16:25 Yeityo kobeel mwanik eng’ kaptisisiet, che bo kagochinetab tengekto." 
Leviticus16:26 Ak mwetei ngoroikyik inendet ne kweriei kwesta ne bunjin Asasel, ak koungei, ak ye ibata konyo nganaset orit." 
Leviticus16:27 Ak keib koba sang’utab nganaset kirgit ne bo kagochinetab tengekto, ak ng’ororiet ne bo kagochinetab tengekto che kagiib korotikwak si keyai kagaigaet eng’ ole tilil, ak kobeel muiywekwak eng’ ma, ak banyekwak, ak eiyandenywa." 
Leviticus16:28 Ak mwetei ngoroikyik inendet ne kabeelei tuguchoto, ak koungei, ak ye ibata, konyo nganaset orit." 
Leviticus16:29 Ak bunjin koigeny konetisioni eng’ okwek: oming’inge eng’ arawetab tisab, eng’ betutab taman ne bo arawanato, amat oyai boisiet age tugul, inendet ne kisikyin ga, anan bunotyot ne mi kobotok:" 
Leviticus16:30 amu kiyaiywok kagaigaet betunoto, kitililok; ak otililitu anyun eng’ tengekwogikwok eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus16:31 Betunoto ko sabato ne bo kamuung’et eng’ okwek, ak oming’inigei; nito ng’atutiet ne bo koigeny." 
Leviticus16:32 Ak koyai kagaigaet tisiindet ne kiili, ne kitororjin boisietab tililindo, ne igeeri kwandanyi, ak kolaach ngoroikab katanit, ngoroichoto itabanotin:" 
Leviticus16:33 ak koyai kagaigaet agobo got ne tilil, ak koyai kagaigaet agobo emait ne kituiyechin ak kaptisisiet; ak koyai kagaigaet agobo tisiik ak bik tugul che bo tuiyet." 
Leviticus16:34 Ak egu nito ng’atutiet ne bo koigeny eng’ okwek, keyai kagaigaet agobo lagokab Israel konyil agenge eng’ kenyit, amu tengekwogikwak tugul. Kiyai anyun inendet ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus17:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus17:2 Mwachi Aron ak werikyik, ak lagok tugul che bo Israel, ilenji, Ni ng’olyot ne kong’at Jehovah kole," 
Leviticus17:3 Chi age tugul ne bo gotab Israel ne enyei kirgit, anan ne enyei aruetab kechir, anan ng’ororiet, eng’ nganaset, anan ne kagieng’ji sang’utab nganaset," 
Leviticus17:4 ama get konyo kurgetab emait ne kituiyechin, si kogoito koek kagochinet ne igochin Jehovah eng’ taitab gotab Jehovah: kiityin chichoto korotik; kagotumda korotik: ak king’etoi chichoto eng’ bikyik:" 
Leviticus17:5 si kobiit koget lagokab Israel tiseiywekwak che kata enyei eng’ kewanin, kobwa ole mi Jehovah, agoi kurgetab emait ne kituiyechin, agoi ole mi tisiindet, ak koeny choto koek tiseiywekab kagochinoik che bo kalyet che kigochin Jehovah." 
Leviticus17:6 Ak koise tisiindet korotik kaptisisietab Jehovah eng’ kurgetab emait ne kituiyechin, ak kobeel mwanik koek nyamdutiet ne anyiny eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus17:7 Ak si mata koeng’ji oik tiseiywekwak kogeny, che kocham kosuboti koibegei tugul. Egu ng’olyondoni ng’atutiet ne bo koigeny eng’ ichek eng’ ibinwekwak tugul." 
Leviticus17:8 Ak ilenji ichek, Chi age tugul ne bo gotab Israel, anan ne bo bunotik che mi koboto ichek, ne igoitoi kagochinet ne kibeelei anan tiseiywot," 
Leviticus17:9 ama get agoi kurgetab emait ne kituiyechin, si kobiit koeng’ji Jehovah; king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Leviticus17:10 Ago ngo am korotik alak tugul chi age tugul ne bo gotab Israel, anan ne bo bunotik che tebyei kobotok; wechei togennyu inendet ne amei korotik, ak ang’etoi inendet eng’ bikyik." 
Leviticus17:11 Amu mi sobondab borto korotik: ak kiagonok korotichoto oyachinegei kagaigaet eng’ kaptisisio amu sobonwekwok: amu korotik che yaei kagaigaet agobo sobondo. 
Leviticus17:12 Kiamwachi anyun lagokab Israel amu noto, alenji, Amat koam chi eng’ okwek korotik, amat koam agine bunotyot age tugul ne mi kobotok, korotichoto." 
Leviticus17:13 Ak ngo bar chi age tugul ne bo lagokab Israel, anan eng’ bunotik che mi koboto ichek, tiony age tugul anan taritiet age tugul ne kiamei; kotumda korotikyik, ak kotuge ng’ung’unyek." 
Leviticus17:14 Amu korotik ko sobondo ne bo borto komugul, ak agenge korotik ak sobondab borto: noto anyun, kialenji lagokab Israel, Amatata oam korotik alak tugul che bo borto age tugul: amu sobondab borto age tugul korotikyik. King’etoi age tugul ne amei." 
Leviticus17:15 Ak chi age tugul ne amei kiy ne kame inegei, anan ne kabar tiong’ik kotonaton, ngo chi ne kisikyin ga anan bunotyot, ingomwet anyun ngoroikyik, ak koungei, ak komuruonit agoi koimen: yeityo anyun koanyinyit." 
Leviticus17:16 Ago ngo ma mwet, anan ngo ma iungei, kotebe inendet anyun tengektanyi." 
Leviticus18:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus18:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji, A Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus18:3 Amat oyai tuguk che kiyaei emetab Misri, ole kiomenye: amat oyai boisionikab emetab Kanan, ole amutok: amat obendate konetisiosiekwak." 
Leviticus18:4 Oyai kiruogutikyuk, ak orib ng’atutikyuk, obendate choto: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus18:5 Orib anyun ng’atutikyuk, ak kiruogutikyuk: amu ngo yai chito choto, kosobei eng’ choto: a Jehovah." 
Leviticus18:6 Amat korikyi age tugul eng’ okwek ne tilia kong’any ach ngorinnyi: a Jehovah. 
Leviticus18:7 Amat ing’any ach ngoritab kwandang’ung’, anan ne bo komet: amu inendet ko komet; amat ing’any ach ngorinnyi." 
Leviticus18:8 Amat ing’any ach ngoritab osotiotab kwandang’ung’; amu noto ach ngoritab kwandang’ung’. 
Leviticus18:9 Amat ing’any ach ngoritab chepkomet, cheptab kwandang’ung’, anan cheptab komet, ngo kigisikyin ga, anan olda age." 
Leviticus18:10 Amat ing’any ach ngoritab cheptab wering’ung’, anan cheptab cheptang’ung’; amu ach ngorinywa ko neng’ung’." 
Leviticus18:11 Amat ing’any ach ngoritab cheptab osotiotab kwandang’ung’, ne kisichei kwandang’ung’, inendet ko chepkomet." 
Leviticus18:12 Amat ing’any ach ngoritab isengeng’ung’: amu inendet ko kwondo ne negit ne tilia, ne bo kwandang’ung’." 
Leviticus18:13 Amat ing’any ach ngoritab chepkametab komet: amu inendet ko kwondo ne negit ne tilia, ne bo komet." 
Leviticus18:14 Amat ing’any ach ngoritab ng’etab kametab kwandang’ung’, amat irikyi osotiondennyi: amu komet." 
Leviticus18:15 Amat ing’any ach ngoritab osotiotab wering’ung’: amu osotiotab wering’ung’; amat ing’any ach ngorinnyi. 
Leviticus18:16 Amat ing’any ach ngoritab imbomurtang’ung’: amu ach ngoritab ng’etab komet. 
Leviticus18:17 Amat ing’any ach ngoritab kobogorio ak cheptanyi; amemut cheptab werinnyi, anan cheptab cheptanyi sib ing’any ach ngorinnyi; amu icheget ko tibik che tilionut che negityin: sogornatet noto." 
Leviticus18:18 Amat imutyige chepkametab osotiondeng’ung’, si inyar osotiondeng’ung’, si ing’any ach ngorinnyi, koboto nin age kota kosobei." 
Leviticus18:19 Amat irikyi kobogorio ing’any ach ngorinnyi, kota kotinyei muruonindab simwekyik che bo arawet." 
Leviticus18:20 Amat oipgei ak osotiotab chitab kokweng’ung’, omuruonge ak inendet." 
Leviticus18:21 Amegoite iyoteng’ung’ ibeelji Molek, ak amereny kainetab Kamuktaindeng’ung’: a Jehovah." 
Leviticus18:22 Ameruiye ak murenik ko u ye oruitos ak osotik: samis noto. 
Leviticus18:23 Amoruiye ak tiony age tugul si imuruonge: amat kotonon kobogoriondo eng’ taitab tiony, koruiyo tuwai; ng’emisiet noto." 
Leviticus18:24 Amat omuruonge eng’ alak tugul eng’ chuto: amu kiimuruongei eng’ choto tugul bororiosiek che kiaon eng’ taing’wong’: 
Leviticus18:25 ak kigomuruonit emet: ak aiityini tengekto amu noto, ak kiing’ung’da emet bikyik." 
Leviticus18:26 Orib anyun ng’atutikyuk ak kiruogutikyuk amu noto, amat oyai age tugul eng’ tuguchu samis; agot ne kigisikyin ga anan ne bunotyo ne mi kobotok:" 
Leviticus18:27 (amu kiyai bikab emoni choto tugul samisen, che kimenyei olito keny, ak king’wanit emet:)" 
Leviticus18:28 si maing’ung’dak ak okwek emet, ye omuruon, ko u ye kiing’ung’da bororiosiek che kimi kotom oitu." 
Leviticus18:29 Amu king’etoi eng’ bikwak chi age tugul ne yaei kiy age tugul eng’ tuguchu samis. 
Leviticus18:30 Orib anyun kotigonutikyuk amu noto, si moyai age tugul eng’ bitonwechu samis, che kigiyaei kotom oitu, si momuruonege choto: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus19:2 Mwachi tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ilenji, Oegu che tililen: amu a tilil ane, Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:3 Ingoiywei chi age tugul kamet, ak kwandanyi, ak orib sabatosiekyuk: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:4 Amat omaste osub tuguk che matilei kiy, amoyachigei kanamonik che bo karik che kitanyi: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:5 Ak ye ogochini Jehovah tiseiywot ne bo kagochinoik che bo kalyet, ogoite anyun si kobiit ketaachak." 
Leviticus19:6 Kiamei eng’ betunoto ogoitoi, ak eng’ betut ne bo aeng’: ak ngo ng’et kiy agoi betut ne bo somok, kebeel anyun choto eng’ ma." 
Leviticus19:7 Egu kit ne kiwechei ngot keam agot kitigin eng’ betut ne bo somok; magitaachei: 
Leviticus19:8 ak ibei tengektanyi chi age tugul ne amei, amu kareny kioto tilil ne b o Jehovah: king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Leviticus19:9 Ak ye ogesisie eng’ emeng’wong’, ko mat iges igesu luukwekab mbareng’ung’, amat iyumate turonik." 
Leviticus19:10 Ak ameturote mbareng’ung’ ne bo sabibuk, amat ikwei logoek che kagobutyi ng’ony; bagakyi choto kibananok ak toek: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:11 Amochorse; amoberberisie, amomwachige lembech." 
Leviticus19:12 Amoyosiechige eng’ kainennyu eng’ lembech, agoi ireny kainetab Kamuktaindeng’ung’; a Jehovah." 
Leviticus19:13 Amesastae chitab kokweng’ung’, anan irebe kiy: amat inamdege melektab otwogindet kot koeech." 
Leviticus19:14 Amat isas chi ne ming’at, amende kiy ne riichei bich taitab ne korat, ak iywei Kamuktaindeng’ung’; a Jehovah." 
Leviticus19:15 Amat oyai ne ma bo iman eng’ kiruoget: ametiytii kibananok, anan igonyit che eechen: ago iruokyi chitab kokweng’ung’ eng’ imanda." 
Leviticus19:16 Amewe komosi ak komosi ichaamate biguk: ameuny ne kabar chitab kokweng’ung’: a Jehovah. 
Leviticus19:17 Amewech ne otupche eng’ muguleldang’ung’: ker kong’ iman chitab kokweng’ung’, si manamin tengekto amu inendet." 
Leviticus19:18 Ameyaakyi mugetut, anan isus ng’al agobo lagokab biguk, ago cham chitab kokweng’ung’ ko u ye ichamegei: a Jehovah." 
Leviticus19:19 Orib ng’atutikyuk. Amengorie tuga cheguk alage che ma tuga: ameyamechi mbareng’ung’ keswek aeng’ che terotin: amelaach ngoriet ne kigiyae usisiek che terotin. 
Leviticus19:20 Ak age tugul ne ruitos ak chepto ne otwogindet, ne kigiamji koito, ne tom kitiach, anan kechamji kwo; kiruokyin tuwai; magibarei, amu kitomo kitiach cheboto." 
Leviticus19:21 Ak ketu chichoto kagochinennyi ne bo chalwokto konyo ole mi Jehovah, agoi kurgetab emait ne kituiyechin, egu mengit noto, ne kagochinetab chalwokto." 
Leviticus19:22 Ak koyai tisiindet kagaigaet agobo inendet, koboto mengoto bo kagochinetab chalwokto eng’ taitab Jehovah, amu tengektanyi ne kogoyai: ak kenyochi kaat amu tengektanyi ne kogoyai." 
Leviticus19:23 Ak ye oit emonoto, ak ye kaomin ketik alak tugul che kiamei, oiit anyun logoekwak ole tomo kimuratan: egu eng’ okwek che tom kimuratan eng’ kenyisiek somok; magiamei." 
Leviticus19:24 Ago kianyinyi logoekwak tugul eng’ kenyit ne bo ang’wan, si kobiit kilosune Jehovah." 
Leviticus19:25 Ak oam logoekwak eng’ kenyit ne bo mut, si kobiit koiiywok logoek alak: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:26 Amat oam kiy age tugul koboto korotikyik: amoboisie bonisiet, anan ong’orse." 
Leviticus19:27 Amobior metowekwok, ameng’em tabanwekab tamneng’ung’." 
Leviticus19:28 Amotil borwekwok agobo bik che begu, amobeel soremik alak tugul: a Jehovah." 
Leviticus19:29 Amegoite cheptang’ung’, koyait, koek chepkugonio; si maisub emet kugoinatet, ak konyi emet tengekto." 
Leviticus19:30 Orib sabatosiekyuk, ak ogonyit gonnyu ne tilil: a Jehovah." 
Leviticus19:31 Amobe oldab che boisie oik, anan bonik: amocheng’ate, si maing’wanitak: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:32 Tononji ne tinyei kalwalek, ak igonyit boiyo, ak iywei Kamuktaindeng’ung’: a Jehovah." 
Leviticus19:33 Ameyachi ne ya toondet ne mi koboten eng’ emeng’wong’. 
Leviticus19:34 Igeitu toondet ne meng’isiei kobotok ak ne kisikyin ga, cham inendet ko u ye ichamege; amu kio toek eng’ emetab Misri: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus19:35 Amoyai ne ma bo iman eng’ kiruoget anan ye okwai eng’ koindo, anan ye ogere eng’ nyigisindo, anan eng’ karogutik che bo tuguk che bei." 
Leviticus19:36 Oboisie kerutik che aechin che bo iman, ak kamanutik che bo iman eng’ nyigisindo, ak epah ne bo iman; ak hin ne bo iman; a Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ne kiamutwak omong’une emetab Misri." 
Leviticus19:37 Ak osub ng’atutikyuk tugul, ak kiruogutikyuk tugul, ak oyai: a Jehovah." 
Leviticus20:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus20:2 Ilenji lagokab Israel, Chi age tugul ne igochin lagokyik Molek, ngo age eng’ lagokab Israel, anan age eng’ bunotik che meng’isiei eng’ Israel, kebarei chichoto iman: lachei bikab emet eng’ koik." 
Leviticus20:3 Ak wechei togennyu agine chichoto, ak ang’etoi eng’ bikyik; amu koigochi inendet lagokyik Molek, si komuruon gonnyu ne tilil, ak koreny kainennyu ne tilil." 
Leviticus20:4 Ak ngo yaigei bikab emet ko u ne mageer chichoto, kouny, ye kagogoito lagokyik kogochi Molek, ama kobar:" 
Leviticus20:5 eng’ yoto anyun aborji chichoto neregekab togennyu, ak bikab gonnyi, ak ang’etoi inendet eng’ bikwak, ak tugul che isubi koyaei ibetab ge koboto inendet, che yaei ibetab ge ak Molek." 
Leviticus20:6 Ak aborjini neregekab togennyu chito ne mastoi kosubi ne boisie oik ak bonik, ne isubi koyaei ibetab ge koboto ichek, ak ang’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Leviticus20:7 Otabange anyun, oegu che tililen: amu a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus20:8 Ak orib ng’atutikyuk, ak oyai: a Jehovah ne atabanok." 
Leviticus20:9 Amu kibarei chi age tugul ne sasei kwandanyi anan kamet: kagosas inendet kwandanyi ak kamet; tebe inendet korotikyik. 
Leviticus20:10 Chito ne ibegei ak osotiotab chito age, agot ne ibegei ak osotiotab chitab kokwennyi, kibarei iman chichoto ak osotiondonoto." 
Leviticus20:11 Ak chito ne ruitos ak osotiotab kwandanyi, ko kang’any ach ngoritab kwandanyi: kibarei iman tuwai; tebe korotikwak ichek." 
Leviticus20:12 Ak ngo ruiyo chi ak osotiotab werinnyi, kebarei iman tuwai: kagoyai ng’emisiet: tebe korotikwak ichek." 
Leviticus20:13 Ak ngo ruiyo mureno ak muren, ko u ye ruitos ak kobogorisiek, kagoyai tuwai kit ne samis: kibarei iman, tebe ichek korotikwak." 
Leviticus20:14 Ak ngotun chi chepto koboto kamet, ko sogornatet noto: kibeelei icheget eng’ mat, chichoto ak chun aeng’: si mabiitune ng’ogisto kwenung’wong’." 
Leviticus20:15 Ak ngo ruiyo chi ak tiony, kebarei iman chichoto: ak obar tionyoto agine." 
Leviticus20:16 Ak ngo rikyi kobogoriondo tiony age tugul, ak koruiyo tuwai, ibar anyun kobogoriondonoto, ak tionyoto: kibarei ichek iman; tebe korotikwak ichek." 
Leviticus20:17 Ak ngomut chi chepkamet, cheptab kwandanyi, anan cheptab kamet, ak kogeer ach ngorinnyi, ak kogeer cheboto ach ngoritab murenonoto; tewernatet noto; king’etoi ichek tuwai eng’ taitab lagokab bikwak: kagong’any ach ngoritab chepkamet; ibei inendet tengektanyi." 
Leviticus20:18 Ak ngo ruiyo chi ak kobogorio ne katyech ng’ony, ak kong’any bortanyi; ko kagong’any ole rootune korotik, ak kang’any agine kobogoriondonoto ole rootune korotikyik: ak king’etoi ichek tuwai eng’ bikwak." 
Leviticus20:19 Amat ing’any bortab chepkametab komet, anan isengeng’ung’: amu kagong’any bortab tilionutik che negit: ibei ichek tengektanywa." 
Leviticus20:20 Ak ngo ruiyo chi ak osotiotab imamet, ko kagong’any bortab imamet: ibei ichek tengektanywa; begu ama sich lagok." 
Leviticus20:21 Ak ngo ipgei chi ak osotiotab ng’etab kamet, ko muruonindo noto: kagong’any bortab ng’etab kamet; begu ama sich lagok." 
Leviticus20:22 Orib anyun ng’atutikyuk tugul amu noto, ak kiruogutikyuk tugul, ak oyai: si maing’ung’dak emet ole amutok omeny." 
Leviticus20:23 Amobendate bitonwekab bororiet ne aone eng’ taing’wong’, amu kiyai ichek tuguchuto tugul, ak kiawech anyun ichek amu noto." 
Leviticus20:24 Ago kiamwawok alenjok, Onyabani emenywa, ak agonok kobunjok, emet ne nyiitat chego ak kumik: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiatabanenak bororiosiek." 
Leviticus20:25 Obesie anyun tiong’ik che anyiny ak che ng’wonen, ak taritik che anyiny ak che ng’wonen: amogochi sobonwekwok koek che kiwechei amu tiong’ik, anan taritik, anan kiy age tugul ne wendote ng’ony, che kitabanenak amu ng’wonen." 
Leviticus20:26 Ak oegu che tililen eng’ ane: amu a tilil ane Jehovah, ak kiatabanenak bororiosiek, si oegu chechuk." 
Leviticus20:27 Kibarei iman ne boisie oik, ne muren anan ne kobogorio, anan ne bonin; lachei ichek bichoto eng’ koik: tebe korotikwak ichek." 
Leviticus21:1 Ak kilenji Jehovah Musa, Mwachi tisiik werikab Aron, ilenji ichek, Amat komuruongei chi eng’ chi ne kame eng’ bikyik;" 
Leviticus21:2 kobate eng’ tilionutikyik che negit, kamet, ak kwandanyi, ak werinnyi, ak cheptanyi, ak ng’etab kamet;" 
Leviticus21:3 ak eng’ chepkamet ne bergeiya, ne bo tiliet ne negit, ne tom kotun chi, imuchi komuruongei amu chepkamet." 
Leviticus21:4 Amat komuruongei, amu inendet ko chito ne toogunot eng’ bikyik, si maimuruongei." 
Leviticus21:5 Amat koruaigei, amat kocher tabanwekab tamnokwak, anan kotil borwekwak." 
Leviticus21:6 Egu che tililen eng’ Kamuktaindenywa, amat koreny kainetab Kamuktaindenywa; amu igoitoi ichek kagochinoik che bunei mat, che bo Jehovah, choto amitwogikab Kamuktaindenywa: egu anyun ichek che tililen amu noto." 
Leviticus21:7 Amat kotun chepkugonio, anan ne muruon; amat kotun osotiot ne kion manong’otiondennyi: amu tilil inendet eng’ Kamuktaindennyi." 
Leviticus21:8 Itilil inendet anyun amu noto; amu inendet ne igoitoi amitwogikab Kamuktaindeng’ung’; ingotililit anyun inendet eng’ inye: amu ane Jehovah ne atililok, ko a tilil." 
Leviticus21:9 Ak ngomuruongei cheptab tisiindet age tugul, komuruongei inegei eng’ kugoinatet, ko kagomuruon kwandanyi: kebeelei eng’ ma." 
Leviticus21:10 Ak inendet ne tisiindet ne o eng’ che tupcho, ne kigirong’ji mwaita ne kiilse metinnyi, ne kigitaban kolaach ngoroik, ko mat koyat metinnyi, anan kogerer ngoroikyik;" 
Leviticus21:11 anan kwo ole mitei musto, anan komuruongei amu kwandanyi anan kamet;" 
Leviticus21:12 amat komanda eng’ ole tilil, anan komuruon ole tilil ne bo Kamuktaindennyi; amu mi metinnyi mwaitab katabanet ne kiilse ne bo Kamuktaindennyi: a Jehovah." 
Leviticus21:13 Ingotun anyun chepto ne bergeiya. 
Leviticus21:14 Amat kotun mosok, anan ne kigeon, anan kobogorio ne muruon, anan chepkugonio: ago ingotun bergeiyat eng’ bikyik." 
Leviticus21:15 Amat konyerat iyotennyi eng’ bikyik: amu a Jehovah ne atilili inendet. 
Leviticus21:16 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus21:17 Mwachi Aron, ilenji, Amat korikta koipchi Kamuktaindennyi amitwogikyik, chi age tugul eng’ iyoteng’ung’ ne ma libwob, eng’ ibinwekwak tugul." 
Leviticus21:18 Amu mariktoi chi age tugul ne ma libwob, ne korat, anan ne ing’wali, anan ne tinyei serut ne lebel, anan ne kigotesak kiy age tugul eng’ bortanyi," 
Leviticus21:19 anan ne kiil keldo, anan ne kiil eut," 
Leviticus21:20 anan ne kibalbut, anan ne kiring’ak bortanyi, anan ne tinyei teta eng’ konda, anan ne tinyei kochek, anan ne tinyei mook che kigoyaamnyo, anan ne kigoyesio kitikyik;" 
Leviticus21:21 amat korikta chi ne ma libwob ne bo lagokab Aron tisiindet, kwo kogoito kagochinoikab Jehovah, che bunei mat; amu ma libwob; marigu nyo kogoitoi amitwogikab Kamuktaindennyi." 
Leviticus21:22 Amei inendet amitwogikab Kamuktaindennyi choto tililen mising’, ak eng’ choto tililen." 
Leviticus21:23 Ago mawendi inendet anget orit ne kigioiye got, anan korikyi kapkorosut, amu ma libwob; si mat komuruon oldinwekyuk che tililen: amu ane Jehovah ne atabani oldinwechoto." 
Leviticus21:24 Ak kimwachi Musa ko u noto Aron ak werikyik, ak lagokab Israel tugul." 
Leviticus22:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus22:2 Ilenji Aron ak werikyik, kotabanegei tuguk che tililen che bo lagokab Israel, che itabanwa, si mareny kainennyu ne tilil: a Jehovah." 
Leviticus22:3 Ilenji, King’etoi eng’ tainnyu chi age tugul ne bo iyoteng’wong’ tugul eng’ ibinekwok tugul, ne rikyin tuguk che tililen, che itabanjin lagokab Israel Jehovah, kotinyei muruonindanyi: a Jehovah." 
Leviticus22:4 Amat koam tuguk che tililen chi age tugul eng’ lagokab Aron ne tinyei mogondos, anan ne tinyei ole mandae tugun, agoi kotililit. Ak age tugul ne twaei ne kigonyor simwo amu musto, anan chito ne mandae keswekab iyotet;" 
Leviticus22:5 anan age tugul ne twaei ne ichuutegei ng’ony, ne ing’waniti chi, anan chi ne imuchi kong’wanit inendet, eng’ muruonindo age tugul ne tinyei;" 
Leviticus22:6 ng’wanitu agoi koimen ne twaei age eng’ choto, ak maamei tuguk che tililen, ngot ko tom koungei." 
Leviticus22:7 Ak koanyinyit, ko karorokto asis; ak yeityo koam tuguk che tililen, amu amitwogikyik choto." 
Leviticus22:8 Amat koam banyekab tiong’ik che begu ichegei, anan che tonatoni tiong’ik, si mat kong’wanitgei eng’ choto: a Jehovah." 
Leviticus22:9 Ribei anyun kotigonutikyuk, si manam ichek tengektab tuguchoto, ak kobekyi tuguchoto ngo reny: ane Jehovah ne atabani ichek." 
Leviticus22:10 Maamei kipsagarin age tugul tuguk che tililen: maamei bunotyot ne bo tisiindet, anan otwogindet ne nyoru melekto," 
Leviticus22:11 ago ngo al tisiindet chi, koale siling’isiekyik, koamei noto tuguchoto; ak che kisikyin gonnyi, amei choto amitwogikyik." 
Leviticus22:12 Ak ngotun cheptab tisiindet kipsagarin, ko maamei cheboto kagochinet ne kinamjin barak, ne bo tuguk che tililen." 
Leviticus22:13 Ago ngo mosok cheptab tisiindet, anan ngo kion manong’otiot, ama sich lakwa, ak koweektagei gotab kwandanyi: ko u ye kita koming’in, koamei inendet amitwogikab kwandanyi: ago maamei kipsagarindet age tugul choto." 
Leviticus22:14 Ak ngo am chi age tugul tuguk che tililen ama nai, kotesyin choto anyun kebebertab mut, ak kogochi tisiindet kioto tilil." 
Leviticus22:15 Amat koreny tuguk che tililen che bo lagokab Israel, che igochin Jehovah;" 
Leviticus22:16 si konyor ng’ogisto, ye amei tugukwak che tililen: amu ane Jehovah ne atilili ichek." 
Leviticus22:17 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus22:18 Mwachi Aron, ak werikyik, ak lagokab Israel tugul, ilenji ichek, Age tugul ne bo gotab Israel, anan che bunotik eng’ Israel, ne igoitoi kagochinennyi, ngo bo kagochinonoto age tugul eng’ arorutikwak, anan ko age tugul eng’ kagochinoikwak che bo chamnyet ne igochin Jehovah koek kagochinet ne kibeelei;" 
Leviticus22:19 si kobiit ketaachak, ogoitoi kagochinet ne kirgit ne libwob eng’ tuga, anan eng’ kechirek, anan eng’ ng’ororek." 
Leviticus22:20 Ago amat ogoite ne ma libwob; amu magitaachei noto agobo okwek. 
Leviticus22:21 Ak chi age tugul ne igoitoi tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet kogochin Jehovah, si kobiit koyai kosulda noto ne kiga koaror, anan kagochinetab chamnyet, ne bo tuga, anan ko ne bo kechirek, kanyol koek ne igesunotgei si kobiit ketaach; ne mabiitune berutiet age tugul." 
Leviticus22:22 Amat ogochi Jehovah chu: ne korat, anan ne kigoil, anan ne kigonyor berut, anan ne rootei tugun, anan ne tinyei kochek, anan ne tinyei kacheet, amoyai koek kagochinet ne bunei mat eng’ kaptisisiet, kele kigochi Jehovah eng’ choto." 
Leviticus22:23 Imuchi igoite koek kagochinetab chamnyet kirgit anan aruetab kechir ne tinyei tuguk che u kunduenik, anan kebeberta ne mami eng’ bortanyi; ago magitaachei ngo bo kit ne kigiaror." 
Leviticus22:24 Amat ogochi Jehovah ne kigibir kitik, anan ne kigitui, anan ne kigong’etyo, anan ne kigitil; amat oyai ko u noto eng’ emeng’wong’." 
Leviticus22:25 Amotaach eng’ eutab kipsagarin amitwogikab Kamuktaindeng’wong’, alak tugul eng’ chu, ole, si ogoite; amu mi ng’emisienywa ichek, tinyei berutik: magitaachei choto agobo okwek." 
Leviticus22:26 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus22:27 Ye kagii kirgit, anan kechiriet, anan ng’ororiet, kotebyei ak kamet betusiek tisab; ak eng’ betut ne bo sisiit ak kwo tai, ketaachei koek kagochinet ne bunei ma ne kigochin Jehovah." 
Leviticus22:28 Amat oeny teta ne kotoy anan kechiriet ne kotoy, koboto moitanyi anan aruennyi betunak." 
Leviticus22:29 Ak ye oeng’ji Jehovah tiseiywotab kongoi, oeng’ji si kobiit ketaachak." 
Leviticus22:30 Kiamei eng’ betunoto; amotuuch kiy kot koeekyi: a Jehovah. 
Leviticus22:31 Orib anyun ng’atutikyuk amu noto, ak oyai: a Jehovah." 
Leviticus22:32 Amoreny kainennyu ne tilil; ago kitabana eng’ lagokab Israel: ane Jehovah ne atabanok," 
Leviticus22:33 ne kiamutwak omong’une emetab Misri, si aek Kamuktaindeng’wong’: a Jehovah." 
Leviticus23:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus23:2 Mwachi lagokab Israel ilenji, Igorwekab Jehovah che kiging’at kele omwaite koek kayumosiekab ge che itabanotin, choto igorwekyuk che kiging’at." 
Leviticus23:3 Kiyaei boisiet betusiek lo: ago betutab tisab ko sabato ne kimuung’e, kayumetab ge ne itabanat; amat oyai boisio age tugul: noto ko sabato eng’ Jehovah eng’ meng’otosiekwok tugul." 
Leviticus23:4 Chu igorwekab Jehovah che kiging’at, kayumosiekab ge che itabanotin, che omwaitoi eng’ betusiekwak che kiging’at." 
Leviticus23:5 Eng’ arawet ne bo tai, betutab taman ak ang’wan ne bo arawet, koskoleny, noto ko paska ne bo Jehovah." 
Leviticus23:6 Egu igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek, eng’ Jehovah, eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanato: oame makatinik che ma kinde mermerek betusiek tisab." 
Leviticus23:7 Egu kayumetab ge ne itabanat eng’ betut ne bo tai: amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot. 
Leviticus23:8 Ago ogoite kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah, eng’ betusiek tisab: egu kayumetab ge ne itabanat eng’ betut ne bo tisab; amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot eng’ betunoto." 
Leviticus23:9 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus23:10 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ye oit emet ne agonok, ak ogesisie eng’ oloto, eng’ yoto anyun oipchi tisiindet bek che togoanik che bo kesisieng’wong’:" 
Leviticus23:11 ak koongoi inendet bechato eng’ taitab Jehovah, si kobiit ketaach agobo okwek: ongoi tisiindet choto eng’ betut ne bo aeng’, ko kagobata sabato." 
Leviticus23:12 Ak eng’ betunoto ongoi okwek bek, ogoite anyun mengit ne libwob ne masiirei kenyit agenge koek kagochinet ne kibeelei ne bo Jehovah." 
Leviticus23:13 Ak egu kagochinennyi ne bo busiek kebeberwek aeng’ eng’ taman che bo epah che bo busiek che tambulul che kagiburukto mwaita, kagochinet ne bunei mat kigochin Jehovah, koek nyamdutiet ne anyiny; ak egu kagochinennyi ne kieei, divaik, che yamei kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin." 
Leviticus23:14 Amat oam makatia, anan bek che kigelei, anan mesisek, agoi koit betunito, agoi oibu kagochinet ne bo Kamuktaindeng’wong’; ng’atutiet noto ne bo koigeny eng’ ibinwekwok tugul eng’ meng’otosiekwok tugul." 
Leviticus23:15 Ak oiityige kong’eete betut ne bo aeng’ ko kagobata sabato, koboch betut ne kioibu bek che bo kagochinet ne kiongoi; egu sabatosiek tisab che nyiitotin:" 
Leviticus23:16 oiit betusiek konom agoi betut ne bo aeng’ ko kagobata sabato ne bo tisab; ak ogochi Jehovah kagochinet ne leel ne bo busiek. 
Leviticus23:17 Oibu eng’ meng’otosiekwok makatinik aeng’ che kiongoi che yamei kebeberwek aeng’ che bo epah: egu busiek che tambulul, che kibeeldoi mermerek, koek tongoanik che bo Jehovah." 
Leviticus23:18 Ak ogoite koboto makatinik arek tisab che libwoben che bo kechir che masiirei kenyit agenge, ak kirgit agenge ne neran, ak mengichik aeng’: egu kagochinet ne kibeelei, ne bo Jehovah, koboto kagochinenywa ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei, kagochinet ne bunei mat, ne bo nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Leviticus23:19 Ak ogoite kwesta agenge koek kagochinetab tengekto, ak koek arek aeng’ che mengichik che masiirei kenyit agenge, kobunji tiseiywotab kagochinoik che bo kalyet." 
Leviticus23:20 Ak koongoi tisiindet choto koboto makatinik che bo tongoanik koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah, koboto mengichichoto aeng’: tililitu eng’ Jehovah amu tisiindet." 
Leviticus23:21 Ak oititen eng’ betunoto; biitu kayumetab ge ne itabanat eng’ okwek: amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot: ng’atutiet noto ne bo koigeny eng’ meng’otosiekwok tugul eng’ ibinwekwok tugul. 
Leviticus23:22 Ak ye ogesisie eng’ emeng’wong’, ko mat iges igesu luukwekab mbareng’ung’, anan iyumate turonikab kesisieng’ung’: bagakyi kibananok, ak che toek: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus23:23 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus23:24 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Egu kamuung’et eng’ okwek, eng’ arawetab tisab, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, kabwatet ne bo kuutetab iriagok, kayumetab ge ne itabanat." 
Leviticus23:25 Amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot: ak ogoite kagochinet ne bunei mat kigochin Jehovah. 
Leviticus23:26 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus23:27 Ago egu betutab kagaigaet eng’ betutab taman eng’ arawanito bo tisab: egu kayumetab ge ne itabanat eng’ okwek, ak oming’inge; ak ogoite kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah." 
Leviticus23:28 Amat oyai boisio age tugul eng’ betunoto: amu betutab kagaigaet, si keyai kagaigaet amu okwek eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus23:29 Amu chi age tugul ne maiming’inegei eng’ betunoto, king’etoi eng’ bikyik." 
Leviticus23:30 Ak chi age tugul ne yaei boisiet age tugul eng’ betunoto, ang’eme chichoto aistoe bikyik." 
Leviticus23:31 Amat oyai boisio age tugul: ng’atutiet nito eng’ ibinwekwok tugul eng’ meng’otosiekwok tugul. 
Leviticus23:32 Egu sabato ne bo kamuung’et eng’ okwek, ak oming’inge: orib sabato neng’wong’ betut ne bo sogol ne bo arawet, koboch koskoleny agoi koskoleny." 
Leviticus23:33 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus23:34 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Egu igortab keriosiek betusiek tisab eng’ Jehovah eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanito bo tisab." 
Leviticus23:35 Ak egu kayumetab ge ne itabanat eng’ betut ne bo tai: amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot. 
Leviticus23:36 Ogoitoi kagochinet ne bunei mat, ne kigochin Jehovah, eng’ betusiek tisab: egu kayumetab ge ne itabanat eng’ okwek eng’ betut ne bo sisiit; ak ogoitoi kagochinet ne bunei mat, ne kigochin Jehovah: tuiyet ne bo kaming’inetab ge nito; amat oyai boisio age tugul ne bo otwoknot." 
Leviticus23:37 Chu igorwekab Jehovah che kiging’at, che omwaitoi ole, kayumosiekab ge che itabanotin, si ogoite kagochinet ne bunei mat kigochin Jehovah, kagochinet ne kibeelei, ak kagochinet ne bo busiek, ak tiseiywot, ak kagochinoik che kieei, kagochinet age tugul eng’ betunnyi:" 
Leviticus23:38 che siirei sabatosiek che bo Jehovah, ak che siirei kagochinoikwok, ak che siirei che kioarorte tugul, ak che siirei kagochinoikwok tugul che bo chamnyet, che ogochini Jehovah." 
Leviticus23:39 Ago ye kaoyum ruratetab emet, eng’ betutab taman ak mut, ne bo arawetab tisab, orib koek igortab Jehovah eng’ betusiek tisab: kitere kamuung’et eng’ betut ne bo tai, ak kitere kamuung’et eng’ betut ne bo sisiit." 
Leviticus23:40 Ak obutyige eng’ betut ne bo tai logoekab ketik che kororon, temenikab tironik, ak temenikab ketik che nyigisen, ak ketik che bitie kererusiek; ak oboiboitu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ betusiek tisab." 
Leviticus23:41 Ak orib noto koek igortab Jehovah eng’ betusiek tisab eng’ kenyit: ng’atutiet noto ne bo koigeny eng’ ibinwekwok: orib anyun igorato eng’ arawetab tisab. 
Leviticus23:42 Omenye keriosiek betusiek tisab; menyei keriosiechoto, tugul che salu Israel:" 
Leviticus23:43 si kobiit konai ibinwekwok che biitu let kole, kiagochi lagokab Israel komeny keriosiek, ye kiamutu ichek komong’une emetab Misri: A Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus23:44 Kimwachi anyun Musa lagokab Israel igorwekab Jehovah che kiging’at. 
Leviticus24:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus24:2 Ng’at lagokab Israel koibun mwanikab emitik che tililen che kigitui agobo lapkeiyet, si kolaal tait kotugul." 
Leviticus24:3 Chobei Aron tait eng’ sang’utab anget ne kigioiye got, ne bo baornatet, eng’ emait ne kituiyechin, kong’eete koskoleny agoi karon kotugul eng’ taitab Jehovah: egu ng’atutiet ne bo koigeny eng’ ibinwekwok tugul." 
Leviticus24:4 Chobei inendet taisiek eng’ keldab tait ne tilil eng’ taitab Jehovah kotugul. 
Leviticus24:5 Ak inemu busiek che tambulul, ak iwatan makatinik che mengechen, che bo busiechato, taman ak aeng’: yamei makatiat agenge kebeberwek aeng’ eng’ taman che bo epah." 
Leviticus24:6 Ak itet koek ortinwek aeng’, bendi lo oret agenge, kobendi age lo, eng’ meset ne tilil eng’ taitab Jehovah." 
Leviticus24:7 Ak inde oret age tugul tuguk che tililen che nyamdut, si kobiit koek kabwatet eng’ makatinichoto, kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah." 
Leviticus24:8 Tetei inendet kioto eng’ sabato age tugul eng’ taitab Jehovah; noto ko amu lagokab Israel, kayomiset ne bo koigeny." 
Leviticus24:9 Bunjin Aron ak werikyik; ak amei eng’ ole tilil: amu tilil mising’ eng’ inendet eng’ kagochinoik che bunei mat che bo Jehovah eng’ ng’atutiet ne bo koigeny. 
Leviticus24:10 Ak kimanda oldab lagokab Israel weritab kobogoriotab Israel, ne ki Misrindet kwandanyi: ak kiborio weroto bo kobogoriotab Israel ak chitab Israel eng’ nganaset;" 
Leviticus24:11 ak kichub Kainet weroto bo kobogoriotab Israel, ak kisas; ak kiimut ichek inendet kwo ole mi Musa. Ak kigiguure kainetab kamet Selomit, cheptab Dibri, ne bo oretab Dan." 
Leviticus24:12 Ak kigiger, si kobiit kogas ichek kit ne bunu kutitab Jehovah." 
Leviticus24:13 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus24:14 Imoong’u inendet ne kosasis kwo sang’utab nganaset; ak ingogonoor eunekwak metinnyi ichek tugul che kogasei kosasisiei, ak kolage koik tuiyet komugul inendet." 
Leviticus24:15 Ak imwachi lagokab Israel, ilenji, Ibei tengektanyi age tugul ne sasei Kamuktaindennyi." 
Leviticus24:16 Ak inendet ne chubei kainetab Jehovah kebarei iman; lage koik iman tuiyet komugul chichoto; ngo bunotyo, anan ne kisikyin ga, kibarei ye kachub kainet." 
Leviticus24:17 Kibarei iman chi age tugul ne barei chito age; 
Leviticus24:18 ak igeeri age inendet ne kabar ne bo akwet: sobondo eng’ sobondo. 
Leviticus24:19 Ak ngonde chito berut chitab kokwennyi; ko u ye kiyai, kiyachin ko u noto;" 
Leviticus24:20 moet eng’ moet, konda eng’ konda, keldet eng’ keldet; ko u ye kagonde chito age berutiet, kigeerjin ko u noto agine." 
Leviticus24:21 Ak inendet ne barei ne bo akwet kogeeri age: ak kebarei chito ne barei chi. 
Leviticus24:22 Egu agenge ng’atutieng’wong’, kergeitu ne bunotyo ak ne salwok: amu a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus24:23 Ak king’alalji Musa lagokab Israel, ak kiimut ichek chichoto kisasisiei kwo sang’utab nganaset, ak kelage inendet koik. Kiyai anyun lagokab Israel kou ye king’at Jehovah Musa." 
Leviticus25:1 Ak king’alalji Jehovah Musa eng’ tulwetab Sinai, kolenji," 
Leviticus25:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ye oit emet ne agonok, korib anyun emet sabato agobo Jehovah." 
Leviticus25:3 Igole mbareng’ung’ ne bo sabibuk kenyisiek lo, ak isabor ketikab logoeguk eng’ kenyisiek lo, ak iyum ruratennyi kobwa ga;" 
Leviticus25:4 ago egu sabato eng’ kenyit ne bo tisab ne imuunyi emet, sabato ne bo Jehovah: amat igol mbareng’ung’ ne bo sabibuk, anan isabor ketikab logoeguk." 
Leviticus25:5 Amat iges kolgeinik che bo mbareng’ung’, amat ibut sabibuk che bo ketiguk che bo logoek che ma kisabor: egu kenyit ne imuunyi emet." 
Leviticus25:6 Ak egu sabatonoto bo emet amitwogikwok; cheguk, ak ko bo otwogindeng’ung’, ak otwogindeng’ung’ ne tie, ak kobo otwigindet ne nyoru melekto ak bunotyot ne mi koboten:" 
Leviticus25:7 ak ko bo tuguk, ak tiong’ik che mi emeng’ung’, egu ruratennyi tugul amitwogikwak." 
Leviticus25:8 Ak iityigei sabatosiek tisab che bo kenyisiek, choto ko kenyisiek tisab konyil tisab; ak koek eng’ inye betusiekab sabatosiek tisab che bo kenyisiek, choto ko kenyisiek artam ak sogol." 
Leviticus25:9 Yeityo iguut iriaget ne cheei mising’, eng’ betutab taman eng’ arawetab tisab; oguute iriaget koyom emeng’wong’ komugul eng’ betutab kagaigaet." 
Leviticus25:10 Ak otaban kenyit ne bo konom, ak omwaite eng’ emet komugul katiagetab tugul che meng’isiei: egu jubilii eng’ okwek; ak wendi chi tugul ole ki nenyi, ak koweekyigei chi tugul oldab bikyik." 
Leviticus25:11 Egu jubilii eng’ okwek kenyinoto bo konom: amogolse, amat oges kolgeinik eng’ oloto, amat obut logoekab ketik che ma kisabor." 
Leviticus25:12 Amu jubilii; egu ne tilil eng’ okwek: oame ruratennyi che bunu mbar. 
Leviticus25:13 Ak oweekyigei chi tugul ole ki nenyi eng’ kenyini bo jubilii. 
Leviticus25:14 Ak ngialdochi kiy chitab kokweng’ung’, anan ngial kiy eng’ chitab kokweng’ung’, ko mat oyachigei ne ya, okwege eng’ okwege." 
Leviticus25:15 Iale chitab kokweng’ung’ ne yamegei ak koitetab kenyisiek, ko kagobata jubilii, ak ingoaldaun che yamegei ak koitetab kenyisiek che bo kesisiet." 
Leviticus25:16 Itese alyennyi ko u chang’indab kenyisiek; ak ichuchuch alyennyi ko u ng’ering’indab kenyisiek; amu aldaun ne yamegei ak kesisiet. 
Leviticus25:17 Ago amoyachigei ne ya, okwege eng’ okwege; ago iywei Kamuktaindeng’ung’: amu a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus25:18 Amu noto anyun oyai ng’atutikyuk, ak orib kiruogutikyuk ak oyai; si omeny emet eng’ kalyet." 
Leviticus25:19 Ak koi emet logoek ak oam obiye, ak omeny oloto eng’ kalyet." 
Leviticus25:20 Ak ngot ole, Kiame nee eng’ kenyitab tisab? Ogeero, magigolsei, ama kigese tugukyok:" 
Leviticus25:21 yeityo ang’at anyun berurtanyu eng’ okwek eng’ kenyit ne bo lo, ak korurio che yamei kenyisiek somok." 
Leviticus25:22 Ak ogolse eng’ kenyitab sisiit, ak oame logoek che konorotin che bo keny; agoi kenyitab sogol, agoi korurio kogeny, oame che bo keny." 
Leviticus25:23 Ak magialdoi emonoto agoi; amu nenyu emet: amu o toek kobota eng’ emonoto ak o kiprutoinik kobota. 
Leviticus25:24 Ak ogoite katiaget ne bo emet, eng’ emeng’wong’ komugul." 
Leviticus25:25 Ak ngoek banan ne otupche, ak koalda kebebertab oldanyi, konyo anyun ne tiliennyi ne negit, konyo kotiach noto kialda tupchennyi." 
Leviticus25:26 Ak ngo matinyei chito chi ne itiachi, ak kagoek magorio, ak kotinyei che yamei kotiage;" 
Leviticus25:27 ingoiit kanyun kenyisiek koboch ngab koalda, ak koweekyi chito ne kiga aldochi, che kang’etune: yeityo koweekyigei oloto ki nenyi." 
Leviticus25:28 Ago ngo maimuch kotiakyigei, kotebe noto eutab inendet ne kiga al, agoi koit kenyitab jubilii, ak komanda koronoto eng’ eunnyi kenyitab jubilii, ak kobunji chichoto ki bo." 
Leviticus25:29 Ak ngo alda chi got ne kimenyei ne mi nganaset ne kigiyieme irimet, komuchi kotiach eng’ kenyit ne isubi noto kialdae; kichamjin kotiach eng’ kenyinoto komugul." 
Leviticus25:30 Ak ngo ma kitiach eng’ kenyinoto komugul, kobunji goyoto mitei nganaset ne kiging’ot, inendet ne kialei, agoi, eng’ ibinwekyik tugul: magitiachi noto eng’ kenyitab jubilii." 
Leviticus25:31 Ago kiiti gorik che mi nganasok che ma kiyieme irimet, kogergeit ak mbarenik che bo emet: kimuchi kitiach choto, mandoi choto eng’ kenyitab jubilii." 
Leviticus25:32 Ago imuchi Lawik kotiach nganasokwak, ak gorik che mi nganasok che chechuak, eng’ betut age tugul." 
Leviticus25:33 Ak ngotiach chito age ne bo Lawik, komandoi anyun goyoto kigialda, koboto nganaset ne nenyi, eng’ kenyitab jubilii: amu chechuaget gorik che mi nganasokab Lawik eng’ kwenutab lagokab Israel." 
Leviticus25:34 Ago amat kealda emet ole agete tukwak che bo nganasokwak, amu chechuak agoi." 
Leviticus25:35 Ak ngoek kibanania tupcheng’ung’, ama sich kiy ne toretegei: ko mie itoret anyun inendet: otebi tuwai ko u toondet anan bunotyot." 
Leviticus25:36 Amat image inendet kelunet anan che tesotin: ago iywei Kamuktaindeng’ung’: si kotebi tupcheng’ung’ koboten. 
Leviticus25:37 Amegochi siling’isieguk ile si inyorune che siirtoot, anan igochi amitwogiguk ile si kotesak." 
Leviticus25:38 A Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiamutwak omong’une emetab Misri, si agonok emetab Kanan, ak aegu Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus25:39 Ak ngoek kibanania tupcheng’ung’ ne mi koboten, ak kochamdagei ial inendet; ko megochi inendet kootin ko u otwogin:" 
Leviticus25:40 ingotebi koboten ko u otwogindet ne nyoru melekto anan ko u bunotyot; ak kootin agoi kenyitab jubilii: 
Leviticus25:41 yeityo anyun komanda eng’ oldang’ung’, inendet koboto lagokyik, ak koweekyigei oldab bikab orenywa, koweekyigei ole mi tugukab kwanisiekyik." 
Leviticus25:42 Amu ichek ko otwogikyuk, che kiamutu komong’une emetab Misri: magialdoi anyun icheget ko u otwogik." 
Leviticus25:43 Amat ibou inendet eng’ kimnatet ne korom; ago iywei Kamuktaindeng’ung’. 
Leviticus25:44 Ak eng’ ng’olyotab otwogiguk che murenik ak che tibik, che ta inyoru, che bo bororosiek che kiyiemak, oale choto." 
Leviticus25:45 Ago oale eng’ lagokab bunotik che meng’isiei eng’ kwenung’wong’, ak eng’ bikwak che mi kobotok che kigisikyin emeng’wong’: egu ichek chekwoget." 
Leviticus25:46 Ak oyai choto koek borotetab lagokwok, che biitu let, si konam kobunji; onyorune ichek otwogikwok agoi: ago amobou eng’ kimnatet ne korom tupchosiekwok, lagokab Israel, okwege eng’ okwege." 
Leviticus25:47 Ak ngot koek magorio ne kipsagarin anan bunotyo ne mi koboten, ak konam bananda tupcheng’ung’ ne mi koboto inendet, ak kochamdagei koal kipsagarindonoto anan bunotyondonoto mi koboten, anan ne salu keswekab oret ne bo chichoto:" 
Leviticus25:48 kimuchi kitiach kogeny ye kagialda; imuchi kotiach age eng’ tupchosiekyik; 
Leviticus25:49 imuchi kotiach inendet chitab orennyi, anan weritab ne bo orennyi, anan tiliet age tugul ne negit ne bo orennyi; anan ngoek magorio komuchi kotiagei." 
Leviticus25:50 Ak koiit koboto chichoto kialei inendet koboch kenyit ne kialdaegei agoi kenyitab jubilii: ak kotenit che kigialdae inendet koitetab kenyisiek; tebyei koboto inendet che yamegei ak betusiekab otwogindet ne nyoru melekto eng’ otisiennyi. 
Leviticus25:51 Ngo ta komi kenyisiek che chang’, koweekyi siling’isiek che yamei katiagennyi eng’ siling’isiek che kiga kiale inendet." 
Leviticus25:52 Ak ngo ta komi kenyisiek che ng’ering’ kityo si koit kenyitab jubilii, koiit anyun tuwai; ak koweekyi siling’isiek che yamei kenyisiek che bo katiagennyi." 
Leviticus25:53 Ak kotebi koboto inendet ko u otwogindet ne nyoru melekto eng’ kenyit agoi kenyit: amat koboi inendet eng’ kimnatet ne korom eng’ taing’ung’. 
Leviticus25:54 Ak ngo ma kitiach chichoto eng’ ortinwechato, komanda anyun kwo eng’ kenyitab jubilii, inendet koboto lagokyik." 
Leviticus25:55 Amu otwogikyuk lagokab Israel; icheget otwogikyuk che kiamutu komong’une emetab Misri. A Jehovah Kamuktaindeng’wong’. 
Leviticus26:1 Amat koyachigei tuguk che matilei kiy, amat olumdochige kanamwet ne kigiwai, anan toloita, amat onde koita ne kigiwai eng’ emeng’wong’, ogutung’ji; amu a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Leviticus26:2 Orib sabatosiekyuk, ak ogonyit gonnyu ne tilil. A Jehovah." 
Leviticus26:3 Ngobendate konetisiosiekyuk, ak orib ng’atutikyuk, ak oyai," 
Leviticus26:4 agonok anyun ropta eng’ betusiekyik, ak koii emet, ak koii ketikab mbar logoekwak." 
Leviticus26:5 Ak yamei kesutik che obore, agoi koit ruratetab ketikab logoek, ak itei ruratetab logoek kolset; ak oam amitwogikwok kot obiye, ak omeny emeng’wong’ eng’ kalyet." 
Leviticus26:6 Ak agonu kalyet eng’ emet, ak oruiye, ama biitu ne imuok; ak abeet tiong’ik eng’ emeng’wong’, ama bunei emeng’wong’ rotwetab chok." 
Leviticus26:7 Ak oon bunikwok, ak kobutyo eng’ taing’wong’ eng’ rotwetab chok." 
Leviticus26:8 Ak koon bikwok mutu bik bogol, ak koon bikwok bogolu elfusiek taman: ak kobutyo eng’ rotwetab chok eng’ taing’wong’ bunikwok." 
Leviticus26:9 Ak atokyinok agane togennyu, ak agonok iyotet, ak atesak; ak agimit kayomisennyu kobotok." 
Leviticus26:10 Ak oam tuguk che konorotin che bo keny, ak omoong’u che bo keny si kobiit ole ondoi che ogese." 
Leviticus26:11 Ak ande gonnyu kwenung’wong’; ama wechok sobondanyu. 
Leviticus26:12 Ak awendote kwenung’wong’, ak aegu Kamuktaindeng’wong’ ak oegu bikyuk." 
Leviticus26:13 A Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiamutwak omong’u eng’ emetab Misri, si mata oegu otwogikwak; ak kiairi ketikab choging’wong’, ak ang’eetak obe komie." 
Leviticus26:14 Ago ngo mogasa it, amoyai ng’atutichoto tugul;" 
Leviticus26:15 ak ngot oesie konetisiosiekyuk, ak ngo wech sobonwekwok kiruogutikyuk, kot ko moyai ng’atutikyuk tugul, ago ngot obut kayomisennyu;" 
Leviticus26:16 ayaiywok ni agane: ang’ate kamuiset konyonjok, ak chebuonit ak eset, che ng’emei konyek, ak kogochi sobondo kosagit; ak ogol keswekwok buch, amu amei bunikwok." 
Leviticus26:17 Ak aboruok neregekyuk, ak kebarak eng’ taitab bunikwok; ak koboiywok che wechok; ak omwei ko maonok chi." 
Leviticus26:18 Ak ngo mogasa it eng’ tuguchuto, abirok anyun konyil tisab kosiir, amu tengekwogikwok." 
Leviticus26:19 Ak airi menotetab kimnateng’ung’; ak ayai kipsengwet neng’wong’ koigei karnet, ak koigei emeng’wong’ sugunwet;" 
Leviticus26:20 ak oboisie buch kimnateng’wong’; amu magonu emeng’wong’ ruratet, ak maiitos ketikab emet logoekwak." 
Leviticus26:21 Ak ngotila let, amogasa it, aibwok korotwek konyil tisab kosiir, ko u tengekwogikwok." 
Leviticus26:22 Ak ayogu tiong’ik che bo timin kobwa kwenung’wong’, che bwanei korebenok lagokwok, ak kobar tukwok, ak koyaak ong’ering’itu; ak koek kipkuberet ortinwekwok." 
Leviticus26:23 Ak ngo mocham anetak eng’ tuguchu, ago ngot otila let," 
Leviticus26:24 atilok let anyun ak okwek; ak abirok anyun anendet konyil tisab amu tengekwogikwok. 
Leviticus26:25 Ak aibwok rotwetab chok, ne yaakwok mugetut ne bo kayomiset; ak oyumjige nganasokwok: ak ayokwok koroito konyo kweng’wong’, ak kindeak eunekab bunikwok." 
Leviticus26:26 Ye atil amitwogikwok kong’ering’itu, kobeel anyun kobogorisiek tamanu amitwogikwok eng’ kapkoimaut agenge, ak kebimanwak amitwogikwok eng’ ratilit; ak oamisiei amobiyonyi." 
Leviticus26:27 Ak ngo mogasa it eng’ tuguchu tugul, ago otila let;" 
Leviticus26:28 atilok let anyun eng’ bandanyu eng’ neregek che bichien, ak abirok agane konyil tisab amu tengekwogikwok." 
Leviticus26:29 Ak oam banyekab borwekab werikwok, ak che bo tibikwok." 
Leviticus26:30 Ak ang’eme awong’u komoswekwok che tororen, ak aluul kanamonikwok che bo asista, ak awirji muswekwok ole mi muswekab kanamonikwok; ak kowechok sobondanyu." 
Leviticus26:31 Ak ayai nganasokwok koek karotwek, ak ayai oldinwekwok che tililen koek kipkuberet; ma achame kong’ucha anyinyindab nyamdutikwok." 
Leviticus26:32 Ak ayai emet koek surkwen: ak kokwong’io bunikwok che menyei oloto. 
Leviticus26:33 Ak aiyestochok bororiosiek alak, ak ang’usu rotwetab chok kosubok: ak koguber emeng’wong’, ak koek karotwek nganasokwok." 
Leviticus26:34 Yeityo kobaibaitune anyun emet sabatosiekyik, eng’ betusiechoto ko kuberot, omi emetab bunikwok; komuuny anyun emet, ak kobaibait eng’ sabatosiekyik." 
Leviticus26:35 Imuunyi emet kota ko kuberot, eng’ kamuung’onoto kimanyor eng’ sabatosiekwok, ye kiomenye oloto." 
Leviticus26:36 Ak eng’ icheget che ng’etu eng’ okwek, ayokyini mugulelwekwak kaiyweisiet eng’ emotinwekab bunikwak; ak koon ichek cheetab sogot ne ibei usonet; ak komwei ichek, ko u chi ne mwee rotwetab chok, ak kobutyoti ye maonei chi." 
Leviticus26:37 Ak koriichgei ichegei eng’ ichegei, ko u eng’ taitab rotwetab chok, ye mami ne onei: ak monyoru kimnatet ne otononie eng’ taitab bunikwok." 
Leviticus26:38 Ak olusyi bororiosiek, ak koluguak emetab bunikwok." 
Leviticus26:39 Ak ichuchui che ng’etu eng’ okwek eng’ tengekwogikwak eng’ emotinwekab bunikwok; ak kogeny amu tengekwogikab kwanisiekwak kochuchui ko u ichek. 
Leviticus26:40 Yeityo kong’any tengekwogikwak, ak che bo kwanisiekwak eng’ kachiliilutikwak che kiyaiywa ichek, ak kogeny amu kitila let," 
Leviticus26:41 ak kiatil let agane ichek, ak amutu ichek kobwa emetab bunikwak: ngoming’ingei anyun mugulelwekwak che ma imuratanotin, ak kotaach biretab tengekwogikwak;" 
Leviticus26:42 abwat anyun kayomisennyu ne kiayomisyi Jakobo; ak kayomisennyu agine ne kayomisyi Isak, ak abwat agine kayomisennyu ne kiayomisyi Abraham; ak abwat emet." 
Leviticus26:43 Ak kometo ichek emet, ak kobaibait eng’ sabatosiekyik, ye tebyei emonoto ko kuberot, ko mami ichek; ak kotaach biretab tengekwogikwak: amu kiesio kiruogutikyuk, ak kiwech sobonwekwak konetisiosiekyuk." 
Leviticus26:44 Agot nganda u choto tugul, ye mi emetab bunikwak, ko maesioi ichek, amaweche, amang’eme awong’u, ak mabute kayomisennyu koboto ichek: amu a Jehovah Kamuktaindenywa:" 
Leviticus26:45 ago abwati amu ichek, kayomiset ne kiayomisyi boisiekwak, che kiamoong’u eng’ emetab Misri kogeeronu bororiosiek, si aek Kamuktaindenywa: a Jehovah." 
Leviticus26:46 Chu anyun konetisiosiek ak kiruogutik ak ng’atutik che kiyai Jehovah ak lagokab Israel eng’ tulwetab Sinai eng’ Musa. 
Leviticus27:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Leviticus27:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji ichek, Ye yaei chi kaarorunet, koek bik che bo Jehovah ko u koiteng’ung’." 
Leviticus27:3 Itaune kamanutieng’ung’ ne irogendochini, murenik che bo kong’eete kenyisiek tiptem agoi che bo kenyisiek tamanwogik lo, ingoek kamanutieng’ung’ ne irogendochini, sekelisiek konom che bo feda, ko u sekel ne bo ole tilil." 
Leviticus27:4 Ak ngo kobogorio, koegu kamanutieng’ung’ sekelisiek sosom." 
Leviticus27:5 Ak ngitaune kenyisiek mut agoi kenyisiek tiptem, koegu anyun kamanutieng’ung’ sekelisiek tiptem eng’ muren ak koegu sekelisiek taman eng’ kobogorio." 
Leviticus27:6 Ak ngitaune arawet agenge agoi kenyisiek mut, koegu anyun kamanutieng’ung’ sekelisiek mut che bo feda eng’ muren, ak koek kamanutieng’ung’ sekelisiek somok che bo feda eng’ ne tie." 
Leviticus27:7 Ak ngitaune kenyisiek tamanwogik lo ak kwo tai; ngo muren, koegu kamanutieng’ung’ sekelisiek taman ak mut, ak kobogorio koegu sekelisiek taman." 
Leviticus27:8 Ago ngo banan chichoto kosiir kamanutieng’ung’, kinde inendet taitab tisiindet, si komwa tisiindet che kimage; mwaei tisiindet che kimage chichoto kayai kaarorunet, kogoito ko u kamugennyi." 
Leviticus27:9 Ak ngogoito bik kagochinet ne kigochin Jehovah, ngo ne bo akwet, tugul che bo choto che igochin chi Jehovah, ko tililen." 
Leviticus27:10 Amat kowal, kowal ne ya ne mie, anan ne mie eng’ ne ya: ago ngot kowal tuguchoto bo akwet, kowale age age, ko tililen tuwai, noto ak ne kiwale." 
Leviticus27:11 Ak ngo tiony age tugul ne ng’wan, ne magigoitoi koek kagochinet ne bo Jehovah, konde anyun tionyoto taitab tisiindet:" 
Leviticus27:12 ak koiit tisiindet anyun ole te, ngo mie anan ngo ya: ko u ye keiit inye, tisiindet, kotebyei ko u noto." 
Leviticus27:13 Ago ngo machei iman kotiach tionyoto, kotesyi anyun kamanutiennyi kebeberta agenge eng’ mut." 
Leviticus27:14 Ak ye itabani chi gonnyi koek ne tilil eng’ Jehovah, koiit anyun tisiindet, kogeer ngo mie anan ngo ya: ko u ye kaiit tisiindet, koteb ko u noto." 
Leviticus27:15 Ak ngo machei kotiach gonnyi chichoto koitabani, kotes anyun kebeberta agenge eng’ mut ne bo siling’isiek che bo kamanutieng’ung’, si kobunji inendet got." 
Leviticus27:16 Ak ngotabanji chi Jehovah kebebertab mbarennyi, kotenitu anyun kamanutieng’ung’ kolsetab mbaranato: kiiti kolsetab homer agenge ne bo sairi eng’ sekelisiek konom che bo feda." 
Leviticus27:17 Ngotaban mbarennyi koboch kenyitab jubilii, kotebyei ko u kamanutieng’ung’ ne irogendochini." 
Leviticus27:18 Ago ngotaban inendet mbarennyi ko kagosiirto jubilii, koiiti tisiindet anyun inendet siling’isiek ko u kenyisiek che kang’et agoi koit kenyitab jubilii, ak ketil eng’ kamanutieng’ung’." 
Leviticus27:19 Ak ngotiach iman mbaret inendet ne kiitabani, kotesyi anyun kebeberta agenge eng’ mut ne bo siling’isiekab kamanutieng’ung’ ne irogendochini, ak kobunji inendet iman." 
Leviticus27:20 Ak ngo maitiach inendet mbaranato, anan ngo kigoaldochi chito age mbaranato, ko magitiachi agoi:" 
Leviticus27:21 ago tililitu mbaranato eng’ Jehovah, ye mandoi eng’ jubilii, ko u mbaret ne kigitaban; bunjin tisiindet." 
Leviticus27:22 Ak ngotabanji chichoto Jehovah mbaret ne kigoal, ne ma mbaret ne ki nenyi;" 
Leviticus27:23 koiityi anyun tisiindet inendet ole tenitu kamanutieng’ung’ agoi kenyitab jubilii: ak kogon inendet eng’ betunoto kamanutieng’ung’, koek kiy ne kigitabanji Jehovah." 
Leviticus27:24 Kiweekyin mbaranato chito ne kigiale eng’ kenyitab jubilii, inendet ne ki nenyi mbaret." 
Leviticus27:25 Ak u kamanutiguk tugul sekelisiek che bo ole tilil: tinyei sekel agenge gerahisiek tiptem. 
Leviticus27:26 Che kitwatei eng’ che kiyagi, che kigiyai koek twateiywek che bunjin Jehovah, choto ichegei che maitabani chi; bo Jehovah ne kirgit anan ne kechiriet." 
Leviticus27:27 Ak ngo bo tiong’ik che ng’wonen, kotiach anyun inendet ko u kamanutiet ne irogendochini, ak kotesyi kebeberta agenge eng’ mut ne bo noto: ak ngo magitiachi kealdoi ko u kamanutieng’ung’." 
Leviticus27:28 Ago magialdoi, ama kitiachi kit ne itabanat, ne itabanjin chi Jehovah eng’ tugukyik tugul che tinyei, ngo bo chi anan tiony, anan ne bo mbaret ne nenyi: tilil mising’ eng’ Jehovah kiy age tugul ne kitabani." 
Leviticus27:29 Magitiachi age tugul ne itabanat, ne itabani bik; kibarei noto iman." 
Leviticus27:30 Bo Jehovah kebeberwekab taman che bo emet, ngo keswek che bo emet, anan logoekab ketik: itabanotin eng’ Jehovah." 
Leviticus27:31 Ak ngo machei chi kotiach alak eng’ kebebertanyi ne bo taman, kotes kebeberta agenge eng’ mut." 
Leviticus27:32 Kebeberwek tugul che bo taman che bo tuga anan nego, age tugul ne bunei kureretab kirokto, kitabanji Jehovah, ne bo taman eng’ choto." 
Leviticus27:33 Amat kogilgilye ngo mie anan ngo ya, amat kowal; ak ngot kowal, kobunji Jehovah tuwai, noto ak ne kiwale; ama kitiachi." 
Leviticus27:34 Chuto anyun ng’atutik che king’at Jehovah Musa agobo lagokab Israel eng’ tulwetab Sinai. 
Numbers1:1 King’alalji Jehovah Musa eng’ ong’atetab Sinai, eng’ emait ne kituiyechin, eng’ betut ne bo tai eng’ arawet ne bo aeng’, eng’ kenyit ne bo aeng’ ngab komong’une emetab Misri, kolenji," 
Numbers1:2 Iit tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u koitetab kainaik muren age tugul, ko u metowekwak;" 
Numbers1:3 koboch che kigotar kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che imuchi koba luget eng’ Israel, oiit ak Aron eng’ lugosiekwak." 
Numbers1:4 Ak mi kobotok chitab oret age tugul; age tugul ne o eng’ gotab kwanisiekyik. 
Numbers1:5 Chu kainaikab murenik che tonondos kobotok: eng’ oretab Reuben; Elisur weritab Sedeur. 
Numbers1:6 Eng’ oretab Simeon; Selumiel weritab Surisadai. 
Numbers1:7 Eng’ oretab Juda; Nason weritab Aminadab. 
Numbers1:8 Eng’ oretab Isakar; Natanel weritab Suar. 
Numbers1:9 Eng’ oretab Sebulun; Eliab weritab Helon. 
Numbers1:10 Eng’ lagokab Josep: eng’ che bo Epraim; Elisama weritab Amiud: eng’ che bo Manase; Gamaliel weritab Pedasur. 
Numbers1:11 Eng’ oretab Benjamin; Abidan weritab Gideoni. 
Numbers1:12 Eng’ oretab Dan; Aieser weritab Amisadai. 
Numbers1:13 Eng’ oretab Aser; Pagiel weritab Okran. 
Numbers1:14 Eng’ oretab Gad; Eliasap weritab Deuel. 
Numbers1:15 Eng’ oretab Naptali; Aira weritab Enan. 
Numbers1:16 Chuto che kigiguur eng’ tuiyet, bounik che bo ortinwekab kwanisiekwak; choto che ki metowekab elfusiek che bo Israel." 
Numbers1:17 Kiimut anyun Musa ak Aron murenichoto kagemwa kainaikwak. 
Numbers1:18 Ak kiiyum ichek tuiyet komugul kotuiyo eng’ betut ne bo tai ne bo arawetab aeng’, ak kiibor che salu ko u ortinwekwak, eng’ gorikab kwanisiekwak, ko u kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, ko u metowekwak." 
Numbers1:19 Kiit anyun Musa ichek eng’ ong’atetab Sinai ko u ye king’at Jehovah. 
Numbers1:20 Ak lagokab Reuben, werit ne bo tai ne bo Israel, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u koitetab kainaik ko u metowekwak, muren age tugul ne bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:21 Choto che kigiit eng’ ichek, che bo oretab Reuben, ko ki elfusiek artam ak lo ak bogol mut." 
Numbers1:22 Ak eng’ lagokab Simeon, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, choto che kigiit eng’ ichek ko u koitetab kainaik, ko u metewekwak, muren age tugul ne bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:23 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Simeon, ko ki elfusiek konom ak sogol ak bogol somok." 
Numbers1:24 Eng’ lagokab Gad, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:25 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Gad ko ki elfusiek artam ak mut ak bogol lo ak konom. 
Numbers1:26 Eng’ lagokab Juda, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:27 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Juda ko ki elfusiek tamanwogik tisab ak ang’wan ak bogol lo. 
Numbers1:28 Eng’ lagokab Isakar, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:29 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Isakar ko ki elfusiek konom ak ang’wan ak bogol ang’wan. 
Numbers1:30 Eng’ lagokab Sebulun, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:31 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Sebulun, ko ki elfusiek konom ak tisab ak bogol ang’wan." 
Numbers1:32 Eng’ lagokab Josep, choto lagokab Epraim, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:33 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Epraim ko ki elfusiek artam ak bogol mut. 
Numbers1:34 Eng’ lagokab Manase, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:35 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Manase ko ki elfusiek sosom ak aeng’ ak bogol aeng’. 
Numbers1:36 Eng’ lagokab Benjamin, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:37 Choto che kigiit eng’ ichek, che bo oretab Benjamin, ko ki elfusiek sosom ak mut ak bogol ang’wan." 
Numbers1:38 Eng’ lagokab Dan, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:39 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Dan ko ki elfusiek tamanwogik lo ak aeng’ ak bogol tisab. 
Numbers1:40 Eng’ lagokab Aser, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:41 Choto che kigiit eng’ ichek, che bo oretab Aser ko ki elfusiek artam ak agenge ak bogol mut." 
Numbers1:42 Eng’ lagokab Naptali, ibinwekwak, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ole te kainaik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget." 
Numbers1:43 Choto che kigiit eng’ ichek che bo oretab Naptali ko ki elfusiek konom ak somok ak bogol ang’wan. 
Numbers1:44 Chuto ichek che kigiit, che kiit Musa ak Aron koboto bounikab Israel, ki murenik taman ak aeng’, kibunu age tugul gotab kwanisiekyik." 
Numbers1:45 Kiek anyun tugul che kigiit che bo lagokab Israel ko u korikab kwanisiekwak, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, tugul che kiimuchi koba luget eng’ Israel," 
Numbers1:46 kiek tugul che kigiit elfusiek bogol lo ak somok ak bogol mut ak konom. 
Numbers1:47 Ago ma kiitito choto Lawik ko u oretab kwanisiekwak. 
Numbers1:48 Amu kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers1:49 Oretab Lawi inegei ne maiiti, amat iitite lagokab Israel;" 
Numbers1:50 ago inde Lawik koboi gotab baornatet, ak tugukyik che mi orit, ak tugukyik tugul: ichek che ibei got, ak tugukyik che mi orit; ak koboisiechi goyoto, ak komeny koyiem got." 
Numbers1:51 Ak ye kimakyin got kwo tai, ko Lawik che butei: ak ye kimachei kitonon got, ko Lawik che lumei: ak kibarei kipsagarindet ne rikyin." 
Numbers1:52 Ak kiteech lagokab Israel emaisiekwak, chi tugul eng’ nganasennyi, eng’ ole mi songoliennyi, ko u lugosiekwak." 
Numbers1:53 Ago menyei Lawik koyiemei gotab baornatet, si manyonji nereknatetab tuiyetab lagokab Israel: ak korib Lawik gotab baornatet." 
Numbers1:54 Kiyai anyun ko u noto lagokab Israel: kiyai ichek kou ye king’at Jehovah Musa. 
Numbers2:1 Ak kimwachi Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Numbers2:2 Ingoteech chi age tugul eng’ lagokab Israel ole mitei songoliennyi, koboto itondab meng’otetab gorik che bo kwanisiekwak: ingoteech emaisiekwak kotokyigei emait ne kituiyechin koyiem." 
Numbers2:3 Ingoteech komostab kong’asis ole chorune asista, icheget che ibortoi songolietab nganasetab Juda, ko u lugosiekwak: ak ingoek bounindetab lagokab Juda Nason weritab Aminadab." 
Numbers2:4 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek tamanwogik tisab ak ang’wan ak bogol lo." 
Numbers2:5 Ak ingoteech che bo oretab Isakar korupgei: ak ingoek bounindetab lagokab Isakar Netanel weritab Suar: 
Numbers2:6 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek konom ak ang’wan ak bogol ang’wan:" 
Numbers2:7 ak oretab Sebulun: ak ingoek bounindetab lagokab Sebulun Eliab weritab Helon: 
Numbers2:8 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek konom ak tisab ak bogol ang’wan." 
Numbers2:9 Kiek tugul che kigiit che bo nganasetab Juda, elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit ak lo ak bogol ang’wan, ko u lugosiekwak. Choto che indoi." 
Numbers2:10 Tebe songoliet ne bo nganasetab Reuben komostab murot ne bo tai, ko u lugosiekwak: ak ingoek bounindetab lagokab Reuben Elisur weritab Sedeur." 
Numbers2:11 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek artam ak lo ak bogol mut." 
Numbers2:12 Ak ingoteech che bo oretab Simeon korupgei: ak ingoek bounindetab lagokab Simeon Selumiel weritab Surisadai. 
Numbers2:13 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek konom ak sogol ak bogol somok:" 
Numbers2:14 ak oretab Gad: ingoek bounindetab lagokab Gad Eliasap weritab Reuel: 
Numbers2:15 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek artam ak mut ak bogol lo ak konom." 
Numbers2:16 Kiek tugul che kigiit che bo nganasetab Reuben elfusiek bogol ak konom ak agenge ak bogol ang’wan ak konom, ko u lugosiekwak. Bendi chuto koegu che bo aeng’." 
Numbers2:17 Yeityo anyun kwo tai emait ne kituiyechin, koboto nganasokab Lawik che mi kwenutab chun alak: ko u ye teechei emaisiekwak, kobendi ko u noto eng’ banda, ingotebe chi tugul komostanyi, ole mi songolikwak." 
Numbers2:18 Tebe songoliet ne bo nganasetab Epraim cherongo ko u lugosiekwak: ak ingoek Elisama weritab Amiud bounindetab lagokab Epraim. 
Numbers2:19 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek artam ak bogol mut." 
Numbers2:20 Ak ne rubei inendet ko oretab Manase: ak ingoek Gamaliel weritab Pedasur bounindetab lagokab Manase: 
Numbers2:21 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek sosom ak aeng’ ak bogol aeng’:" 
Numbers2:22 ak oretab Benjamin: ingoek Abidan weritab Gideoni bounindetab lagokab Benjamin: 
Numbers2:23 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit, eng’ ichek, elfusiek sosom ak mut ak bogol ang’wan." 
Numbers2:24 Kiek tugul che kigiit eng’ nganasetab Epraim elfusiek bogol ak sisiit ak bogol agenge, ko u lugosiekwak. Bendi chuto koegu che bo somok." 
Numbers2:25 Tebe songoliet ne bo nganasetab Dan murot ne bo katam, ko u lugosiekwak: ak ingoek Aieser weritab Amisadai bounindetab lagokab Dan." 
Numbers2:26 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek tamanwogik lo ak aeng’ ak bogol tisab." 
Numbers2:27 Ak choto che teechei korupgei ak inendet ko oretab Aser: ak ingoek Pagiel weritab Okran bounindetab lagokab Aser. 
Numbers2:28 Ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek artam ak agenge ak bogol mut:" 
Numbers2:29 ak oretab Naptali: ingoek Aira weritab Enan bounindetab lagokab Naptali: 
Numbers2:30 ak kiek lugennyi koboto choto kigiit eng’ ichek, elfusiek konom ak somok ak bogol ang’wan." 
Numbers2:31 Kiek tugul che kigiit che bo nganasetab Dan elfusiek bogol ak konom ak tisab ak bogol lo. Bendi chuto koletu, ak songolikwak." 
Numbers2:32 Chu che kigiit eng’ lagokab Israel ko u gorikab kwanisiekwak: tugul che kigiit che bo nganasok ko u lugosiekwak ko ki elfusiek bogol lo ak somok ak bogol mut ak konom. 
Numbers2:33 Ago kima kiitito Lawik lagokab Israel; ko u tugul che king’at Jehovah Musa. 
Numbers2:34 Kiyai anyun ko u noto lagokab Israel: ko u tugul che king’at Jehovah Musa, kiteech anyun ko u noto eng’ ole mi songolikwak, ak kiba ko u noto, age tugul ko u orenywa, ko u gorikab kwanisiekwak." 
Numbers3:1 Chu ortinwekab Aron ak Musa eng’ betut ne king’alalji Jehovah Musa eng’ tulwetab Sinai. 
Numbers3:2 Chu kainaikab werikab Aron; Nadab ne bo tai, ak Abiu, Eleasar, ak Itamar." 
Numbers3:3 Choto kainaikab werikab Aron, tisiik che kigiil, che kigotaban si kobois eng’ boisietab tiseinatet." 
Numbers3:4 Ak kibek eng’ taitab Jehovah Nadab ak Abiu, ye kingogoito mat ne ter eng’ taitab Jehovah, eng’ ong’atetab Sinai, ak kima kotinyei lagok: ak kibois Eleasar ak Itamar eng’ boisietab tiseinatet eng’ taitab kwandanywa Aron." 
Numbers3:5 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers3:6 Imutu oretab Lawik korik, ak inde ichek taitab Aron tisiindet, si koboisiechi inendet." 
Numbers3:7 Ak korib ichek boisiennyi, ak boisietab tuiyet komugul eng’ taitab emait ne kituiyechin, si koyai boisiet ne bo got." 
Numbers3:8 Ak korib tuguk tugul che bo emait ne kituiyechin orit, ak boisietab lagokab Israel koyai boisiet ne bo got." 
Numbers3:9 Ak igochi Aron ak werikyik Lawik: kagigochi inendet ichek iman eng’ lagokab Israel. 
Numbers3:10 Ak inde Aron ak werikyik, si korib tiseinatenywa: ak kebarei kipsagarindet age tugul ne rikyin." 
Numbers3:11 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers3:12 Anendet, keero, kianam Lawik eng’ kwenutab lagokab Israel si ageere werik che bo tai che yatei iyotet eng’ lagokab Israel; bunjina Lawik." 
Numbers3:13 Amu chechuk werik tugul che bo tai; kiatabanjige werik tugul che bo tai eng’ Israel, eng’ bik, ak che twatei che kiyagi, eng’ betut ne kiabar werik tugul che bo tai eng’ emetab Misri: egu chechuk choto; ane a Jehovah." 
Numbers3:14 Ak kimwachi Jehovah Musa eng’ ong’atetab Sinai, kolenji," 
Numbers3:15 Iit lagokab Lawik ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ortinwekwak: iit ng’etet age tugul koboch che bo arawet agenge ak kwo tai." 
Numbers3:16 Ak kiit Musa anyun ichek ko u ng’olyotab Jehovah, ko u ye kiging’at inendet." 
Numbers3:17 Ki kainaikab werikab Lawi chu: Gerson, Kohat, ak Merari." 
Numbers3:18 Chu ko kainaikab werikab Gerson ko u gorikwak; Libni ak Simei. 
Numbers3:19 Werikab Kohat ko u gorikwak; ko ki Amram, Ishar, Hebron, ak Usiel." 
Numbers3:20 Werikab Merari ko u gorikwak; ko ki Mali ak Musi. Chuto ortinwekab Lawik ko u gorikab kwanisiekwak. 
Numbers3:21 Salu Gerson gotab Libnik, ak gotab Simeik: chuto gorikab Gersonik." 
Numbers3:22 Kiek tugul choto kigiit eng’ ichek, koboch che bo arawet agenge ak kwo tai, murenik elfusiek tisab ak bogol mut." 
Numbers3:23 Ingoteech che bo gorikab Gersonik gotab tuiyet batai, eng’ komostab cherongo." 
Numbers3:24 Ak ingoek Eliasap weritab Lael bounindetab Gersonik, eng’ gotab kwanisiekwak." 
Numbers3:25 Ak ingorib werikab Gerson eng’ emait ne kituiyechin, got, ak Emait, ak tugukyik che kituge, ak ngoriet ne kigere kurgetab emait ne kituiyechin." 
Numbers3:26 Ak ngoroik che king’ote seremut, ak ngoriet ne kigere kurgetab seremut, ne negite got, ne yiemei kaptisisiet, ak boroonikyik che bo boisienywa tugul." 
Numbers3:27 Salu Kohat gotab Amramik, ak gotab Isarik, ak gotab Hebronik, ak gotab Usielik: chuto gorikab Kohatik." 
Numbers3:28 Kiek tugul che kigiit eng’ ichek, koboch che bo arawet agenge ak kwo tai, murenik elfusiek sisiit ak bogol lo, che kiribei boisietab ole tilil." 
Numbers3:29 Ingoteech gorikab werikab Kohat tabandab got, murot ne bo tai." 
Numbers3:30 Ak ingoek Elisapan werikab Usiel bounindetab got ne bo kwandab gorikab Kohatik. 
Numbers3:31 Ak ingorib ichek moinget, ak meset, ak keldab tait, ak kapkorosusiek, ak tuguk che boisie ichek eng’ ole tilil, ak anget ne kioiye got, ak boisiennyi tugul." 
Numbers3:32 Ak ingoek Eleasar weritab Aron tisiindet ne o eng’ bounikab Lawik, ak korib ichek icheget che ribei boisietab ole tilil." 
Numbers3:33 Salu Merari gotab Malik, ak gotab Musik: chuto gorikab Merari." 
Numbers3:34 Kiek tugul che kigiit eng’ ichek, koboch che bo arawet agenge ak kwo tai, murenik elfusiek lo ak bogol aeng’." 
Numbers3:35 Ak ingoboi Suriel weritab Abiail bounindetab got ne bo kwanisiekab gorikab Merari: ingoteech ichek komostab murot ne bo katam eng’ got. 
Numbers3:36 Ak kigigochi werikab Merari baoinik che bo got, ak rateiywekyik, ak lumeiywekyik, ak kelongonikyik che tononie, ak tugukyik tugul, ak boisionikyik tugul." 
Numbers3:37 Ak lumeiywek che yiemei seremut, ak kelongonikwak che tononie, ak tigongenikwak, ak boroonikwak." 
Numbers3:38 Musa ak Aron ak werikyik che teechei taitab got, komostab kong’asis, ole chorune asis, eng’ taitab emait ne kituiyechin, che ribei boisietab ole tilil agobo boisietab lagokab Israel; ak kibarei kipsagarindet ne rikyin." 
Numbers3:39 Kiek tugul murenik elfusiek tiptem ak aeng’ tugul che kigiit che bo Lawik, che kiit Musa ak Aron eng’ ng’atutietab Jehovah, ko u gorikwak, koboch che bo arawet agenge ak kwo tai." 
Numbers3:40 Ak kilenji Jehovah Musa, Iit ng’etik tugul eng’ lagokab Israel che bo tai eng’ siget, che bo arawet agenge ak kwo tai, ak itet kainaikwak." 
Numbers3:41 Ak inamwa Lawik kobunja (a Jehovah) kewale werik tugul che bo tai eng’ lagokab Israel; ak che twatei tuga che bo Lawik kewale che twatei tuga che bo lagokab Israel. 
Numbers3:42 Kiit anyun Musa, werik tugul che bo tai eng’ lagokab Israel, ko u ye king’at Jehovah inendet." 
Numbers3:43 Eng’ ichek che kigiit ko kiek werik tugul che bo tai, murenik elfusiek tiptem ak aeng’ ak bogol aeng’ ak tamanwogik tisab ak somok, ko u koitetab kainaik, koboch che bo arawet agenge ak kwo tai." 
Numbers3:44 Kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers3:45 Nam Lawik ak iwale werik tugul che bo tai eng’ lagokab Israel, ak inam tugab Lawik iwale tugab Israelik. Bunjina Lawik; a Jehovah." 
Numbers3:46 Ak eng’ katiagetab werik che bo tai che bo lagokab Israel, choto bogol aeng’ ak tamanwogik tisab ak somok che siirei Lawik," 
Numbers3:47 iibe chi tugul sekelisiek mut che bo met; iibe ko u sekel ne bo ole tilil; (sekel agenge ko gerahisiek tiptem); 
Numbers3:48 Ak igochi Aron ak werikyik sekelisiek che bo choto siirtootin che kitiage bichoto. 
Numbers3:49 Kitaach anyun Musa sekelisiek che bo katiaget eng’ ichek che kisiir Lawik. 
Numbers3:50 Kitaach sekelisiechoto eng’ werikab che bo tai eng’ lagokab Israel; kiek sekelisiek elfut agenge ak bogol somok ak tamanwogik lo ak mut, ko u sekel ne bo ole tilil." 
Numbers3:51 Kiigochi anyun Musa sekelisiechoto bo katiaget Aron ak werikyik, ko u ng’olyotab Jehovah, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers4:1 Kimwachi anyun Jehovah Musa ak Aron kolenji," 
Numbers4:2 Iit werikab Kohat ichegei eng’ lagokab Lawik, ko u ortinwekwak, ak ko u gorikab kwanisiekwak," 
Numbers4:3 koboch che bo kenyisiek sosom agoi che bo kenyisiek konom, tugul che imuchi boisiet, si kobiit koyai boisiet eng’ emait ne kituiyechin." 
Numbers4:4 Nito boisiet ne bo werikab Kohat eng’ emait ne kituiyechin, agobo tuguk che tililen kosiir." 
Numbers4:5 Ye katoi bik banda, koba go Aron ak werikyik, kocher anyun anget ne kioiye got konyo ng’ony, ak kotuge anganato moingetab baornatet," 
Numbers4:6 ak koliige magatokab mengichikab beek, ak kotuge baragunnyi anget ne tuui ne nyalil kityo, ak korooch ketikyik che kiibe." 
Numbers4:7 Ak ingoitoe bichoto anget ne tuui ne nyalil baragutab meset ne bo makatinik che bo kabartaet, ak konde baragunnyi tabok, ak kechigosiek, ak tageiywek ak kikombok che kirong’jine tuguk; ak kotebe baragunnyi makatinik che bo agoi;" 
Numbers4:8 ak kotuge tukchoto anget ne birir, ak koliige magatokab mengichikab beek, ak korooch ketikyik che kiibe." 
Numbers4:9 Ak ingonam ichek anget ne tuui ne nyalil, ak kotuge keldab kit ne ikweng’sei, ak taisiekyik, ak kanameiywondennyi, ak tabokyik che mengechen, ak tugukyik tugul che bo mwanik, che kiboisiechine." 
Numbers4:10 Ak ingonde tukchoto magatet orit ne bo mengitab beek, ak konde ketik che kiibe." 
Numbers4:11 Ak koitoe anget ne tuui ne nyalil kapkorosut ne bo tahabu, ak koliige magatokab mengichikab beek, ak korooch ketikyik che kiibe:" 
Numbers4:12 ak ingonam ichek tuguk tugul che bo boisiet che kiboisie eng’ ole tilil, ak koliige anget ne tuui ne nyalil, ak kotuge tukchoto magatokab mengichikab beek, ak konde ketik che kiibe." 
Numbers4:13 Ak kingoram orek eng’ kaptisisiet ak kotumda, ak koitoe baragunnyi anget ne arus ne birir;" 
Numbers4:14 ak konde tugukyik tugul baragunnyi che kiboisie eng’ kaptisisionoto, terenik, ak karik che sogotin, ak kechigosiek che eechen, ak tabok che mengechen, tuguk tugul che bo kaptisisiet; ak kotuge tukchoto tugul magatokab mengichikab beek, ak korooch ketikyik che kiibe." 
Numbers4:15 Ak ye kagoges Aron ak werikyik boisiet ne bo tugetab ole tilil, ak tuguk tugul che bo ole tilil, ye machei nganaset kotoi banda; kobwa anyun werikab Kohat koib; ago amat kotwa ole tilil, si mabek. Tuguchuto che laei werikab Kohat eng’ emait ne kituiyechin." 
Numbers4:16 Egu boisietab Eleasar weritab Aron tisiindet mwaitab kit ne ikweng’sei, ak nyamdutik che kibeelei, ak kagochinetab busiek che bo kotugul, ak mwanik che kiilse, ak ripset tugul ne bo got, ak ne bo tuguk tugul che mi orit, ak ne bo ole tilil koboto tugukyik." 
Numbers4:17 Kimwachi Jehovah Musa ak Aron kolenji," 
Numbers4:18 Mongobetyo oretab gorikab Kohatik eng’ Lawik; 
Numbers4:19 ago oyachi ko u ni, si kosopcho, amabek, ye rikyin tuguk che tililen mising’ kosiir: bendi go Aron ak werikyik, ak koborji chi age tugul eng’ ichek boisiennyi ak tuguk che laei;" 
Numbers4:20 ago amat koba go kogeer ole tilil, agot kitigin, si mabek." 
Numbers4:21 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers4:22 Iit werikab Gerson agichek, ko u gorikab kwanisiekwak, ko u ortinwekwak;" 
Numbers4:23 iiti koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom; tugul che bendi go koboisiei eng’ emait ne kituiyechin. 
Numbers4:24 Ni boisiet ne bo gorikab Gersonik, ye boisiei ak ye laisei:" 
Numbers4:25 ibei ichek ngoroik che bo got, ak emait ne kituiyechin, ak ngoroikyik che kituge, ak ngoroikab mengichikab beek che tabanu baragunnyi, ak ngoroik che kigere kurgetab emait ne kituiyechin;" 
Numbers4:26 ak ngoroik che u emait che kiyieme seremut, ak ngoriet ne bo ye kibunei eng’ ormarichetab seremut, ne yiemei got ak kaptisisiet, ak boroonikwak, ak tuguk tugul che bo boisienywa, ak koyai bichoto kiy age tugul ne bo boisietab tuguchoto." 
Numbers4:27 Bou Aron ak werikyik boisionik tugul che yaei werikab Gersonik, eng’ laisenywa tugul, ak eng’ boisienywa tugul; ak oborji ichek, ong’atyi laisenywa tugul." 
Numbers4:28 Nito boisiet ne bo gorikab werikab Gersonik eng’ emait ne kituiyechin: ak kobou boisienywa Itamar weritab Aron tisiindet. 
Numbers4:29 Ak iit werikab Merari, ko u ortinwekwak, ak ko u gorikab kwanisiekwak;" 
Numbers4:30 iiti koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom, chi age tugul ne wendi boisiet, si kobiit koyai boisietab emait ne kituiyechin." 
Numbers4:31 Ni ng’atutietab laisenywa, ko u boisienywa tugul eng’ emait ne kituiyechin; baoinik che bo got, ak rateiywekyik, ak lumeiywekyik ak kelongonikyik che tononie;" 
Numbers4:32 ak lumeiywek che yiemei seremut kotuiyo, ak kelongonikwak, ak tigongenikwak, ak boroonikwak, koboto tugukwak tugul ak boisienywa: ak oborji chi age tugul kainetab kit ne laei." 
Numbers4:33 Nito boisiet ne bo gorikab werikab Merari, ko u boisienywa tugul, eng’ emait ne kituiyechin, ne bou Itamar weritab Aron tisiindet." 
Numbers4:34 Ak kiit Musa ak Aron ak bounikab tuiyet werikab Kohatik, ko u ortinwekwak, ak gorikab kwanisiekwak," 
Numbers4:35 iiti koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom, chi age tugul ne wendi boisiet, si kobiit koyai boisiet eng’ emait ne kituiyechin:" 
Numbers4:36 ak kiek elfusiek aeng’ ak bogol tisab ak konom che kigiit ko u gorikwak. 
Numbers4:37 Chu che kigiit eng’ gorikab Kohatik, tugul che kiboisiei eng’ emait ne kituiyechin, che kiit Musa ak Aron ko u ng’atutietab Jehovah eng’ Musa." 
Numbers4:38 Ak kiek che kigiit che bo werikab Gerson, ko u ortinwekwak, ak ko u gorikab kwanisiekwak," 
Numbers4:39 koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom, chi age tugul ne wendi boisiet, kobois eng’ emait ne kituiyechin," 
Numbers4:40 choto che kigiit eng’ ichek, ko u ortinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, ko ki elfusiek aeng’ bogol lo ak sosom." 
Numbers4:41 Choto che kigiit eng’ gorikab werikab Gerson, tugul che kiboisiei eng’ emait ne kituiyechin, che kiit Musa ak Aron ko u ng’atutietab Jehovah." 
Numbers4:42 Ak kiek che kigiit che bo ortinwekab werikab Merari, ko u ortinwekwak, ak ko u gorikab kwanisiekwak," 
Numbers4:43 koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom, chi age tugul ne wendi boisiet, si kobois eng’ emait ne kituiyechin," 
Numbers4:44 choto che kigiit eng’ ichek ko u gorikwak, ko ki elfusiek somok ak bogol aeng’." 
Numbers4:45 Chuto ichek che kigiit che bo gorikab werikab Merari, che kiit Musa ak Aron ko u ng’atutietab Jehovah eng’ Musa." 
Numbers4:46 Choto tugul che kigiit eng’ Lawik, che kiit Musa ak Aron ak bounikab Israel, ko u ortinwekwak, ak ko u gorikab kwanisiekwak," 
Numbers4:47 koboch che bo kenyisiek sosom ak kwo tai agoi che bo kenyisiek konom, chi age tugul ne kiwa koyai boisiet, ak boisietab laiset ne bo tuguk eng’ emait ne kituiyechin," 
Numbers4:48 choto che kigiit eng’ ichek, ko ki elfusiek sisiit ak bogol mut ak tamanwogik sisiit." 
Numbers4:49 Kigiit eng’ Musa ko u ng’atutietab Jehovah, chi tugul ko u boisiennyi, ak ko u laisennyi. Kigiit anyun ichek ko u noto, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers5:1 Kimwachi anyun Jehovah Musa kolenji," 
Numbers5:2 Ng’at lagokab Israel koisto age tugul ne tinyei mogondosik eng’ nganaset, ak age tugul ne tinyei kuseret, ak age tugul ne kang’wanit amu musto." 
Numbers5:3 Oiste che murenik ak gotab kor, oiste choto koba sang’utab nganaset: si mat komuruon nganasenywa, eng’ kwenut ole amenye." 
Numbers5:4 Ak kiyai lagokab Israel ko u noto, ak kiisto koba sang’utab nganaset; kiyai ko u noto anyun lagokab Israel, ko u ye kimwachi Jehovah Musa." 
Numbers5:5 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers5:6 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ye kayai ne muren anan ne kobogorio tengek age tugul ne yaei bik, kolelji Jehovah, ak konam ng’ogisto chichoto;" 
Numbers5:7 kong’any anyun ng’ogistanywa ne kagoyai: ak kogoito kit ne yamegei ak ng’ogistanyi, ak kotesyi kebebertab mut, ak kogochi chichoto kichalwogenji." 
Numbers5:8 Ago ngo matinyei chichoto chito ne tilia ne kimuchi keweekyi tukchoto bo ng’ogisto, kigochin Jehovah tuguchoto keyaaktae ng’ogisto, si kobiit kobunji tisiindet; koboto mengitab kagaigaet ne kiyachine inendet kagaigaet." 
Numbers5:9 Bunjin tisiindet kagochinet age tugul ne kenamjin barak, ne bo tuguk che tililen che bo lagokab Israel che igochin ichek inendet." 
Numbers5:10 Ak bunjin tisiindet tuguk che itabani chi age tugul: bunjin tisiindet kiy age tugul ne igochin chi. 
Numbers5:11 King’alalji anyun Jehovah Musa kolenji," 
Numbers5:12 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ngo kesesen osotiotab chi, koyachi ne ya manong’otiot," 
Numbers5:13 ak koipgei ak chi, ak koung’ak kioto, ama nai manong’otiondennyi, ak kimuruon inendet, ama kobiit ne baorianjin, ama kinamji boisionoto:" 
Numbers5:14 ak konyor kang’unyet chichoto eng’ sobondanyi ak konerech agobo osotiondennyi amu koimuruongei osotiondonoto: anan ngonyor kang’unyet chichoto eng’ sobondanyi, ak konerech agobo osotiondennyi, nganda ma imuruongei osotiondonoto:" 
Numbers5:15 komutyi anyun chichoto osotiondennyi tisiindet, ak koib kagochinennyi agobo osotiondonoto, keberbertab taman ne bo epah che bo busiekab sairi; amat korong’ji mwaita, anan konde tuguk che nyamdut; amu kagochinetab busiek che bo ng’etkonda, kagochinetab busiek ne bo kabwatet, ne kibwate tengekto." 
Numbers5:16 Ak komut tisiindet osotiondonoto korik, konde taitab Jehovah:" 
Numbers5:17 yeityo konam tisiindet beek che tililen eng’ tabet ne kigiyae ng’ung’unyek; ak komugut ng’ung’unyek che mi got ng’ony, ak konde beechoto:" 
Numbers5:18 ak konde tisiindet kobogoriondonoto taitab Jehovah, ak kotiach sumeekyik, ak konde kagochinetab busiek che bo kabwatet, eutab kobogoriondonoto, noto kagochinetab busiek che bo ng’etkonda; kotinyei tisiindet eng’ eunnyi beek che bo ng’wanindo che ibu chubisiet;" 
Numbers5:19 ak komwachi tisiindet inendet koyosio, kolenji kobogoriondonoto, Ngo tom oipgei ak chi, anan ngo ma igesesen isub simdo, ago imi bounatetab manong’otiondeng’ung’, itiagage anyun eng’ beechu bo ng’wanindo che ibu chubisiet;" 
Numbers5:20 ago ngo kiigesesen, imong’une bounatetab manong’otiondeng’ung’, ak ngo kiimuruonitu, ak ngo kioipgei ak chi age ne ma manong’otiondeng’ung’," 
Numbers5:21 komwachi anyun tisiindet kobogoriondonoto koyosio kayosiet ne bo chubisiet, ak kolenji tisiindet kobogoriondonoto, Ingoyain Jehovah iegu ne chubot ak kayosiet eng’ biguk, ye kayai Jehovah kubestang’ung’ konun, ak kobwa moeng’ung’;" 
Numbers5:22 ak koba beechu ibu chubisiet agutaniguk, ak kobwa moeng’ung’, ak konun kubestang’ung’; ak kowol kobogoriondonoto, kole, Amen, Amen." 
Numbers5:23 Ak kosirji tisiindet bukuit chubisiosiechuto, ak koundo koba beekab ng’wanindo;" 
Numbers5:24 ak kogochi kobogoriondonoto koee beechoto ibu chubisiet; ak koba beechoto ibu chubisiet bortanyi ak kong’wonegitu. 
Numbers5:25 Yeityo konem tisiindet kagochinetab busiek che bo ng’etkonda, eng’ eutab kobogoriondonoto, ak koongoi kagochinonoto bo busiek eng’ taitab Jehovah, ak koib kobwa kaptisisiet;" 
Numbers5:26 ak komugut tisiindet kagochinonoto bo busiek konyi eut, koek kabwatet ne bo noto, ak kobeel eng’ kaptisisiet, ak ye ibata kogochi kobogoriondonoto beechoto koee." 
Numbers5:27 Ak ye kagogochi koee beechoto, kobiitu anyun ko u ni, ngo kogomuronit kobogoriondonoto, ak ngo kogochiliilji manong’otiondennyi, koba anyun bortanyi beechoto ibu chubisiet ak kong’wonegitu, ak kobwa moennyi, ak konun kubestanyi; ak koek ne chubot kobogoriondonoto eng’ bikyik." 
Numbers5:28 Ago ngo ma muruon kobogoriondonoto, ago kaga tilil; kotiagat anyun, ak komanach." 
Numbers5:29 Nito ng’atutietab ng’etkonda, ye kagesesen osotiot ne komi bounatetab manong’otiondennyi, ak komuruonit;" 
Numbers5:30 anan ye kanyor chi kang’unyet eng’ sobondanyi, ak konerech agobo osotiondennyi; konde anyun kobogoriondonoto taitab Jehovah, ak koyachi tisiindet ng’atutionito." 
Numbers5:31 Ago manyoru chichoto tengekto, ak koib kobogoriondonoto tengektanyi." 
Numbers6:1 King’alalji anyun Jehovah Musa kolenji," 
Numbers6:2 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ye kayai chi ne muren anan ne kobogorio kayosiet ne itabanat, kayosiet ne bo Nasiritindet, kotabanjigei Jehovah," 
Numbers6:3 ingoistoegei divaik ak maiyek; amat koee beek alak tugul che mindilil che bo divaik, anan beek che mindilil che bo maiyek; amat koee beekab sabibuk, anan koam sabibuk che tuonen anan che yaamnyotin." 
Numbers6:4 Amat koam kiy age tugul ne bunu sabibuk eng’ betusiekyik tugul che bo katabanennyi kong’eete tenderikab logoechoto agoi mortet. 
Numbers6:5 Amat kocher metinnyi eng’ betusiekyik tugul che bo kayosiennyi ne bo katabanet, agoi kogesgei betusiechoto, che itabanjinegei Jehovah. Ingotililit inendet anyun ingobityo sumeekyik kogoegitu." 
Numbers6:6 Amat korikyi musto eng’ betusiechoto tugul che itabanjinegei Jehovah. 
Numbers6:7 Amat kong’wanitgei agobo kwondanyi, anan kamet, anan ng’etab kamet, anan chepkamet, ye kabek, amu mi metinnyi katabanennyi ne itabanjigei Kamuktaindet." 
Numbers6:8 Tilil eng’ Jehovah eng’ betusiek tugul che bo katabanennyi. 
Numbers6:9 Ak ngo me chi eng’ chokyinet eng’ ole negite inendet, ak komuruon metitab katabanennyi; kocher anyun metinnyi eng’ betut ne kianyinyi inendet, icheru eng’ betutab tisab." 
Numbers6:10 Ak koipchi tisiindet eng’ betutab sisiit cheptugenik aeng’, anan ko arek aeng’ che bo taritik, kobwa kurgetab emait ne kituiyechin." 
Numbers6:11 Ak kogoito tisiindet age kobunji kagochinetab tengekto, ak kobunji age kagochinet ne kibeelei, ak koyai kagaigaet agobo inendet, amu konam tengekto agobo ne kome, ak kotilil metinnyi betunoto." 
Numbers6:12 Ak ingotabanji Jehovah betusiekab katabanennyi, ak koget mengit ne masiirei kenyit agenge, koek kagochinetab chalwokto; ago betos buch betusiek che ki bo tai, amu kigimuruon katabanennyi." 
Numbers6:13 Ni ng’atutietab Nasiritindet, ye kagogesgei betusiekab katabanennyi: kimutu konyo kurgetab emait ne kituiyechin:" 
Numbers6:14 yeityo kogochi kagochinennyi Jehovah, mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, ne libwob, koek kagochinet ne kibeelei, ak subendo agenge ne bo kechir ne masiirei kenyit agenge, ne libwob, koek kagochinetab tengekto, ak mengit agenge ne libwob kobunji kagochinoikab kalyet;" 
Numbers6:15 ak kerebet ne o ne mi makatinik che ma kinde mermerek, makatinik che mengechen che bo busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita, ak makatinik che terteren che makinde mermerek che kigiile mwaita, ak kagochinenywa ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei." 
Numbers6:16 Ak kogoito tisiindet tukchoto eng’ taitab Jehovah, ak kogoito kagochinennyi ne bo tengekto, ak kagochinennyi ne kibeelei." 
Numbers6:17 Ak kogoito mengit koek tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet kogochi Jehovah, koboto kebebertab makatinik che ma kinde mermerek; ak kogoito tisiindet kagochinetab busiek ne bo noto, koboto kagochinet ne bo noto ne kieei." 
Numbers6:18 Ak konem Nasiritindonoto metinnyi ne bo katabanennyi eng’ kurgetab emait ne kituiyechin, ak koib sumeechoto bo katabanennyi konde mat ne kibeele tiseiywekab kagochinoikab kalyet." 
Numbers6:19 Yeityo konem tisiindet kusto ne kagiyo ne bo mengit, ak konem eng’ kerebet makatiat agenge ne ming’in ne ma kinde mermerek, ak makatiat agenge ne terter, ne ma kinde mermerek, ak konde tukchoto eunekab Nasiritindet, ye kagonem metit agobo katabanennyi." 
Numbers6:20 Ak koongoi tisiindet choto koek kagochinet ne kiongoi eng’ taitab Jehovah; tilil nito, bo tisiindet, koboto tagatet ne kiongoi ak chatit ne kinamjin barak; ak ye ibata noto anyun komuch Nasiritindet koee divaik." 
Numbers6:21 Ni ng’atutietab Nasiritindet ne ibortae kayosiennyi, ak ne bo kagochinennyi ne igochin Jehovah ne bo katabanennyi, koboto tuguk alak che imuchi konyor; ko u kayosiennyi, nyolu anyun koyai ko u ng’atutietab katabanennyi." 
Numbers6:22 King’alalji anyun Jehovah Musa kolenji," 
Numbers6:23 Mwachi Aron ak werikyik ilenji, Oberur lagokab Israel ko u ni; olenjini ichek," 
Numbers6:24 Ingoberurin Jehovah, ak koribin;" 
Numbers6:25 Ingokwenyin lapkeiyetab togetab Jehovah, ak korirenen." 
Numbers6:26 Ingotokyin Jehovah togennyi, ak kogonin kalyet." 
Numbers6:27 Indoi anyun ichek kainennyu lagokab Israel ko u noto; ak aberur ichek. 
Numbers7:1 Ak eng’ betut ne kiga kolumda Musa got, ak koiil ak kotaban, koboto tugukyik tugul, ak kaptisisiet ak tugukyik tugul, ak koiil choto ak kotaban," 
Numbers7:2 kogoito anyun kagochinoik, bounikab Israel, che eechen eng’ gorikab kwanisiekwak; chuto ko ki bounikab ortinwekab Israel, chuto che kibou icheget che kigiit;" 
Numbers7:3 ak kiib bounichoto kagochinoikwak kobwa taitab Jehovah, karisiek lo che tugotin, ak eik taman ak aeng’; ki bo karit agenge bounik aeng’, chi tugul ak eito agenge; ak kiigoito choto eng’ taitab got." 
Numbers7:4 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers7:5 Taach tukchoto eng’ ichek, si kobiit kobunji boisietab emait ne kituiyechin; ak igochi Lawik tukchoto, igochi chi age tugul ko u boisiennyi." 
Numbers7:6 Kitaach Musa anyun karisiek ak eik, ak kogochi Lawik." 
Numbers7:7 Kiigochi werikab Gerson karisiek aeng’ ak eik ang’wan, ko u boisienywa;" 
Numbers7:8 ak kiigochi werikab Merari karisiek ang’wan ak eik sisiit, ko u boisienywa, eng’ bounatetab Itamar weritab Aron tisiindet." 
Numbers7:9 Ago ma igochi kiy werikab Kohat, amu ki nenywa boisietab ole tilil; kiibe tukchoto tigigoikwak." 
Numbers7:10 Ak kiigoito bounik kagochinoik agobo katabanetab kaptisisiet eng’ betut ne kigiile, kiigoito bounik kagochinoikwak eng’ taitab kaptisisiet." 
Numbers7:11 Ak kilenji Jehovah Musa, Ingogoito ichek kagochinoikwak, kogoito bounindet age tugul eng’ betunnyi, agobo katabanetab kaptisisiet." 
Numbers7:12 Ak inendet ne kiigoito kagochinennyi eng’ betut ne bo tai, ko ki Nason weritab Aminadab, ne bo oretab Juda." 
Numbers7:13 Kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda, ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai, busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:14 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman ne nyiitat nyamdutik; 
Numbers7:15 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak mengit age ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:16 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:17 ak ki bo tiseiywot ne bo kagochinoikab kalyet, eik aeng’, mengichik mut, ak kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Nason weritab Aminadab." 
Numbers7:18 Kiigoito eng’ betut ne bo aeng’ Netanel weritab Suar, bounindetab Isakar:" 
Numbers7:19 Sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinet ne bo busiek;" 
Numbers7:20 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman ne nyiitat nyamdutik; 
Numbers7:21 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:22 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:23 ak agobo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’, ak mengichik mut, ak kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Netanel weritab Suar." 
Numbers7:24 Kiigoito eng’ betut ne bo somok Eliab weritab Helon, bounindetab lagokab Sebulun:" 
Numbers7:25 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:26 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman ne nyiitat nyamdutik; 
Numbers7:27 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:28 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:29 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, ak mengichik mut, ak kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Eliab weritab Helon." 
Numbers7:30 Kiigoito eng’ betut ne bo ang’wan Elisur weritab Sedeur, bounindetab lagokab Reuben:" 
Numbers7:31 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:32 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:33 ak kirgit agenge ne neran ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:34 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:35 ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Elisur weritab Sedeur." 
Numbers7:36 Kiigoito eng’ betut ne bo mut Selumiel weritab Surisadai bounindetab lagokab Simeon: 
Numbers7:37 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:38 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:39 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:40 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:41 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Selumiel weritab Surisadai." 
Numbers7:42 Kiigoito eng’ betut ne bo lo Eliasap weritab Deuel, bounindetab lagokab Gad:" 
Numbers7:43 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; kinyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin, che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:44 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:45 ak kirgit agenge ne neran ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:46 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:47 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Eliasap weritab Deuel." 
Numbers7:48 Kiigoito eng’ betut ne bo tisab Elisama weritab Amiud, bounindetab lagokab Epraim:" 
Numbers7:49 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:50 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:51 ak kirgit agenge ne neran ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:52 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:53 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Elisama weritab Amiud." 
Numbers7:54 Kiigoito eng’ betut ne bo sisiit Gamaliel weritab Pedasur, bounindetab lagokab Manase:" 
Numbers7:55 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:56 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:57 ak kirgit agenge ne neran ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:58 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:59 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Gamaliel weritab Pedasur." 
Numbers7:60 Kiigoito eng’ betut ne bo sogol Abidan weritab Gideoni, bounindetab lagokab Benjamin:" 
Numbers7:61 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:62 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:63 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:64 ak kwesta agenge koek kagochinet ne bo tengekto; 
Numbers7:65 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Abidan weritab Gideoni." 
Numbers7:66 Kiigoito eng’ betut ne bo taman Aieser weritab Amisadai, bounindetab lagokab Dan:" 
Numbers7:67 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol agenge ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:68 ak kibramut agenge ne bo tahabu ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:69 ak kirgit agenge ne neran ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:70 ak kwesta agenge koek kagochinet ne bo tengekto; 
Numbers7:71 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Aieser weritab Amisadai." 
Numbers7:72 Kiigoito eng’ betut ne bo taman ak agenge Pagiel weritab Okran bounindetab lagokab Aser: 
Numbers7:73 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda, ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:74 ak kibramut agenge ne bo tahabu, ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:75 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge ak mengit ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:76 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:77 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge, ki choto kagochinoik che bo Pagiel weritab Okran." 
Numbers7:78 Kiigoito eng’ betut ne bo taman ak aeng’ Aira weritab Enan, bounindetab lagokab Naptali:" 
Numbers7:79 kagochinennyi ko ki sanit agenge ne bo feda, ne yamei nyigisindanyi sekelisiek bogol ak sosom, ak tabet agenge ne bo feda ne yamei sekelisiek tamanwogik tisab, ko u sekel ne bo ole tilil; ki nyiitotin tukchoto tuwai busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita koek kagochinetab busiek;" 
Numbers7:80 ak kibramut agenge ne bo tahabu, ne yamei sekelisiek taman, ne nyiitat nyamdutik;" 
Numbers7:81 ak kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak mengit agenge ne masiirei kenyit agenge, kobunji kagochinet ne kibeelei;" 
Numbers7:82 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; 
Numbers7:83 ak ki bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, eik aeng’u, mengichik mut, kwesik mut, ak mengichik mut che masiirei kenyit agenge; ki choto kagochinoik che bo Aira weritab Enan." 
Numbers7:84 Ki katabanet ne bo kaptisisiet, nito, eng’ betut ne kiili bounikab Israel: sanisiek taman ak aeng’ che bo feda ak tabok taman ak aeng’ che bo feda, ak kibramusiek taman ak aeng’ che bo tahabu." 
Numbers7:85 Nyigisindab sanit age tugul ko ki sekelisiek bogol ak sosom, ak kiyamei sekelisiek tamanwogik tisabu tabet age tugul; kiek fedaisiek tugul che bo tukchoto sekelisiek elfusiek aeng’ ak bogol ang’wan, ko u sekel ne bo ole tilil." 
Numbers7:86 Kiek nyigisindab kibramusiek taman ak aeng’ che bo tahabu, che nyiitotin nyamdutik, sekelisiek taman age tugul, ko u sekel ne bo ole tilil; ki bo sekelisiek bogol agenge ak tiptem, tahabu tugul che bo kibramusiek." 
Numbers7:87 Kiek tuga tugul che bo kagochinet ne kibeelei, kirugik taman ak aeng’, ak mengichik taman ak aeng’, ak mengichik taman ak aeng’ che masiirei kenyit agenge, ak kagochinenywa ne bo busiek, ak kwesik taman ak aeng’ che bo kagochinoikab tengekto." 
Numbers7:88 Kiek anyun tuga tugul che bo tiseiywotab kagochinoikab kalyet, kirugik tiptem ak ang’wan, ak mengichik tamanwogik lo, ak mengichik tamanwogik lo che masiirei kenyit agenge. Nito katabanetab kaptisisiet, ye kingo kagiil." 
Numbers7:89 Ak ye kingwo Musa emait ne kituiyechin kwo kong’alal ak inendet, kogas anyun Kutit kong’alalji ne kimong’une baragutab keruetab rirenet ne kimitei moingetab baornatet kimong’une kwenutab kerubisiechoto aeng’: ak king’alalji inendet." 
Numbers8:1 Ak king’alalji Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers8:2 Mwachi Aron, ilenji, Ye inam taisiek, kokweng’so anyun taisiechoto tisabu eng’ taitab keldab tait." 
Numbers8:3 Kiyai anyun Aron ko u noto; kiinaam taisiekyik si kobiit kokweng’so eng’ taitab keldab tait, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers8:4 Ki u ni yaetab keldab tait: ki tahabu che kigitany; koboch kel agoi taptokyik, ko kigitany; ko u itonda ne kiga koborji Jehovah Musa, kiyai anyun inendet keldab tait ko u noto." 
Numbers8:5 Kimwachi anyun Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers8:6 Iste Lawik eng’ kwenutab lagokab Israel, ak ianyiny." 
Numbers8:7 Ak iyachi ichek ko u ni, si ianyinyi: ise beek che bo kagaigaet, ak ingocher kororik che mi borwekwak tugul, ak ingomwet ngoroikwak, ak koanyinygei." 
Numbers8:8 Yeityo koget kirgit ne neran, ak kagochinennyi ne bo busiek, busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita, ak igetu kirgit age ne neran kobunji kagochinetab tengekto." 
Numbers8:9 Ak imut Lawik koba taitab emait ne kituiyechin: ak iyum tuiyet komugul ne bo lagokab Israel. 
Numbers8:10 Ak imut Lawik koba taitab Jehovah; ak kogonoor lagokab Israel eunekwak Lawik. 
Numbers8:11 Yeityo kogoito Aron Lawik eng’ taitab Jehovah koek kagochinet ne kiongoi, agobo lagokab Israel, si kobiit koyai boisiet ne bo Jehovah." 
Numbers8:12 Ak kogonoor Lawik eunekwak metowekab kirugichoto; ak igoite inye age kobunji kagochinetab tengekto, ak kobunji age kagochinet ne kibeelei, si koyai kagaigaet agobo Lawik." 
Numbers8:13 Yeityo imut Lawik koba taitab Aron, ak taitab werikyik, ak igochi Jehovah kagochinet ne kiongoi." 
Numbers8:14 Ibesie ko u noto anyun, Lawik eng’ kwenutab lagokab Israel; ak kobunja Lawik." 
Numbers8:15 Yeityo koba Lawik go, si koyai boisietab emait ne kituiyechin ak ianyiny ichek, ak igoite koek kagochinet ne kiongoi." 
Numbers8:16 Amu kigigona ichek inne eng’ lagokab Israel; kianam choto kobunja, kewale tugul che yatei iyotet, choto ko werik che bo tai che bo lagokab Israel tugul." 
Numbers8:17 Amu chechuk werik tugul che bo tai eng’ lagokab Israel, ak che twatei che kiyagi; kiatabanjige ichek eng’ betut ne kiabar werik tugul che bo tai eng’ emetab Misri." 
Numbers8:18 Ak kianam Lawik kobunja, awale werik tugul che bo tai eng’ lagokab Israel." 
Numbers8:19 Ak kiagoite Lawik kobunji Aron ak werikyik eng’ lagokab Israel, si koyai boisiet ne bo lagokab israel eng’ emait ne kituiyechin, ak koyai kagaigaet agobo lagokab Israel; si mabiit koroito eng’ lagokab Israel, ye rikyin lagokab Israel ole tilil." 
Numbers8:20 Kiyachi ko u noto anyun Musa ak Aron ak tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, Lawik: ko u tugul che king’at Jehovah Musa agobo Lawik, kiyachi ko u noto anyun ichek lagokab Israel." 
Numbers8:21 Kiianyinygei anyun Lawik koistoegei tengekto, ak kimwet ngoroikwak; kiigoito anyun Aron ichek eng’ taitab Jehovah koek kagochinet ne kiongoi; ak kiyai Aron kagaigaet agobo ichek koanyiny." 
Numbers8:22 Ye kingobata noto, koba go Lawik koyai boisienywa eng’ emait ne kituiyechin, eng’ taitab Aron, ak eng’ taitab werikyik; ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa agobo Lawik, kiyachi anyun ichek bichoto ko u noto." 
Numbers8:23 Kimwachi anyun Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers8:24 Bo Lawik ni: koboch che bo kenyisiek tiptem ak mut ak kwo tai, kobendi go koyai boisiet ne bo emait ne kituiyechin;" 
Numbers8:25 ak ye kagoit kenyisiekwak konom kobagakta boisionoto, koma koboisie agoi;" 
Numbers8:26 ago tononjin ripset koboto che tupcho eng’ emait ne kituiyechin ago ma koboisiei. Iyachini ko u noto anyun Lawik agobo ripsosiekwak. 
Numbers9:1 Kimwachi Jehovah Musa eng’ ong’atetab Sinai, eng’ arawetab tai ne bo kenyitab aeng’ koboch ngab komong’une emetab Misri, kolenji," 
Numbers9:2 Ingorib anyun lagokab Israel paska eng’ betut ne kiging’at. 
Numbers9:3 Oribe eng’ betunnyi ne kiging’at eng’ betutab taman ak ang’wan eng’ arawani, koskoleny; oribe ko u ng’atutikyik tugul, ak ko u kiruogutikyik tugul." 
Numbers9:4 Kimwachi anyun Musa lagokab Israel korib paska. 
Numbers9:5 Ak kirib ichek paska eng’ arawet ne bo tai, eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawanato, koskoleny, eng’ ong’atetab Sinai: ko u tugul che king’at Jehovah Musa, kiyai anyun lagokab Israel ko u noto." 
Numbers9:6 Ak kimitei bik alage che ki ng’wonen agobo mustab chito, kot koma imuch korib paska eng’ betunoto; kibwa anyun taitab Musa ak Aron eng’ betunoto," 
Numbers9:7 ak kilenji bichoton inendet, Ki ng’wonen amu mustab chito: amu nee si keetenech, ama kigoite kagochinetab Jehovah koboto lagokab Israel eng’ betut ne kiging’at?" 
Numbers9:8 Ak kilenji Musa ichek, Ogany, si kobiit agas kit ne ng’atei Jehovah agobo okwek." 
Numbers9:9 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers9:10 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ngo ng’wanit chi age tugul eng’ okwek anan eng’ ibinwekwok agobo musto, anan ngo mi rutoito ole loo, komuchi koripchi Jehovah paska." 
Numbers9:11 Ingorib ichek paska noto eng’ arawet ne bo aeng’ eng’ betutab taman ak ang’wan koskoleny; amei koboto makatinik che ma kinde mermerek ak ngwek che ng’wonen. 
Numbers9:12 Amat kotuuch kot koeekyi, anan koiri kowet; ribei ichek ko u ng’atutiet komugul ne bo paska." 
Numbers9:13 Ago chito ne tilil, ne mamitei rutoito, ama rib paska, king’etoi chichoto eng’ bikyik; amu ma igoito kagochinetab Jehovah eng’ betunnyi ne kiging’at, ibei chichoto tengektanyi." 
Numbers9:14 Ak ngo mi kipsagarin ne meng’isiei eng’ kwenung’wong’, ak komachei korib paska ne bo Jehovah; yaei ko u ng’atutietab paska, ak ko u ye kigiaror; egu ng’atutiet agenge, eng’ kipsagarindet, ak eng’ inendet ne bo emonito." 
Numbers9:15 Ak kituch boldet got eng’ betunoto ne kigilumdae goyoto, noto emaitab baornatet; ak kimi baragutab got boldanato koskoleny, ak kigergeit ak mat agoi koeech." 
Numbers9:16 Ki u noto kotugul: kituch boldet, ak kitoogu boldanato ko u mat kemoi." 
Numbers9:17 Ak ye kingetogostae boldet eng’ Emainato, ye kingobata, koba anyun lagokab Israel; ak kiteechei lagokab Israel ole katonone boldet." 
Numbers9:18 Kibendi lagokab Israel eng’ ng’atutietab Jehovah, ak kimeng’isiei eng’ ng’atutietab Jehovah; kimeng’isiei betusiek tugul che kitebe boldet goyoto." 
Numbers9:19 Ak ye kingotebe boldet got betusiek che chang’ korib anyun lagokab Israel ng’atutietab Jehovah, ama bendi." 
Numbers9:20 Ak ye kingotebe boldet goyoto betusiek che ng’ering’, komeng’is anyun bichoto ko u ng’atutietab Jehovah, ak kiba ko u ng’atutietab Jehovah." 
Numbers9:21 Ki betusiek alak kotebe boldet goyoto koskoleny agoi karon, ak kingetogostae boldet karon, koba anyun; anan ko ye kingotebe boldanato bet ak kemoi, ko ye kagitogostae boldanato, koba anyun bichoto." 
Numbers9:22 Ak kingotebe boldet baragutab got, ngo betusiek aeng’, anan arawa, anan kenyit, komitei goyoto, kotebi anyun lagokab Israel komeng’is, ama bendi ui: ak ye kingetogostae, koba anyun." 
Numbers9:23 Kimeng’isiei eng’ ng’atutietab Jehovah, ak kibendi eng’ ng’atutietab Jehovah; kiriboti ng’atutietab Jehovah, ko u ye king’at Jehovah, eng’ Musa." 
Numbers10:1 Kimwachi Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers10:2 Yachigei igondisiek aeng’ che bo feda; kitanyi, si koboisie tukchoto ye iguure tuiyet, ak eng’ banwekab nganasok." 
Numbers10:3 Ak ye kuut ichek tukchoto, koyumjigei tuiyet komugul ole imi, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Numbers10:4 Ak ngo kuut igondit agenge, koyumjigei anyun ole imi, bounik, kandoikab elfusiekab Israel." 
Numbers10:5 Ak ye oguut ne bo waagat, kotoi banda anyun nganasok che menyei komostab kong’asis." 
Numbers10:6 Ak ye oguut ne bo waagatab aeng’, kotoi banda anyun nganasok che menyei komostab murot ne bo tai; kuutei anyun ichek ko u noto ne bo waagat kobunji banwekwak." 
Numbers10:7 Ago ye machei koyumgei tuiyet, oguut anyun, ago amoguut ne bo waagat." 
Numbers10:8 Kuutei werikab Aron tisiik igondisiek; ak egu tukchoto ng’atutiet ne bo koigeny eng’ okwek eng’ ibinwekwok tugul. 
Numbers10:9 Ak ye obendi luget eng’ emeng’wong’, obendi obaregei ak bunyot ne usok, oguut anyun igondisiechoto bo waagat; ak kibwatak eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak kesoruok eng’ bunikwok." 
Numbers10:10 Ak eng’ betut ne bo kagaseng’wong’ bo ge, ak eng’ igorwekwok che kiging’at, ak ye leeldos arawekwok, oguut anyun igondisiek eng’ baragutab kagochinoikwok che kibeelei, ak eng’ baragutab tiseiywek che bo kagochinoikwok che bo kalyet; ak egu kabwatet eng’ okwek eng’ taitab Kamuktaindeng’wong’: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Numbers10:11 Ak eng’ kenyit ne bo aeng’, arawetab aeng’, eng’ betut ne bo tiptem ne bo arawanato, ketogostae boldet eng’ gotab baornatet." 
Numbers10:12 Kinam anyun lagokab Israel banwekwak koba eng’ ong’atetab Sinai; ak kitebi boldet eng’ ong’atetab Paran. 
Numbers10:13 Ak kitoi bandanywa ne bo tai ko u ng’atutietab Jehovah eng’ Musa. 
Numbers10:14 Ak kiindo songolietab nganaset ne bo lagokab Juda ko u lugosiekwak: ak kibou lugennyi Nason weritab Aminadab. 
Numbers10:15 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Isakar Netanel weritab Suar. 
Numbers10:16 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Sebulun Eliab weritab Elon. 
Numbers10:17 Ak kigibut got; ak kitoi koba werikab Gerson ak werikab Merari, che kilaei got." 
Numbers10:18 Kitoi banda nganasetab Reuben, kosub songolienywa, ko u lugosiekwak; ak kibou lugennyi Elisur weritab Sedeur." 
Numbers10:19 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Simeon, Selumiel weritab Surisadai." 
Numbers10:20 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Gad Eliasap weritab Deuel. 
Numbers10:21 Kitoi anyun koba Kohatik, kolaei got ne bo ole tilil: ak kolaei chun alage got kota kogeni koit chun alak." 
Numbers10:22 Ak kitoi banda nganasetab lagokab Epraim, ko u lugosiekwak, kosubi songolienywa: ak kibou lugennyi Elisama weritab Amiud." 
Numbers10:23 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Manase, Gamaliel weritab Pedasur." 
Numbers10:24 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Benjamin, Abidan weritab Gideoni." 
Numbers10:25 Ak kitoi banda nganasetab lagokab Dan, ne kiletu eng’ nganasok tugul, kosub songolienywa, ko u lugosiekwak; ak kibou lugennyi Aieser weritab Amisadai." 
Numbers10:26 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Aser Pagiel weritab Okran. 
Numbers10:27 Ak kibou lugetab oret ne bo lagokab Naptali Aira weritab Enan. 
Numbers10:28 Ki u noto banwekab lagokab Israel ko u lugosiekwak; ak kiiyaptogei. 
Numbers10:29 Ak kilenji Musa Hobab, weritab Reuel Midianindet, kabyugoitab Musa, Kibendi ole kiarorwech Jehovah, kole, Agonok. Ongebe tugul, ak kiyaun ne mie; amu kigomwa ne mie Jehovah agobo Israel." 
Numbers10:30 Ak kilenji, Mawendi; ago kaweekyigei emennyu, ole kigisikyina." 
Numbers10:31 Ak kilenji, Asain ale, amebagachech; amu ingen inye ole machei kotepto meng’otennyo eng’ ong’atet, ak iegu konyekyok." 
Numbers10:32 Ak ngot kebe tugul, ko kiy age tugul ne mie ne yaiywech Jehovah, keyaun agachek." 
Numbers10:33 Kitoi banda ne bo betusiek somok anyun ko kong’etye tulwetab Jehovah; ak kiindoe ichek moingetab arorutietab Jehovah bandab betusiek somok, kocheng’jinoti ole imuung’e." 
Numbers10:34 Ak kimi baragunywa boldetab Jehovah bet, ye kingotoi banda eng’ nganaset." 
Numbers10:35 Ak kingwo tai moinget, kole anyun Musa, Ng’eet, ee, Jehovah, ingoiyesta buniguk; ak ingomwei eng’ taing’ung’ che wechin." 
Numbers10:36 Ak kingotonon, kole, Ee Jehovah, weekyige ole mi elfusiek ng’isiat che bo Israel." 
Numbers11:1 Ak ki u ichek bik che ing’unyng’ung’dos, komwaei che yaach eng’ itikab Jehovah; ak kingogas Jehovah, kolalyo neregekyik; ak kilal matab Jehovah eng’ kwenunywa, ak kibeel ole bo tabanwekab nganaset." 
Numbers11:2 Ak kirirji bik Musa; ak kisa Musa Jehovah, ak kogesunotgei mat." 
Numbers11:3 Ak kigiguure yoto Tabera; amu kilal matab Jehovah eng’ kwenunywa. 
Numbers11:4 Ak kisich maget ne ya tuiyet ne o ne bo bik alak tugul che terotin che kimi kwenunywa; ak kiririo lagokab Israel agichek kogeny, kolen, Ng’o ne konech banyek keam?" 
Numbers11:5 Kiibwati njirenik che kigiame buch eng’ Misri; ak ngwek, ak logoek alak, ak kitunguuk che eechen ak che mengechen, ak kitunguuk che ng’wonen;" 
Numbers11:6 ago tinyei sobonwekyok munyasta; mami kiy age tugul: magitinye kiy age ne kigeere kobate mana chu. 
Numbers11:7 Ak ki kergei mana ak bek che mubere che leelach, ki u itondanywa kit ne kiguure bedola." 
Numbers11:8 Kibendoti bik kokweoti, si kobwa kong’a anan kotui eng’ kenusiek, ak koyo eng’ terenik, ak kochob kobwa makatinik; ak kichamu mwaita ne kararan." 
Numbers11:9 Ak kingobutyo rewot nganaset kemoi, kobwanei mana ak rewondonoto." 
Numbers11:10 Ak kigas Musa korirtos bik che bo gorikwak tugul, chi age tugul eng’ kurgetab emainnyi: ak kilalyo neregekab Jehovah mising’; ak kiyait noto eng’ Musa agine." 
Numbers11:11 Ak kilenji Musa Jehovah, Amu nee si iyachi ne ya otwogindeng’ung’? Amu nee si manyoru chamet eng’ taing’ung’, amu kegesenja lautietab bichu tugul?" 
Numbers11:12 Tos ane ne kiasiche bichu tugul? Tos ane ne kiasich kot ilenja, Kesene tegeng’ung’, ko u ye keseni kwan lakwet ne reriei, ile amut koba emet ne kiiyosiechi kwanisiekwak?" 
Numbers11:13 Anyorjini ano banyek che agochini bichu tugul? Amu rirjina kolen, Konech banyek, keam." 
Numbers11:14 Mamuchi anege agesen bichu, amu nyigis kot eng’ ane." 
Numbers11:15 Ak ngot iyaiywa ko u ni, asain ale, ibara, ngo kianyoru chamet eng’ taing’ung’; amat kota igona ageer nyalildanyu." 
Numbers11:16 Ak kilenji Jehovah Musa, Iyumwa boisiek tamanwogik tisab che bo Israel, che ingen ile icheget ko boisiekab bik, ak bounikwak, imutu kobwa emait ne kituiyechin, si kobiit kotononso koboten eng’ oloto." 
Numbers11:17 Ak achoruge anyo keng’alal ak inye eng’ oloto: ak anemunenen kebebertab tamirmiriet ne miten, ak ande bichoto; ak kogesen ichek lautietab bik koboten, si maigeseni inyege." 
Numbers11:18 Ak ilenji bik, Oanyinygei agobo mutai, ak oam banyek; amu kiorirji Jehovah, olen, Ng’o ne konech banyek keam? Amu kigigoigoi kemi Misri: konok anyun Jehovah banyek amu noto, si oam." 
Numbers11:19 Moame eng’ betut agenge, anan eng’ betusiek aeng’, anan eng’ betusiek mut, anan eng’ betusiek taman, anan eng’ betusiek tiptem;" 
Numbers11:20 ago oame eng’ arawet komugul, agoi kong’uchok, kot owech: amu kioesie Jehovah ne mi kweng’wong’, ak orirji ole, Kilya si kemong’u eng’ Misri?" 
Numbers11:21 Ak kile Musa, Bichu ami kwenunywa ko elfusiek bogol lo che murenik che bunei kelyek; ak kaile igochini banyek, si koam eng’ arawet agenge." 
Numbers11:22 Tos kieng’ji kechirek ak tuga, si koyam ichek? Anan kiyumi ngirenik tugul che mi nyanjet, si koyam ichek?" 
Numbers11:23 Ak kilenji Jehovah Musa, Tos nwach eutab Jehovah? Igeere nguno kosuldoi ng’olyondennyu agobo inye, anan achicha." 
Numbers11:24 Kimanda anyun Musa kwo sang’, komwachi bik ng’alekab Jehovah; ak kiiyum murenik tamanwogik tisab eng’ boisiekab bichoto, ak kotet eng’ ole negite Emait." 
Numbers11:25 Ak kichorgei Jehovah eng’ boldet, ak kong’alalji Musa, ak kinam kebebertab tamirmiriet ne kimi inendet, konde boisiechoto tamanwogik tisab; ak ye kingotebe ichek tamirmiriet, koamda anyun ng’alek che bwanei, ago mata tun koyai ko u noto kogeny." 
Numbers11:26 Ago king’etune bik aeng’u nganaset, kigiguure age Eldad, ak kiguure age Medad: ak kitebe ichek tamirmiriet; ak ki boto bichoto, icheget che kiga kisir, ago kima ba ole mi Emait; ak kiamda ng’alek che bwanei eng’ nganaset." 
Numbers11:27 Ak kilabat murenet age ne neran, kwo komwachi Musa, kolenji, Amdoi ng’alek che bwanei Eldad ak Medad eng’ nganaset." 
Numbers11:28 Ak kiwol Josua weritab Nun, kiboitiotab Musa, ne age eng’ murenjoto ki neran, kolenji, Musa, kiptaiyandennyu, ker kong’ ichek." 
Numbers11:29 Ak kilenji Musa inendet, Kaamin ng’et kong’ agobo ane? Mie nda egu maotik bik tugul che bo Jehovah, ak mie nda indoi Jehovah tamirmiriennyi kotebe ichek!" 
Numbers11:30 Ak kiwa Musa nganaset ak boisiekab Israel. 
Numbers11:31 Ak kius usonet ne bunu Jehovah, ak kiib taok eng’ nyanjet, ak kiunda taochoto kobutyi nganaset, ole yamei bandab betut agenge ngeng’eete nganaset eng’ komosi ak komosin keyiem nganaset, ak kitirirendos ne yamei kakwautik aeng’ che bo eut kong’eete ng’ony." 
Numbers11:32 Ak king’eetyo bik betunoto komugul, ak kemounoto komugul, ak eng’ betut ne bo aeng’ komugul, koba koyum taochoto: inendet ne kiiyum che ng’ering’ ko ki yamei homerisiek taman; ak kima taochoto koyieme nganaset." 
Numbers11:33 Ak ye kingota komi kutuswekwak, kotom kolugui, kolalyo neregekab Jehovah agobo bik, ak kibare Jehovah bik koroito ne kieet kot." 
Numbers11:34 Ak kigiguure yoto Kibrot-hataaba, amu kitupchi oloto bik che kinyor maget." 
Numbers11:35 Ak kiba bik eng’ Kibrot-hataaba agoi koit Haserot; ak kimeny Haserot. 
Numbers12:1 Kichaam anyun Miriam ak Aron Musa amu kobogoriotab Kus ne kiitun; amu kiitun Jepkusiot. 
Numbers12:2 Ak kile, Tos ng’alali Jehovah ak Musa inegei? Tos ma ng’alalwech agachek? Ak kigas Jehovah ng’alechato." 
Numbers12:3 Ago ki chi ne tala mising’ Musa, kosiir bik tugul che kimi ng’ony." 
Numbers12:4 Ak kilenji Jehovah eng’ yoto Musa, ak Aron, ak Miriam, Omong’u sang’ okwek somogu, obwa emait ne kituiyechin. Ak kimong’ sang’, tugul ko somok." 
Numbers12:5 Ak kichorgei Jehovah eng’ toloitab boldet, ak kitonone kurgetab Emait, ak kiguur Aron ak Miriam; ak kibwa ichek tuwai." 
Numbers12:6 Kilenji anyun, Ogas anyun ng’alekyuk: ngo mi maotiot kweng’wong’, aborjinige ane Jehovah eng’ ng’ang’utiet, ang’alaljini eng’ karuotitoet." 
Numbers12:7 Ma u noto kiboitiondennyu Musa; bo iman inendet eng’ gonnyu komugul. 
Numbers12:8 King’alaljindosi kimni kotook, ma eng’ kalewenaik; ak kogeerei inendet itondab Jehovah. Kilya anyun si moiywei ochaam kiboitiondennyu Musa?" 
Numbers12:9 Ak kilalyo neregekab Jehovah eng’ ichek; yeityo kwo. 
Numbers12:10 Ak kiwa boldet eng’ Emait: ogeero, kiam mogondosik Miriam, kileelit bortanyi ko u teluchi; ak kigeer Aron Miriam, kotinyei mogondosik." 
Numbers12:11 Ak kilenji Aron Musa, Ee, kiptaiyandennyu, asain ale, amat indeech tengekto, amu kageyai eng’ abusnatet, amu kageyai tengekto." 
Numbers12:12 Asain ale, amat koigei inendet ne kagome, ne negit konun bortanyi kotom kesich komong’ eng’ moetab kamet." 
Numbers12:13 Kirirji anyun Musa Jehovah, kolenji, Ee, Kamuktaindet, asain ale isoob inendet." 
Numbers12:14 Ak kilenji Jehovah Musa, Nda kagang’utyi kwandanyi toget, ko tos kama kolilani betusiek tisab? Ingogerji inendet sang’utab nganaset betusiek tisab, ak ye ibata kimut kogeny konyo ga." 
Numbers12:15 Ak kigigerji anyun Miriam sang’utab nganaset betusiek tisab: ak kima ba bik agoi kimut Miriam kogeny konyo ga. 
Numbers12:16 Ak kingobata noto koba bik eng’ Haserot, koba koteech ong’atetab Paran." 
Numbers13:1 Kimwachi Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers13:2 Iyokte murenik koba kosegei emetab Kanan, ne agochini lagokab Israel: oyoktoi chito agenge eng’ oret age tugul ne bo kwanisiekwak, ne age tugul ko kandoindet eng’ ichek." 
Numbers13:3 Kiiyokto anyun Musa bichoto eng’ ong’atetab Paran ko u ng’atutietab Jehovah: icheget tugul ko ki bik che eechen eng’ lagokab Israel. 
Numbers13:4 Ki chu kainaikwak: eng’ oretab Reuben, ko ki Samua weritab Sakur." 
Numbers13:5 Eng’ oretab Simeon, ko ki Sapat weritab Hori." 
Numbers13:6 Eng’ oretab Juda, ko ki Kaleb weritab Jepune." 
Numbers13:7 Eng’ oretab Isakar, ko ki Igal weritab Josep." 
Numbers13:8 Eng’ oretab Epraim, ko ki Hosea weritab Nun." 
Numbers13:8 Eng’ oretab Epraim, ko ki Hosea weritab Nun." 
Numbers13:9 Eng’ oretab Benjamin, ko ki Palti weritab Rapu." 
Numbers13:10 Eng’ oretab Sebulun, ko ki Gadiel weritab Sodi." 
Numbers13:11 Eng’ oretab Josep, ne bo oretab Manase, ko ki Gadi weritab Susi." 
Numbers13:12 Eng’ oretab Dan, ko ki Amiel weritab Gemali." 
Numbers13:13 Eng’ oretab Aser, ko ki Setur weritab Mikael." 
Numbers13:14 Eng’ oretab Naptali, ko ki Nabi weritab Bopsi." 
Numbers13:15 Ak eng’ oretab Gad, ko ki Geuel weritab Maki." 
Numbers13:16 Choto kainaikab murenik che kiiyokto Musa koba kosegei emet. Ak kiguure Musa Hosea weritab Nun, Josua." 
Numbers13:16 Choto kainaikab murenik che kiiyokto Musa koba kosegei emet. Ak kiguure Musa Hosea weritab Nun, Josua." 
Numbers13:17 Kiiyokto anyun Musa koba kosegei emetab Kanan; kilenji anyun bichoto, Obun oret ne wendi Murot ne bo Tai, otogoste tulonok." 
Numbers13:18 Ak ogeer emet, kit ne u; ak bik che menyei oloto, ngo kimen anan ngo nyalulyotin, ngo ng’ering’ anan ngo chang’;" 
Numbers13:19 ak kit ne u emet ne menyei bichoto, ngo kararan anan ngo ya; ak kiye u nganasok che menyei, ngo ma ng’ototin anan ngo tinyei irimoik;" 
Numbers13:20 ak kit ne u emet, ngo akwai anan ngo kemgem, ngo mi ketik anan ngo mami. Onyiganitu anyun, ak oibu logoekab emonoto. Kimachei korurio sabibuk che bo tai eng’ betusiechoto." 
Numbers13:21 Kitogosta anyun bichoto, koba kosegei emet, kong’eete ong’atetab Sin agoi Rehob, agoi koit ye kibunei kebendi Hamat." 
Numbers13:22 Kiba anyun kotogostae Murot ne bo Tai, ak kiit Hebron; ak kimi oloto Ahiman, Sesai, ak Talmai, lagokab Anok. (Kigiteech Hebron kenyisiek tisab kotom keteech Soan ne mi Misri.)" 
Numbers13:23 Ak kiit atebwetab Eskol, ak kitil eng’ oloto temet agenge ne tinyei logoekab sabibuk, ak kiinde ketit si kobiit kotiny kaat bik aeng’; kiib logoek alak agichek, ak logoekab mogoonik." 
Numbers13:24 Kigiguure oloto atebwetab Eskol, amu logoek che kitil lagokab Israel eng’ oloto." 
Numbers13:25 Ak kingogesgei betusiek artamu koweek eng’ segeetab emet. 
Numbers13:26 Kibwa anyun agoi ole mi Musa ak Aron, ak tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, eng’ ong’atetab Paran, agoi Kades; ak kiipchi ichek ng’alek, ak tuiyet komugul, ak koborji logoekab emonoto." 
Numbers13:27 Ak kimwachi bichoto inendet, kolenji, Kigeit emet ne kiiyoktech kebe, iman nyiitat chego ak kumik; logoekab emonoto chu." 
Numbers13:28 Ago kimen bik che menyei emonoto, ak ng’ototin nganasok, ak ko eechen mising’; ak koboto noto, ko kigigeer eng’ oloto lagokab Anak." 
Numbers13:29 Menyei Amalegik komostab Murot ne bo Tai; ak komenyei tulonok Hitik, ak Jebusik, ak Amorik; ak komenyei Kananik ngegutab araraita, ak ngegutab Jordan." 
Numbers13:30 Kimwachi anyun Kaleb bik kosisyo eng’ taitab Musa, ak kolenji, Ongetogoste nguno, keluul emet; amu kimuchi kiterter." 
Numbers13:31 Ago kile bik che kiga togosta koba koboto inendet, Magimuchi kebe kebargei ak bichoto; amu kimen kosiirech." 
Numbers13:32 Ak kiipchi lagokab Israel ng’alek che yaachen agobo emonoto kiga segei, kolenji, Amei bikyik emonoto kigibun kesegei; ak ko koen mising’ bik tugul che kigigeer eng’ oloto." 
Numbers13:33 Ak kigigeerji oloto Nepilik, werikab Anak, che kibunu Nepilik; ak kigi u talamik ye kingirogege bichoto, ak kigi u noto eng’ tainywa." 
Numbers14:1 Kiwaach anyun tuiyet komugul koririo, ak kiiteiyo bik kemounoto." 
Numbers14:2 Ak kiing’unyng’ung’ji lagokab Israel tugul Musa ak Aron; ak kilenji tuiyet komugul ichek, Ki kaigai nda kiga kibekyi emetab Misri! Anan ko nda kiga kibekyi ong’atani!" 
Numbers14:3 Amu nee si komutwech Jehovah kebwa emoni, si kobiit kebarech eng’ rotwetab chok? Ak koek osotikyok ak lagokyok luulenik: tos ma kaigai keweekyige Misri?" 
Numbers14:4 King’alaljigei anyun ichegei kole, Ongelewen kiptaiyat, si keweige Misri." 
Numbers14:5 Kiing’urukso ng’ony anyun Musa ak Aron kot kotiiny togochikwak ng’ony, eng’ taitab bik tugul che bo tuiyet komugul ne bo lagokab Israel." 
Numbers14:6 Ak kibet ngoroikwak Josua weritab Nun ak Kaleb weritab Jepune, che kimi koboto ichek che kiga ba kosegei emet;" 
Numbers14:7 ak king’alalji tuiyet komugul ne bo lagokab Israel kolenji, Kararan mising’ kosiir emonoto kigibunate, kesegei." 
Numbers14:8 Ngot kobaibai Jehovah eng’ achek, komutech anyun kebe emonoto, ak kogonech; emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Numbers14:9 Ago amongelelji Jehovah, anan oiywei bikab emet; amu u amitwogik eng’ achek; kigeistoe ichek uruetab toretet, ak mi Jehovah kobotech; amoiywei ichek." 
Numbers14:10 Ago kimwa tuiyet komugul kole, kelach ichek eng’ koik. Ak kitook lilindab Jehovah eng’ emait ne kituiyechin, komong’ji lagokab Israel tugul." 
Numbers14:11 Ak kiteebe Jehovah Musa kolenji, Renya bichu kot kotianit? Maiyana agoi au, agot nganda kiayai kaborunoik choto tugul eng’ kwenunywa?" 
Numbers14:12 Abare koroito, ak aiste ichek eng’ ane, ak ayain iegu bororiet ne o, ne kim kosiir ichek." 
Numbers14:13 Ak kilenji anyun Musa Jehovah, Kasei anyun Misrik ng’olyondonito; amu kiimutu bichuto kotogos eng’ kwenunywa eng’ kimnateng’ung’;" 
Numbers14:14 yeityo komwachi bikab emonito, Kigogas ichek kole imi inye Jehovah kwenutab bichu; amu i toogu inye Jehovah kimni, ak tonone boldeng’ung’ baragunywa, ak indoe ichek, eng’ toloitab boldet bet, ak eng’ toloitab mat kemoi." 
Numbers14:15 Ngot anyun ibar bichu kibagenge, komwa anyun bororiosiek che kigogas agobo ng’aleguk, kole," 
Numbers14:16 Kigobarji Jehovah bichoto ong’atet amu kima imuch inendet komut ichek koba emet ne kiga koyosiechi. 
Numbers14:17 Asain anyun nguno ale, ingoeet kimnatetab Kiptaiyat, ko u ye kaimwa ile," 
Numbers14:18 Masib konerech Jehovah, ak ko nyiitat rirenet, ne nyochin kaat tengekto ak bistoet, ama nyochin kaat buch kiptengekyot; ago iityin lagok agobo tengektab kwanisiekwak, agoi ibinda ne bo somok ak ne bo ang’wan." 
Numbers14:19 Asain ale, nyochi kaat anyun bichu tengektanywa ko u oindab rireneng’ung’, ak ko u ye kiinyochi kaat bichu koboch Misri agoi kora." 
Numbers14:20 Ak kile Jehovah, Kanyochi kaat ko u ng’olyondeng’ung’;" 
Numbers14:21 ago iman, ko u ye asobe, ak ko u ye tun nyiei ng’ony komugul tororindab Jehovah;" 
Numbers14:22 amu bicho tugul che kigogeer tororindanyu ak kaborunoikyuk, che kiayai eng’ Misri ak eng’ ong’atet, ak kigotiema konyil chu taman, ama epchin it kutinnyu;" 
Numbers14:23 mageerei iman emonoto kiayosiechi kwanisiekwak, ama keerei age tugul eng’ ichek che kisasa;" 
Numbers14:24 kobate kiboitiondennyu Kaleb, amu kitinyei tamirmiriet age, ak kiisuba eng’ kagesunatetab ge, amuti inendet kwo emonoto kigawa; ak kobunji iyotennyi emonoto." 
Numbers14:25 Menyei atebwet Amalegik ak Kananik: oweeige mutai, ak obe ong’atet anyun oret ne wendi Nyanjet ne Birir." 
Numbers14:26 Kimwachi anyun Jehovah Musa ak Aron, kolenji," 
Numbers14:27 Amuitoi eng’ tuiyoni ya ne ing’unyng’ung’jina kot kotianit? Koagas kang’unyng’ung’etab lagokab Israel, che ing’unyng’ung’jina." 
Numbers14:28 Ilenji ichek, Kale Jehovah, Ko u ye asobe, ko u ye kaomwawa agas eng’ itikyuk, ayaiywok agane ko u noto;" 
Numbers14:29 obekyini ong’atani; tugul che kigiit eng’ okwek, ko u koiteng’wong’ komugul, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, che kigong’unyng’ung’ja," 
Numbers14:30 moite emonoto iman, ne kiayosiechige ale agonok omeny oloto, kobate Kaleb weritab Jepune, ak Josua weritab Nun, che itei." 
Numbers14:31 Ago amuti lagokwok che kiole egu luulenik koba emonoto, si konai ichek emet ne kioesie." 
Numbers14:32 Ago okwek, obekyini ong’atani." 
Numbers14:33 Ak koyogisiot lagokwok eng’ ong’atani kenyisiek artam, ak koibot kugoinateng’wong’, agoi kiges muswekwok eng’ ong’atet." 
Numbers14:34 Oiboti tengekwogikwok kenyisiek artam ko u koitetab betusiek che kiotar eng’ segeetab emet, eng’ betusiechoto artam, ko betut age tugul ko kenyit, si kobiit onai ye aistoenok kayomisutiennyu." 
Numbers14:35 Kaamwa ane Jehovah ale, ayachini chuto tugul tuiyoni ya, ne katila let; igesyingei ong’atani; bekyin oloto." 
Numbers14:36 Ak kibek bichoto che kiiyokto Musa koba kosegei emet, che kiweek, che kibwa kogochi bik kong’unyng’ung’ji inendet, amu kiib ng’alek che yaach agobo emonoto;" 
Numbers14:37 kibek eng’ koroito eng’ taitab Jehovah bichoto kiib ng’alek che yaach agobo emet. 
Numbers14:38 Ago king’eet Josua weritab Nun, ak Kaleb weritab Jepune kosopcho, eng’ bik che kiga ba kosegei emet." 
Numbers14:39 Ak kimwachi Musa lagokab Israel ng’alechuto tugul; ak kiririo bichoto mising’. 
Numbers14:40 King’eetyo anyun karon mising’, ak kotogosta agoi tulwet barak, kolen, Kimi yu, kagibe ketogoste ole kigomwa Jehovah: amu kogeyai tengekto." 
Numbers14:41 Ak kilenji Musa, Amu nee si obistoe ng’atutietab Jehovah? Amu magiberuri ng’olyot ne u noto." 
Numbers14:42 Amat otogoste, amu mami Jehovah kobotok; si mabarak eng’ taitab bunikwok." 
Numbers14:43 Amu mi taing’wong’ eng’ oloto Amalegik ak Kananik, ak kibarok eng’ rotwetab chok; amu kioweige let ama osub Jehovah, mami anyun Jehovah kobotok amu noto." 
Numbers14:44 Ago kima kas it, kiba kinichek agoi tulwet barak, ago kimawa moingetab arorutietab Jehovah eng’ nganaset, ak kimawa Musa agine." 
Numbers14:45 Kichorgei anyun Amalegik ak Kananik che kimenyei tulwonoto, ak kibar ichek ak kion, agoi koit Horma." 
Numbers15:1 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers15:2 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ye oit emetab meng’atosiekwok, ne agonok," 
Numbers15:3 ak omach ochopchi Jehovah kagochinet ne bunei mat, ngo kagochinet ne kibeelei, anan tiseiywot, si kobiit ogesu kayosiet, anan kagochinet ne bo chamnyet, anan eng’ igorwek che kiging’at, si oyachi Jehovah nyamdutiet ne anyiny, ne bo tuga, anan ko ne bo nego:" 
Numbers15:4 ingogoito anyun inendet ne igoitoi kagochinennyi kogochin Jehovah, kagochinet ne bo busiek ne yamei kebeberta agenge eng’ taman ne bo epah, ne bo busiek che tambululen che kigiburukto mwaita ne yamei kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin:" 
Numbers15:5 ak kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin ne bo divaik kobunji kagochinet ne kieei; chob choto koboto kagochinet ne kibeelei, anan ko tiseiywot, si kigoito koboto aruet age tugul ne bo kechir." 
Numbers15:6 Anan ngo mengit, ichob kagochinetab busiek ne yamei kebeberwek aeng’ che bo taman che bo epah che bo busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita ne yamei kebebertab somok ne bo hin:" 
Numbers15:7 ak igoite kagochinet ne kieei ne bo kebebertab somok ne bo hin ne bo divaik, koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Numbers15:8 Ak ye ichob kirgit ne ming’in koek kagochinet ne kibeelei, anan ko ne bo tiseiywot, si kobiit igesu kayosiet, anan ko che bo kagochinoikab kalyet eng’ Jehovah:" 
Numbers15:9 ingogoito anyun koboto kirgoto kagochinetab busiek ne yamei kebeberwek somok che bo taman che bo epah che bo busiek che ng’ootin che kigiburukto mwaita ne yamei kebebertab hin. 
Numbers15:10 Ak igoite kebebertab hin ne bo divaik koek kagochinet ne kieei, kobunji kagochinet ne bunei mat, koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Numbers15:11 Kiyachin ko u noto kirgit age tugul, anan mengit age tugul, anan aruet age tugul ne bo kechir ne mengit, anan aruetab ng’oror." 
Numbers15:12 Oyachini age tugul ko u koitenywa, ko u koitet ne ochobe." 
Numbers15:13 Yaei ko u noto tugul che salu ga, ye igoitoi kagochinet ne bunei mat, kobunji nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Numbers15:14 Ak ngo mi kipsagarin kobotok, anan chi age tugul ne mi kobotok eng’ ibinwekwok tugul, ak komach kogoito kagochinet ne bunei mat, kobunji nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah; ko u ye oyae, koyaei agine ko u noto." 
Numbers15:15 Agenge ng’atutiet ne bo tuiyet eng’ okwek, ak eng’ kipsagarindet ne meng’isiei kobotok, ng’atutiet ne tebyei agoi eng’ ibinwekwok tugul: ko u ole oteptoi eng’ taitab Jehovah, kotebyei ko u noto agine kipsagarindet." 
Numbers15:16 Egu ng’atutiet agenge ak kiruoget agenge eng’ okwek, ak eng’ kipsagarindet ne mi kobotok." 
Numbers15:17 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers15:18 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ye oit emet ne amutok," 
Numbers15:19 koek anyun, ye oam amitwogikab emonoto, ogoitoi kagochinet ne kinamjin barak, kigochin Jehovah." 
Numbers15:20 Eng’ makatinikwok che bo tai, ogoitoi makatiat ne ming’in kobunji kagochinet ne kinamjin barak: ko u ye oyae agobo ruanyut ne kiborse, onamjini barak ko u noto." 
Numbers15:21 Ogochini Jehovah makatiandeng’wong’ ne bo tai koek kagochinet ne kinamjin barak eng’ ibinwekwok tugul. 
Numbers15:22 Ak ye olel, amorib ng’atutichu tugul kimwachi Jehovah Musa," 
Numbers15:23 tugul che king’atak Jehovah eng’ Musa, koboch ye kigon Jehovah ng’atutik, agoi ibinwekwok tugul:" 
Numbers15:24 koek anyun, ngo lel chi, ama konai tuiyet, kogoito anyun tuiyet komugul kirgit ne neran, kobunji kagochinet ne kibeelei, koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah, koboto kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinennyi ne kieei, ko u ng’atutiet, ak kwesta agenge ne bo kagochinet agobo tengekto." 
Numbers15:25 Ak koyai tisiindet kagaigaet agobo tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ak kenyochi kaat; amu ko lelutiet, ak kagoget kagochinenywa, kagochinet ne bunei mat ne kigochin Jehovah, ak kagochinenywa ne bo tengekto eng’ taitab Jehovah, amu lelutienywa:" 
Numbers15:26 ak kenyochi kaat tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ak kipsagarindet ne meng’isiei eng’ kwenunywa, amu kigiyai kioto amengen bik tugul kole nee." 
Numbers15:27 Ago ngo lel chi age tugul amaingen, kogoito anyun subendab ng’oror ne masiirei kenyit agenge koek kagochinet agobo tengekto." 
Numbers15:28 Ak koyai tisiindet kagaigaet agobo chichoto lelei, ye kayai tengekto amaingen, ingoyai anyun kagaigaet agobo inendet eng’ taitab Jehovah, ak kenyochi kaat." 
Numbers15:29 Egu ng’atutiet agenge eng’ okwek ne bo chito ne kalel kiy age tugul amaingen, eng’ inendet ne bo lagokab Israel, ak ne bo kipsagarindet ne meng’isiei eng’ kwenunywa." 
Numbers15:30 Ago chito ne yaei kiy age tugul kokwetyin, ngo neng’wong’, anan kipsagarin, ko kachub chichoto Jehovah; ak king’etoi chichoto eng’ bikyik." 
Numbers15:31 Amu kasas ng’olyotab Jehovah, ak kagobut ng’atutiennyi; king’etoi chichoto kobet, tebe tengektanyi inendet." 
Numbers15:32 Ak ye kita komi lagokab Israel ong’atet, konyor chito koyumotin kwenik eng’ betutab sabato." 
Numbers15:33 Ak kiimut bik che kinyoru chichoto koyumi kwenik kwo ole mi Musa ak Aron, agoi ole mi tuiyet komugul." 
Numbers15:34 Ak kigerji inendet go, amu kitom kemwa kit ne kiitoi inendet." 
Numbers15:35 Ak kilenji Jehovah Musa, Kibarei chichoto iman: ingolach tuiyet komugul eng’ koik eng’ sang’utab nganaset." 
Numbers15:36 Ak kiimut tuiyet komugul inendet kwo sang’utab nganaset, ak kolage koik, ak kime; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers15:37 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers15:38 Mwachi lagokab Israel ilenji konapchigei tuguk che u sawoik eng’ tabanwekab ngoroikwak, eng’ ibinwekwak tugul, ak kogurmane usit ne tuui ne nyalil, baragutab sawoichoto mi tabanda age tugul:" 
Numbers15:39 ak egu usinoto, u sawoiyot eng’ okwek ne ogeere ak obwati ng’atutik tugul che bo Jehovah, ak oyai; si mosub kit ne machei mugulelwekwok, ak konyekwok, che kicham osubi oibegei." 
Numbers15:40 Si kobiit obwat ak oyai ng’atutikyuk tugul, ak oegu che tililen eng’ Kamuktaindeng’wong’." 
Numbers15:41 A Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiimoong’wok omong’une emetab Misri, si aek Kamuktaindeng’wong’: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Numbers16:1 Kiiyum bik anyun Kora weritab Isar weritab Kohat weritab Lawi, koboto Datan ak Abiram, werikab Eliab, ak On weritab Pelet, werikab Reuben:" 
Numbers16:2 ak kong’eetyo eng’ taitab Musa koboto lagokab Israel alak, bounik bogol aeng’ ak konom che bo tuiyet che kigiguur kobwa ole katuiyechi bik, bik che toogunotin:" 
Numbers16:3 ak kiiyumgei ichegei si kobiit kotil let Musa ak Aron, ak kolenji, Oeetigei, amu tilil tuiyoni komugul, chi age tugul eng’ ichek, ak mi Jehovah kwenunywa. Amu nee si oeetgei osiir tuiyetab Jehovah?" 
Numbers16:4 Ak ye kingogas Musa ng’olyondonoto, kong’uruk kot koit ng’ony togennyi:" 
Numbers16:5 ak kimwachi Kora ak bikyik kolenji, Iboru Jehovah mutai karon che chechik, ak ne tilil, ak koguur kwo ole mi inendet: chichoto leweni, koguurei korikyi inendet." 
Numbers16:6 Oyai ko u ni; oib terenik okwek, inye Kora, ak biguk tugul;" 
Numbers16:7 ak onde mastinwek terenichoto orit, ak onde mutai karon nyamdutik che kibeelei eng’ taitab Jehovah: ak tilil chichoto leweni Jehovah; kaoeetge okwek, werikab Lawi." 
Numbers16:8 Ak kilenji Musa Kora, Ogaso, okwek, werikab Lawi:" 
Numbers16:9 tos ogeere ole ming’in ng’olyondoni eng’ okwek, amu kiitabanak Kamuktaindetab Israel eng’ tuiyetab Israel, si komutak orikyi inendet; si oyai boisietab gotab Jehovah, ak otononse eng’ taitab tuiyet oot ichek;" 
Numbers16:10 ak kigomutun irigu, ak tupchosieguk tugul werikab Lawi? Tos omache tiseinatet agine?" 
Numbers16:11 Koyumgei anyun inye oegu agenge ak biguk otil let Jehovah: Aron ko ng’o kot ong’unyng’ung’ji? 
Numbers16:12 Ak kiiyokto Musa chito keguur Datan ak Abiram werikab Eliab: ak kile, Magibwane." 
Numbers16:13 Tos igeere ile kiy ne ming’in ye kiimutwech ketogosu eng’ emet ne ki nyiitat chego ak kumik, si ibarjech ong’atani, ak imache iegu bounindet iboiywech?" 
Numbers16:14 Ak koboto noto ko ma imutyech emet ne nyiitat chego ak kumik, ama igonech boratetab mbarenik ak che bo sabibuk: tos imache ibalu konyekab bichu? Magibwane." 
Numbers16:15 Ak kinerech Musa mising’, ak kilenji Jehovah, Amecham kagochinenywa: tom aibe ichek agot sigiriet agenge, ak tom anyalil agot chi agenge eng’ ichek." 
Numbers16:16 Yeityo kolenji Musa Kora, Obwa taitab Jehovah mutai, inye ak tuiyeng’wong’ komugul, ak Aron:" 
Numbers16:17 ak koib chi tugul terennyi, ak konde nyamdutik che kibeelei, yeityo koib chi tugul terennyi konyo taitab Jehovah, terenik bogol aeng’ ak konom; ak iibu tereng’ung’ inye ak Aron, chi tugul ak terennyi." 
Numbers16:18 Ak kiib anyun chi tugul terennyi, ak konde mat orit, ak konde tuguk che kibeelei mat barak, ak kotonon eng’ kurgetab emait ne kituiyechin koboto Musa ak Aron." 
Numbers16:19 Ak kiiyum Kora tuiyet komugul kotil let ichek eng’ kurgetab emait ne kituiyechin: ak kimong’ lilindab Jehovah eng’ taitab tuiyet tugul. 
Numbers16:20 Ak kimwachi Jehovah Musa ak Aron kolenji," 
Numbers16:21 Otabanegei tuiyoni okwek, si kobiit awong’ ichek ngunoto." 
Numbers16:22 Ak kiing’urukso kot kotiiny togochikwak ng’ony ak kole, Ee Kamuktaindet, Kamuktaindet ne bo tamirmirikab bik tugul, tos inerekyini tuiyet komugul ngo yai chito agenge tengekto?" 
Numbers16:23 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers16:24 Mwachi tuiyet ilenji, Oistoegei meng’otetab Kora ak Datan ak Abiram." 
Numbers16:25 Ak king’eet Musa kwo oldab Datan ak Abiram: ak kiisub inendet boisiekab Israel. 
Numbers16:26 Ak kimwachi tuiyet kolenji, Asaok ale oistoegei emaisiekab kiptengeginichu, amat otwa kiy age tugul nenywa, si ma kiwong’wok eng’ tengekwogikwak." 
Numbers16:27 Kiistogei anyun ichek eng’ meng’otetab Kora ak Datan ak Abiram, eng’ komosta age tugul: ak kibwa sang’ Datan ak Abiram, ak kitononso eng’ kurgetab emaisiekwak, koboto osotikwak, ak werikwak, ak lagokwak." 
Numbers16:28 Ak kile Musa, onae ni ole kiiyokwa Jehovah nyo ayai boisionichu tugul; amu ma ayai eng’ magennyu." 
Numbers16:29 Ngot kobek bichu ko u ye begu bik tugul, anan ngeyachi ichek ko u ye kiyachin bik tugul, ko kaga ma iyokwa Jehovah." 
Numbers16:30 Ago ngot koyai Jehovah kiy ne tounen, ak koyat ng’ony kutinnyi, ak kolugui ichek koboto tugukwak tugul, ak kochortagei keringet kosoptos; onai anyun ole kisas bichu Jehovah." 
Numbers16:31 Ak kingo kagomwa ng’alechato tugul koges, kobetak ng’ony ye kimi." 
Numbers16:32 Ak kiyat ng’ony kutinnyi kolugui ichek, ak bikwak, ak bik tugul che kiga namgei ak Kora, ak tugukwak tugul." 
Numbers16:33 Kirorokyi keringet kosoptos bichoto, ak icheget che kimi tugul: ak kituch ng’ony ichek, ak kilusyo anyun eng’ tuiyet." 
Numbers16:34 Ak kimwei Israelik tugul che kimi ole negite ichek ye kingogas kateenywa: amu kile, Si maluguech ng’ony agachek." 
Numbers16:35 Ak kimong’une mat Jehovah, ak kibeel bichoto bogol aeng’ ak konom che kiigoitoi nyamdutik che kibeelei." 
Numbers16:36 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers16:37 Ilenji Eleasar weritab Aron tisiindet, koisto terenik eng’ mat, ak iwas mat eng’ oloto; amu tililen;" 
Numbers16:38 terenikab kiptengeginichu, kogoruokyigei kot kobek, ak ingitany kolebelitu si ketuge kaptisisiet: amu kiigoito eng’ taitab Jehovah, tililen anyun amu noto: si koek kaborunet eng’ lagokab Israel." 
Numbers16:39 Ak kiib anyun Eleasar terenichoto bo sugunonik, che kiga kogoito icheget che kigibeel; ak kiitany tukchoto si ketuge kaptisisiet:" 
Numbers16:40 si kobiit koek kabwatet eng’ lagokab Israel, si marik toondet ne ma bo oretab Aron nyo kobeel nyamdutik eng’ taitab Jehovah; si maigei Kora, ak tuiyennyi: ko u ye kimwachi Jehovah inendet eng’ Musa." 
Numbers16:41 Ago kiing’unyng’ung’ji Musa ak Aron tuiyet komugul ne bo lagokab Israel eng’ betut ne kiisubi betunoto kole, Koobar bikab Jehovah." 
Numbers16:42 Ak ye kingo kagoyumgei tuiyet, si kotil let Musa ak Aron, kogeer ole mi emait ne ketuiyechin; ogeero, kituch boldet emainato, ak kitook lilindab Jehovah." 
Numbers16:43 Ak kiba Musa ak Aron taitab emait ne kituiyechin. 
Numbers16:44 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers16:45 Oistoegei tuiyoni, si kobiit awong’ ichek ngunoto. Ak kiing’uruk kot kotiiny togennyi ng’ony." 
Numbers16:46 Ak kilenji Musa Aron, Ib tereng’ung’ ak inde mat ne bunu kaptisisiet teret orit, ak inde nyamdutik baragunnyi, ak iib ichaktae kwo ole mitei tuiyet, si iyachi kagaigaet: amu kagobun neregek Jehovah; kagotoigei koroito." 
Numbers16:47 Ak kiib Aron terennyi ko u ye kaga mwa Musa; kilabat kwo kwenutab tuiyet; ogeero, kagotoigei koroito eng’ bik: ak kibeel nyamdutik, ak koyachi kagaigaet bik." 
Numbers16:48 Ak kitonon eng’ kwenutab che kagobek ak che soptos; ak kisis koroito. 
Numbers16:49 Ak ichek che kibek eng’ koroito ko ki elfusiek taman ak ang’wan ak bogol tisab, che ma kiitito che kibek amu ng’alekab Kora." 
Numbers16:50 Ak kiweek Aron kwo ole mi Musa agoi kurgetab emait ne kituiyechin: ak kisis koroito. 
Numbers17:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers17:2 Ng’alalji lagokab Israel, ak iibune siarisiek, siarit agenge eng’ got age tugul ne bo kwanisiekwak, eng’ bounikwak, ko u gorikab kwanisiekwak, egu siarisiek taman ak aeng’. Sirji kainetab chi age tugul siarinnyi." 
Numbers17:3 Ak isirji siaritab Lawi kainetab Aron: amu bunjin siarit agenge bounindet age tugul ne bo gorikab kwanisiekwak. 
Numbers17:4 Yeityo igonor siarisiechoto eng’ emait ne kituiyechin eng’ taitab baornatet, ole kituiyechini ak okwek." 
Numbers17:5 Yeityo kong’at siaritab chito ne aleweni; ak awong’u eng’ tainnyu kang’unyng’ung’et ne ing’unyng’ung’jinok lagokab Israel. 
Numbers17:6 Ak king’alalji Musa lagokab Israel, ak kiigochi bounikwak tugul siarisiek, siarit agenge eng’ bounindet age tugul, ko u gorikab kwanisiekwak, siarisiek taman ak aeng’: ak kimitei siaritab Aron koboto siarisiekwak." 
Numbers17:7 Ak kigonor Musa siarisiechoto eng’ taitab Jehovah eng’ emaitab baornatet. 
Numbers17:8 Ak eng’ betut ne kiisubi betunoto, kwo Musa emaitab baornatet orit; ak ogeero, kogong’at siaritab Aron ne bo oretab Lawi, ak koyesio taptok, ak kogoi lagoek che ruriotin che kiguure almond." 
Numbers17:9 Ak kiib Musa siarisiek tugul kobunu taitab Jehovah si konde taitab lagokab Israel tugul: ak kigeer, ak kiinem chi age tugul siarinnyi." 
Numbers17:10 Ak kilenji Jehovah Musa, Ketite siaritab Aron kwo taitab baornatet, si kegonor koek kaborunet amu lagokab ngelelik; si kobiit iwong’u kang’unyng’ung’enywa ne ing’unyng’ung’jina, si mabek." 
Numbers17:11 Kiyai anyun Musa ko u noto: ko u ye king’at Jehovah, kiyai ko u noto." 
Numbers17:12 Ak kimwachi lagokab Israel Musa kolenji, Keero, kagibegu, kagilusye, kagilusye tugul." 
Numbers17:13 Meei chi age tugul ne rikyin gotab Jehovah: tos kiwong’uge achek tugul? 
Numbers18:1 Ak kilenji Jehovah Aron, Oibe tengektab ole tilil, inye ak weriguk, ak gotab kwanisieguk: ak oibe tengektab tiseinateng’wong’, inye ak weriguk." 
Numbers18:2 Ak imutu korik tupchosieguk agichek, oretab Lawi, oretab kwandang’ung’, si kobiit onamge ak icheget, ak koboisieun: ago otebe taitab emait ne bo baornatet, inye ak weriguk." 
Numbers18:3 Ak korib ichek ng’atutieng’ung’, ak ng’atutiet ne bo Emait komugul: ago amat kerikyi tuguk che bo ole tilil anan kapkorusut, si mabek ichek, anan ko okwek." 
Numbers18:4 Ak kiyomenen bichoto, ak korib ng’atutietab emait ne kituiyechin, agobo boisiet tugul ne bo Emait: amat korikyok kipsagarindet." 
Numbers18:5 Ak orib ng’atutietab ole tilil, ak ng’atutietab kapkorusut si mata kobiit neregek kogeny agobo lagokab Israel." 
Numbers18:6 Ogeero, kaataban ane tupchosiekwok Lawik eng’ lagokab Israel: egu ichek kagochinet eng’ okwek, ne kigochin Jehovah si kobois eng’ emait ne kituiyechin." 
Numbers18:7 Ak orib inye ak weriguk tiseinateng’wong’ agobo kiy age tugul ne bo kapkorusut, ak che bo choto mi anget ne kigioye, orit; ak oboisie: kagonok tiseinatet koek boisietab konunet: ak kibarei kipsagarin ne rikyin." 
Numbers18:8 Ak kilenji Jehovah Aron, Keero, kaagonin ripset ne bo konunoikyuk che kinamjin barak, tuguk tugul che itabanotin che bo lagokab Israel, kiagonin ak weriguk tuguchoto amu kaiilset, koek ng’atutiet ne bo agoi." 
Numbers18:9 Egu cheguk tukchoto eng’ che tililen mising’, che kita kibeelei: kiy age tugul ne konu ichek, kagochinenywa age tugul ne bo busiek, ak kagochinenywa age tugul ne bo tengekto, ak kagochjinnenywa age tugul ne bo kachililutiet, che ibwa, tililitu mising’ choto eng’ inye ak weriguk." 
Numbers18:10 Iame tukchoto eng’ ole tilil: amei age tugul ne muren; egu ne tilil eng’ inye. 
Numbers18:11 Ak neng’ung’ ni agine; kagochinenywa ne kinamjin barak ne bo konunenywa, agot kagochinoikwak tugul che kiongoi che bo lagokab Israel: kaagonin choto, koboto weriguk ak tibiguk, ko u ng’atutiet ne bo koigeny: amei chi age tugul ne bo gong’ung’ ne ma ng’wan." 
Numbers18:12 Kaagonin tugul che miachen che bo mwanik, ak divaik tugul che kororon che bo kesisietab sabibuk, ak che bo bek che miachen, tongoanikwak tugul che kigochin Jehovah." 
Numbers18:13 Bunjinin tongoanik che bo tuguk tugul che mi emenywa, che ipchin Jehovah; amei age tugul ne ma ng’wan ne bo gong’ung’." 
Numbers18:14 Bunjinin kiy age tugul ne itabanat eng’ Israel. 
Numbers18:15 Bunjinin age tugul ne yatei iyotet, eng’ bik ak eng’ che kiyagi, che igochin ichek Jehovah: ago itiachi iman che bo tai eng’ siget, ak itiachi che twatei che ng’wonen eng’ che kiyagi." 
Numbers18:16 Ak choto che kitiachi eng’ icheget che bo koboch arawet agenge ak kwo tai, itiachi ko u kamanutiet ne igerjini koek fedaisiekab sekelisiek mut, ko u sekel ne bo ole tilil (noto ko gerahisiek tiptem)." 
Numbers18:17 Ago amat itiach ne twatei teta, anan ne twatei kechiriet, anan ne twatei ng’ororiet; tililen choto: iise kaptisisiet korotikwak, ak ibeel mwanikwak koek kagochinet ne bunei mat, koek nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Numbers18:18 Ak kobunjin banyekwak, ko u ye neng’ung’ tagatet ne keongoi, ak chatit ne bo komostab tai." 
Numbers18:19 Kaagonin koboto weriguk ak tibiguk kagochinoik tugul che kinamjin barak che bo tuguk che tililen, che igochin lagokab Israel Jehovah, ko u ng’atutiet ne bo koigeny; nito kayomisetab munyuk ne bo koigeny eng’ taitab Jehovah eng’ inye ak eng’ iyoteng’ung’ koboten." 
Numbers18:20 Ak kilenji Jehovah Aron, Menyoru borotet eng’ emenywa, amenyoru kebeberta age tugul eng’ kwenunywa: ane kebebertang’ung’ ak boroteng’ung’ eng’ kwenutab lagokab Israel." 
Numbers18:21 Ogeero, kaagochi lagokab Lawi kebeberwek tugul che bo taman eng’ Israel koek borotenywa, kogeere boisienywa ne yaei, noto boisietab emait ne kituiyechin." 
Numbers18:22 Koboch nguno ko marikyin lagokab Israel emait ne kituiyechin, si manyor tengekto, ak kobek." 
Numbers18:23 Ago yaei Lawik boisietab emait ne kituiyechin, ak koib tengektanywa: egu nito ng’atutiet ne bo koigeny eng’ ibinwekwok tugul, ak manyoru borotet ichek eng’ lagokab Israel." 
Numbers18:24 Amu kaagochi Lawik koek borotenywa kebebertab taman ne bo lagokab Israel, ne igochjin ichek Jehovah koek kagochinet ne kinamjin barak: kaamwachi anyun ichek amu noto, alenji, Monyoru borotet eng’ kwenutab lagokab Israel." 
Numbers18:25 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers18:26 Mwachi kogeny Lawik, ilenji, Ye otaach kebeberwekab taman eng’ lagokab Israel, choto kaagonok kobunu ichek, koek boroteng’wong’, ogoite anyun kebebertab taman eng’ kebeberato koek kagochinet ne kinamjin barak, kobunji Jehovah." 
Numbers18:27 Ak kiityok kagochineng’wong’ ne kinamjin barak, ko u ye kiiti bek che bo ruanyut ne kiborse, ak ko u nyiietab ole kitue sabibuk." 
Numbers18:28 Ogochini Jehovah ak okwek ko u noto kagochinet ne kinamjin barak ne bo kebeberwekwok tugul che bo taman, che otaache eng’ lagokab Israel; ak ogochi Aron tisiindet kagochinet ne kinamjin barak, ne bo Jehovah, ne bo noto." 
Numbers18:29 Ogoitoi kagochinet age tugul ne kinamjin barak, ne bo Jehovah, eng’ konunoikwok tugul, eng’ choto miachen, kebebertanyi ne kigitaban." 
Numbers18:30 Mwachi anyun ichek amu noto, ilenji, Ye onamjini barak eng’ choto miachen, kiityin anyun Lawik ko u ye kiiti ruratet eng’ ruanyut ne kiborse, ak ko u ye kiiti ruratet eng’ ole kitue sabibuk." 
Numbers18:31 Ak oam choto eng’ komoswek tugul, okwek ak bikab gorikwok: amu choto melekwekwok che bo boisieng’wong’ eng’ emait ne kituiyechin." 
Numbers18:32 Ak moibe tengekto eng’ noto, ye kaonamji barak che miachen eng’ choto: ak mong’wanit tuguk che tililen che bo lagokab Israel, si mobegu." 
Numbers19:1 Ak kimwachi Jehovah Musa ak Aron kolenji," 
Numbers19:2 Konetisiet ni ne bo ng’atutiet ne kigong’at Jehovah kole, Mwachi lagokab Israel kogetun roriat ne birir ne matinyei berut, ne libwob, ne tomo kerat:" 
Numbers19:3 ak igochi Eleasar tisiindet, ak kokweri kwo sang’utab nganaset, ak koeny chito eng’ tainnyi:" 
Numbers19:4 ak korooch Eleasar mornennyi korotikab roriandanato, ak koisisie korotichoto kotokyi taitab emait ne kituiyechin, konyil tisab:" 
Numbers19:5 ak ingobeel chito roriandanato eng’ tainnyi; koboto muitanyi, ak banyekyik, ak korotikyik, ak eiyandennyi:" 
Numbers19:6 ak konam tisiindet tarakwet, ak husop, ak ngoriet ne birir, ak kowirji mat ne kagibeele roriat." 
Numbers19:7 Yeityo komwet tisiindet ngoroikyik, ak koungei, ak ye ibata, konyo nganaset, ak muruonitu tisiindonoto agoi koimen." 
Numbers19:8 Ak mwetei ngoroikyik inendet ne beelei roriandanato, ak koungei, ak muruonitu agoi koimen." 
Numbers19:9 Ak ingoyum orekab roriandanato chito ne ma ng’wan, ak konde sang’utab nganaset eng’ komosta ne tilil, ak kegonorji choto tuiyetab lagokab Israel koek beekab katabanet: nito kagochinetab tengekto." 
Numbers19:10 Ak mwetei ngoroikyik ne iyumi orechato, ak komuruonit agoi koimen: ak egu nito ng’atutiet ne bo koigeny eng’ lagokab Israel ak kipsagarindet ne meng’isiei eng’ kwenunywa." 
Numbers19:11 Muruonitu betusiek tisab inendet ne twaei musto ne bo chi age tugul: 
Numbers19:12 ianyinyegei beechoto inendet eng’ betutab somok, ak kotililit eng’ betutab tisab: ago ngot ko meanyinygei eng’ betutab somok, ko matililitu eng’ betutab tisab." 
Numbers19:13 Imuruoni gotab Jehovah age tugul ne twaei mustab chi age tugul ne kame, ama ianyingei; king’etoi chichoto eng’ Israel: amu ma kiise beekab katabanet, muruon anyun inendet; ak ta komi muruonindanyi inendet." 
Numbers19:14 Ng’atutiet ni ne bo chi ne kame eng’ go: muruonitu eng’ betusiek tisab chi age tugul ne wendi emainato orit, ak age tugul ne mi emait." 
Numbers19:15 Ak ng’wan kiy age tugul ne yatat, ne ma kirat kit ne kigere." 
Numbers19:16 Ak muruonitu betusiek tisab age tugul ne twaei eng’ kewanin, chi ne kogibar eng’ rotwetab chok, anan musto anan kowetab chito, anan ko kererit." 
Numbers19:17 Ak ingoib ichek orekab kagochinet ne kagebeel ne bo tengekto, agobo inendet ne muruon, ak kotesyi orechato mi teret beek che rootei;" 
Numbers19:18 ak konam chito ne kigianyiny husop, ak korooch beechoto, ak koise emait, ak tuguk tugul, ak bik che komi oloto, ak inendet ne kotwa kowet, anan ne kogibar, anan musto, anan ko kererit:" 
Numbers19:19 ak kois chito ne kigianyiny, inendet ne muruon, eng’ betutab somok, ak eng’ betutab tisab; ak koanyiny inendet eng’ betutab tisab; ak ingomwet ngoroikyik, ak koungei, ak koanyinyit ko kaimen." 
Numbers19:20 Ak chito ne muruon, ne ma ianyinygei, keistoi chichoto eng’ kwenutab tuiyet, amu kagong’wanit ole tilil ne bo Jehovah: ma kiise inendet beek che bo katabanet; muruon inendet." 
Numbers19:21 Egu ng’atutiet ne bo agoi eng’ ichek: ak mwetei ngoroikyik inendet ne isisie beekab katabanet; ak muruonitu agoi koimen inendet ne twaei beechoto bo katabanet. 
Numbers19:22 Ak ng’wanitu kiy age tugul ne twaei chichoto muruon; ak muruonitu agoi koimen inendet ne twaei kioto. 
Numbers20:1 Ak kiit tuiyet komugul ne bo lagokab Israel ong’atet ne bo Sin, eng’ arawet ne bo tai: ak kitebe Kades; ak kimechi Miriam oloto, ak kigitub eng’ oloto." 
Numbers20:2 Ak kimanyor tuiyet beek: ak kiiyumgei bik kobolji Musa ak Aaron. 
Numbers20:3 Ak kibolyo bik ak Musa, komwaei kolen, Nda kiga kibegu ye kibegu tupchosiekyok eng’ taitab Jehovah!" 
Numbers20:4 Amu nee si omutu tuiyetab Jehovah kobwa ong’atani, si kobiit kebegu eng’ oli, ak tukyok?" 
Numbers20:5 Amu nee si omoong’wech ketogosu eng’ Misri, omutwech kebwa oli ya? Koret ne mabitye bek, anan logoekab mogoonik, anan sabibuk, anan logoek che eechen; ama mi beek che keei." 
Numbers20:6 Ak kiba Musa ak Aron eng’ ole mi tuiyet, agoi kurgetab emait ne kituiyechin, ak kiing’urukso kot kotiiny togochikwak ng’ony: ak komong’ji lilindab Jehovah ichek." 
Numbers20:7 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers20:8 Nam siarit, ak iyum tuiyet, inye ak Aron, ng’etab komet, yeityo ong’alalji ruandet kogeerei ichek, si kogon beekyik; ak imoong’u beek eng’ ruandet, igochi ichek: si inage beek tuiyet koee ak tukwak." 
Numbers20:9 Ak kiinem Musa siarit eng’ taitab Jehovah, ko u ye king’at inendet." 
Numbers20:10 Ak kiiyum Musa ak Aron tuiyet kotuiyo eng’ taitab ruandet, ak kolenji, Ogas anyun nguno okwek ngelelichu; tos kimoong’wok beek eng’ ruandani?" 
Numbers20:11 Ak kinamji Musa eunnyi barak, ak kokwer ruandet eng’ siarinnyi konyil aeng’: ak kiisururgei beek che chang’, ak kiee tuiyet beek ak tukwak." 
Numbers20:12 Ak kilenji Jehovah Musa ak Aron, Moiti tuiyoni emet ne kiagochi, amu ma oyana ogonyita eng’ taitab lagokab Israel." 
Numbers20:13 Bo beechu Meriba; amu kiborio lagokab Israel ak Jehovah, ak kiibarta tililindanyi eng’ tainywa." 
Numbers20:14 Ak kiiyokto Musa bik eng’ Kades koba oldab laitoriatab Edom, kolenji, Kale tupcheng’ung’ Israel, ingen nyalilwogik tugul che kigonyoruech:" 
Numbers20:15 ko u ye kichortagei kwanisiekyok koba Misri, ak kigimeny Misri kenyisiek che chang’; ak kiyaiywech Misrik ne ya, ak kwanisiekyok:" 
Numbers20:16 ak kingerirji Jehovah kogas rirekyok, ak kiiyok malaikaiyat, konyo komutwech kemong’une Misri: ak keero, kimi Kades, nganaset ne mi kiwoteng’ung’ taban." 
Numbers20:17 Kaigai igonech kebun emeng’ung’: magibune mbar anan mbarenikab sabibuk, ak magiee beek che bo keringonik: kibune oret ne o kityo ne bo laitoriat, magimastoi kebendi tai anan katam, agoi kesiir kiwoteng’ung’;" 
Numbers20:18 ak kilenji Edom inendet, Mebune emennyu, si mabokyin ak rotwetab chok." 
Numbers20:19 Ak kilenji lagokab Israel, Kibune oret ne o: ak ngee beeguk, ane ak tukyuk, agonu anyun alyet ne yamegei: kona kityo abun eng’ kelyekyuk, mayae kiy." 
Numbers20:20 Ak kile, Mebune. Ak kimong’ Edom koboto bik che chang’, konyo kobargei ak inendet eng’ kimnatet." 
Numbers20:21 Kiete anyun Edom Israel kobun kiwotennyi: kiweeigei anyun Israel kobagakta inendet. 
Numbers20:22 Ak kiba eng’ Kades: ak kiit tuiyet komugul ne bo lagokab Israel tulwetab Hor. 
Numbers20:23 Ak kimwachi Jehovah Musa ak Aron eng’ tulwetab Hor, eng’ kiwotetab emetab Edom, kolenji," 
Numbers20:24 Tun kiyumi Aron koboto bikyik: amu maitei emet ne kiagochi lagokab Israel, amu kiobistoe ng’olyondennyu eng’ beekab Meriba." 
Numbers20:25 Imutu Aron ak werinnyi Eleasar, kobwa tulwetab Hor:" 
Numbers20:26 ak ireegune Aron ngoroikyik, ak ilaakyi Eleasar werinnyi: ak kiyum Aron koboto bikyik, si komechi oloto." 
Numbers20:27 Ak kiyai Musa ko u ye kang’at Jehovah: ak kitogosta koba tulwetab Hor kogeeroti tuiyet komugul. 
Numbers20:28 Ak kiireegune Musa Aron ngoroikyik, ak kolaakyi werinnyi Eleasar; ak kimechji Aron oloto eng’ tulwet barak: ak kichorgei Musa ak Eleasar eng’ tulwet." 
Numbers20:29 Ak ye kingogeer tuiyet komugul kole kagome Aron, korirji Aron betusiek sosom, kirirji got tugul ne bo Israel." 
Numbers21:1 Ak kigas laitoriatab Arad Kananindet ne kimenyei Murot ne bo Tai, kole, bwanei Israelik kobunu oretab Atarim; ak kibargei ak Israel, ak kiluul alak eng’ Israelik." 
Numbers21:2 Ak kiiyosiechi Israelik Jehovah, kolenji, Ngot igona bichu, ang’eme awong’u nganasokwak." 
Numbers21:3 Ak kigas Jehovah ng’alekab Israelik, ak kiigochi Kananik; ak king’em kowong’ ichek koboto nganasokwak: ak kigiguure yoto Horma." 
Numbers21:4 Ak kiba eng’ tulwetab Hor kobun oretab Nyanjet ne Birir, koyiem emetab Edom: ak kichootyo mugulelwekab bik amu oret." 
Numbers21:5 Ak kiing’unyng’ung’ji bik Kamuktaindet koboto Musa, kole, Kilya si omutwech kemong’une Misri kebwa kebekyi ong’atet? Amu mami amitwogik, anan beek; ak wechei sobonwekyok amitwogichu terteren." 
Numbers21:6 Ak kiiyokyi Jehovah bichoto erenok che ng’wonen susenywa ko u mat, ak kisus bik; ak kibek bik che chang’ che bo Israel." 
Numbers21:7 Ak kiba bik oldab Musa, kolenji, Kogeyai tengekto, amu koging’unyng’ung’ji Jehovah koboten; sa Jehovah, si koistoenech erenochu. Ak kisachi Musa bik." 
Numbers21:8 Ak kilenji Jehovah Musa, Itany erenet ne u mat ak inde ketit ne itononi: ak ye keer chi age tugul ne kagesus, kosob." 
Numbers21:9 Ak kiitany Musa erenet ne bo sugunwet, ak kiinde ketit ak kotonon: ak ngo sus erenet chi age tugul, ak konyal erenanato bo sugunwet, kosob." 
Numbers21:10 Ak kiba lagokab Israel, komuung’e Obot." 
Numbers21:11 Ak kiba eng’ Obot, komuung’e Iye-abarim ne mi ong’atet ne tokyingei Moab, komostab kong’asis." 
Numbers21:12 Ak kiba eng’ oloto, komuung’e atebwetab Sered." 
Numbers21:13 Ak kiba eng’ oloto, komuung’e Arnon bitonin, ne mi ong’atet, ne bunu kiwotetab Amorik: amu Arnon kiwotetab Moabik, kwenutab Moabik ak Amorik." 
Numbers21:14 Sirat eng’ bukuitab Lugosiekab Jehovah amu noto, Ne kiyai eng’ Nyanjet ne Birir, Ak atebwosiekab Arnon," 
Numbers21:15 Ak eng’ atebwosiek Che choringei ole menyei Ar, Ne mi ole negite kiwotetab Moab." 
Numbers21:16 Ak kiba eng’ oloto agoi Beer: noto keringetab beek ne kimwachi Jehovah Musa, kolenji, Iyum bik, si anaga beek." 
Numbers21:17 Kitien anyun Israelik tieni: Ee kutu keringoni bo beek; otienji: 
Numbers21:18 Keringet, ne kibalei che toogunotin che bo bik, Koboto ne igoitoi ng’atutik, ak kirokwekwak. Ak kiba eng’ ong’atet agoi Matana:" 
Numbers21:19 ak kiba eng’ Matana agoi Nahaliel: ak kiba eng’ Nahaliel agoi Bamot: 
Numbers21:20 ak kiba eng’ Bamot agoi atebwet ne mi mbaretab Moab, agoi tulwet barak ne bo Pisga, ne ing’ururi ong’atet." 
Numbers21:21 Ak kiiyokto Israelik bik koba oldab Sihon laitoriatab Amorik, kolenji," 
Numbers21:22 Chamwa abun emeng’ung’: magimastoi kebendi mbarenik, anan mbarenikab sabibuk; ama kiee beekab keringonik: kibune oret ne o ne bo laitoriat, agoi kesiir kiwoteng’ung’." 
Numbers21:23 Ago ma chamji Sihon Israelik kobun kiwotennyi: ago kiiyum Sihon bikyik tugul, ak koba kobargei ak Israelik eng’ ong’atet, ak kiit Jahas: ak kibargei ak Israel." 
Numbers21:24 Ak kibar Israel inendet eng’ rotwetab chok, ak kinam emennyi koboch Arnon agoi Jabok, agoi kiwotetab bikab Amon: ak king’otat kiwotetab bikab Amon." 
Numbers21:25 Ak kiluul Israelik nganasochoto tugul: ak kimeny Israelik nganasok tugul che bo Amorik, eng’ Hesbon ak eng’ nganasokyik tugul." 
Numbers21:26 Amu Hesbon ko ki nganasetab Sihon laitoriatab Amorik, ne kiga kobargei ak laitoriatab Moab ne ki bo tai, ak kirebe emennyi komugul ne kimi eunnyi, agoi Arnon." 
Numbers21:27 Mwaei eng’ noto anyun ichek eng’ kalewenaik kole, Obwa Hesbon, Ingeteech nganasetab Sihon ak kigimit:" 
Numbers21:28 Amu kamandae mat Hesbon, Kamandae liblibenetab mat nganasetab Sihon: Kagobeel Ar ne bo Moab, Ak kiptainik che bo ole sutotin che bo Arnon." 
Numbers21:29 Bwo, inye Moab Kaolusye, okwek bikab Kemos: Kagogoito werikyik che kichililso kogochi Sihon laitoriatab Amorik, Koboto tibikyik, koek luulenik." 
Numbers21:30 Kagemwok; kagolus Hesbon agoi Dibon, Ak kageng’em agoi Nopa, Ne itei Medeba." 
Numbers21:31 Kimeny anyun Israelik emetab Amorik. 
Numbers21:32 Ak kiiyokto Musa bik kosegei Jaser, ak kiluul nganasokyik, ak kion Amorik che kimi oloto." 
Numbers21:33 Ak kiweek kotogosta kobun oretab Basan: ak kimanda anyun Og laitoriatab Basan kwo kobargei ak ichek, inendet ak bikyik tugul, kibargei eng’ Edrei." 
Numbers21:34 Ak kilenji Jehovah Musa, Ameiywei inendet: amu kande inendet eung’ung’ koboto bikyik tugul, ak emennyi; ak iyachini inendet ko u ye kiiyachi Sihon laitoriatab Amorik, ne kimenyei Hesbon." 
Numbers21:35 Kibar anyun inendet, koboto werikyik, ak bikyik tugul, kot ko ma ng’etyi inendet agot agenge: ak kibunji ichek emennyi." 
Numbers22:1 Ak kiba lagokab Israel, koba komuung’e warengetab Moab, Jordan bitonin ole negite Jeriko." 
Numbers22:2 Ak kigeer Balak weritab Sipor tuguk tugul che kiyachi Israelik Amorik. 
Numbers22:3 Ak kiiywei Moabik bichoto mising’, amu ki chang’: ak kitoptobenso Moabik amu lagokab Israel." 
Numbers22:4 Ak kilenji Moabik boisiekab Midian, Amei tuiyoni tuguk tugul che negitenech, ko u ye amei tuga suswekab timin. Ak ki laitoriatab Moab betusiechoto Balak weritab Sipor." 
Numbers22:5 Ak kiiyokto inendet bik koba oldab Balaam weritab Beor, agoi Petor, ne negite Ainet, noto emetab bikab bororiennyi; kiba koguur, kolenji, Keero, mi yu bik che kibunu Misri: ak yomu emet, ak menyei ole negitena." 
Numbers22:6 Asain anyun nguno ale, nyo chubwa bichoto; amu kimen kosiira: tamangab aterter, si kobiit kebar, ak aon koba eng’ emoni: amu angen ale ne iberuri kiberuri, ak kichubei ne ichube." 
Numbers22:7 Ak kiba boisiekab Moab ak che bo Midian koibei kagochinoikab ng’orset eng’ eunekwak; ak kiit oldab Balaam, ak kimwachi ng’alekab Balak." 
Numbers22:8 Ak kilenji Balaam bichoto, Oruiye yu kemouni, si aibwok ng’alek kogeny, ko u ye machei komwawa Jehovah: ak kitebi bounikab Moab koboto Balaam." 
Numbers22:9 Ak kinyonji Kamuktaindet Balaam, nyo kolenji, Ng’o bichu omi tugul?" 
Numbers22:10 Ak kilenji Balaam Kamuktaindet, Kagoyok bik Balak weritab Sipor, laitoriatab Moab, kobwa oldanyu, kolenja," 
Numbers22:11 Keero, kayom emet bik che kibunu Misri: ara anyun, nyo chubwa; tamangab amuch kebarge ak ichek, ak aon komanda eng’ emet." 
Numbers22:12 Ak kilenji Kamuktaindet Balaam, Amat obe ak icheget; amat ichub bichoto: amu iberurotin ichek." 
Numbers22:13 Ak king’eet Balaam karon, ak kolenji bounikab Balak, Oba emong’wong’: amu kaetena Jehovah kebe ak okwek." 
Numbers22:14 Ak king’eetyo bounikab Moab koba ole mi Balak, ak kolenji, Kaesio Balaam kebwa tugul." 
Numbers22:15 Ak kiiyokto Balak kogeny bounik alak che siirei, ago che konyitotin kosiir che bo tai." 
Numbers22:16 Ak kiit gab Balam, kobwa kolenji, Kale Balak weritab Sipor, Kaigai ameng’ kogerin kiy si menyo ole ami:" 
Numbers22:17 amu aeetin inyoru teegisto ne o, ak ayai kiy age tugul ne imwawa: asain anyun ale, nyo chubwa bichu." 
Numbers22:18 Ak kiwolji Balaam otwogikab Balak kolenji, Agot ngo kona Balak feda ak tahabu che nyiiei gonnyi, ko mamuchi asiir ye boch ng’olyotab Jehovah Kamuktaindennyu, si machuchuch anan ates che kamwa inendet." 
Numbers22:19 Asomok anyun ale, otebe yu kemouni agine, si kobiit anai ne mwawa Jehovah ne siirei choto." 
Numbers22:20 Ak kinyonji Kamuktaindet Balaam kemoi, konyo kolenji, Ngo kabwa bichu koguurin, ing’eet, obe tugul; ago iyae kityo ng’olyot ne amwaun." 
Numbers22:21 Ak king’eet Balaam karon, koiito kit ne tebe eng’ sigiriennyi, ak kiba ak bounikab Moab." 
Numbers22:22 Ak kilalyo neregekab Jehovah amu kiwa: ak kitonon malaikaiyatab Jehovah eng’ oret koek ne kirindoi inendet. Ak kibunei sigiriennyi, ak kimi koboto inendet otwogikyik aeng’u." 
Numbers22:23 Ak kigeer sigiriet malakaiyatab Jehovah kotononi eng’ oret, ak kiting’e eunnyi rotwetab chok ne kaging’us: ak kiwa taban sigiriet kometo oret, kwo timin: ak kibir Balaam sigiriet, kole koweekyi oret." 
Numbers22:24 Ak kitonon malaikaiyatab Jehovah eng’ oret ne mariich eng’ mbarenikab sabibuk, ole ng’otat komosi ak komosi." 
Numbers22:25 Ak kigeer sigiriet malakaiyatab Jehovah, ak kirus inatut, ak kiruse keldab Balaam inatut: ak kibir sigiriet kogeny." 
Numbers22:26 Ak kiinakta malakaiyatab Jehovah kwo tai, ak kitonone ye mariich, ye kima kimuchi keweekyige komostab tai anan komostab katam." 
Numbers22:27 Ak kigeer sigiriet malakaiyatab Jehovah, ak kiru komi Balam barak: kilalyo neregekab Balaam anyun, ak kibir sigiriet eng’ kiroktanyi." 
Numbers22:28 Ak kiyat Jehovah kutitab sigiriet kotwek, ak kilenji Balaam, Kayaun nee, si ibira konyil chu somok?" 
Numbers22:29 Ak kilenji Balaam sigiriet, Amu kechota; nda katinye rotwet, ta kaabarin." 
Numbers22:30 Ak kiwolji sigiriet Balaam kolenji, Tos ma a sigirieng’ung’, ne kiilanye koboch keny agoi kora? Tos kicham ayaun ko u ni atkinye tugul? Ak kilenji, Achicha." 
Numbers22:31 Kiyat anyun Jehovah konyekab Balaam, ak kigeer malaikaiyatab Jehovah kotononi eng’ oret, koting’e eunnyi rotwetab chok ne kaging’us: ak kiing’uruk, kobutyi ng’ony." 
Numbers22:32 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah, Amu nee si ibir sigirieng’ung’ konyil chu somok? Keero, kanyo aegu kirindoindeng’ung’, amu imaasat oreng’ung’ eng’ tainnyu:" 
Numbers22:33 ak kageera sigiriet, ak kwo taban eng’ tainnyu konyil chuto somok: nda kama wa taban koistoenagei, ta kaabarin iman, ak aunde sigiriet kosob." 
Numbers22:34 Ak kilenji Balaam malaikaiyatab Jehovah, Kaayai tengekto; amu kama angen ale itononi eng’ oret si kobiit igirinda: ara anyun, ngo mechame, ko mie aweek." 
Numbers22:35 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah Balaam, Oba ak bichoto: ago imwae ng’olyot ne amwaun kityo. Kiba anyun Balaam koboto bounikab Balak." 
Numbers22:36 Ak kingogas Balak kole kagonyo Balaam, kwo kotorokta inendet agoi nganasetab Moab, ne mi kiwotetab Arnon, ne mitei tabandab kiwotonoto." 
Numbers22:37 Ak kilenji Balak Balaam, Tos kiga ma agimgimin, aguurin? Amu nee si menyo ole ami? Tos mamuchi aeetin iman inyoru teegisto?" 
Numbers22:38 Ak kilenji Balaam Balak, Keero, kanyonjin: tos atinye kimnatet agot kitigin amwa kiy age tugul? Amwae ng’olyot ne indoi Kamuktaindet kutinnyu." 
Numbers22:39 Ak kiba Balaam ak Balak, ak kiit Kiriat-husot." 
Numbers22:40 Ak kieny Balak tuga ak kechirek, ak kiiyokyi Balaam, ak bounik che kimi koboto inendet." 
Numbers22:41 Ak kingo kagoeech, komut Balak Balaam kotogosta kwo ole mi oldinwek che tororen che bo Baal, ak kigeer eng’ oloto ole bochin bik." 
Numbers23:1 Ak Kilenji Balaam Balak, Teekwa eng’ yu kaptisisiosiek tisab, ak ichobwa eng’ yu kirugik tisab ak mengichik tisab." 
Numbers23:2 Ak kiyai Balak ko u ye kiga mwa Balaam; ak kiigoito Balak ak Balaam kirgit ak mengit eng’ kaptisisiet age tugul. 
Numbers23:3 Yeityo kolenji Balaam Balak, Tonone ye mi kagochineng’ung’ ne kebeelei si awa; tamangab kotorokwa Jehovah: ak amwaun kiy age tugul ne keborua. Ak kiwa tulwet barak ye lapkei." 
Numbers23:4 Ak kituiyo Kamuktaindet ak Balaam: ak kolenji, Kaachob kaptisisiosiek tisab, ak kaagoite kirgit ak mengit eng’ kaptisisiet age tugul." 
Numbers23:5 Ak kiinde Jehovah ng’olyot kutitab Balaam, ak kole, Weekyige Balak, ak ing’alal ko u ni." 
Numbers23:6 Ak kiweekyigei ole mi Balak, ak keero, kitononi eng’ ole mi kagochinennyi ne kebeelei, inendet, ak bounik tugul che bo Moab." 
Numbers23:7 Ak kitoi Balaam kalewenennyi kole, Kiimutwa Balak eng’ Aram, Laitoriatab Moab ne bunu tulonokab kong’asis: Kole, Nyo chubwa Jakobo, Ak nyo nerekyi Israel." 
Numbers23:8 Achuptoi ano ne ma chub Kamuktaindet? Ak anerekyindoi ano ne ma nerekyi Jehovah? 
Numbers23:9 Amu ageere Israel ami ruandosiek barak, Ak ageere inendet ami tulonok: Ogeero, icheget ko bik che meng’isiei ichegei; Ak magiititoi bororiosiek alak." 
Numbers23:10 Ng’o ne imuchi koiit temburiekab Jakobo, Anan ng’o ne imuchi koiit kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo Israel? Ingame meetab che bo iman, Ak ingogergeit kagesunennyu ak nenyinet!" 
Numbers23:11 Ak kilenji Balak Balaam, Keyaiywa nee? Kiamutun inyo ichubwa bunikyuk, ak keero, kaiberur ichek mising’." 
Numbers23:12 Ak kiwolji kolenji, Tos manyolja arib amwa ne indoi Jehovah kutinnyu?" 
Numbers23:13 Ak kilenji Balak inendet, Asain ale, nyo kebe oldo age, ole imuchi igeer bichoto; si igeer ole boch kityo, ole memuchi igeer ichek tugul: ak ichubwa bichoto eng’ oloto." 
Numbers23:14 Ak kiimut inendet anyun agoi koit koretab Sopim, agoi tulwet barak ne kiguure Pisga, ak koteech kaptisisiosiek tisab, ak kiigoito kirgit ak mengit eng’ kaptisisiet age tugul." 
Numbers23:15 Ak kilenji Balaam Balak, Tonone yu mi kagochineng’ung’ ne kebeelei, ye kituitosi ak Jehovah eng’ olin." 
Numbers23:16 Ak kitorok Jehovah Balaam, ak konde ng’olyot kutinnyi, ak kolenji, Weekyige ole mi Balak, ak ing’alal ko u ni." 
Numbers23:17 Ak kiwa anyun ole mi inendet, ak ogeero, kitononi eng’ ole negite kagochinennyi ne kibeelei, koboto bounikab Moab. Ak kiteebe Balak kolenji, Kale nee Jehovah?" 
Numbers23:18 Ak kimwa kalewenennyi kole, Ng’eet, Balak, ak igas; Epcha it, inye weritab Sipor:" 
Numbers23:19 Ma chito Kamuktaindet, kot komwa lembech; Anan weritab chi, kot kosik: Tos kagomwa, ak mayaei? Anan kagomwa, ama yaei kosulda?" 
Numbers23:20 Keero, kaataach ng’atutiet aberur: Ak kagoberur, ak mamuchi aweech." 
Numbers23:21 Tomo kogeerji Jakobo tengekto, Ama keerji Israel kiy ne imaasat. Mi koboto inendet Jehovah Kamuktaindennyi, Ak mi cheetab laitoriat kwenunywa." 
Numbers23:22 Kiimutu Kamuktaindet ichek eng’ Misri; Tinyei kimnatet ne u ne bo soet. 
Numbers23:23 Mami iman bondit ne kimuchi kebane Jakobo, Ama mi ng’orset ne kimuchi keng’ore Israel: Kimwaei nguno agobo Jakobo ak Israel, kole, Kiyai ne tia Kamuktaindet!" 
Numbers23:24 Ogeero, kang’eetyo bik ko u ng’etundo ne kotoy, Ak tononi inendet ko u ng’etundo: Maruei agoi koam che bo logennyi, Ak koee korotikab ne kabar." 
Numbers23:25 Ak kilenji Balak Balam, Amat ichub, anan iberur agot kitigin." 
Numbers23:26 Ago iwolji Balaam Balak, kolenji, Tos mamwaun alenji, Kanyol ayai tugul che mwawa Jehovah?" 
Numbers23:27 Ak kilenji Balak Balaam, Nyo anyun amutin komosta age; tamangab kocham Kamuktaindet ichubwa bichoto eng’ oloto." 
Numbers23:28 Ak kiimut anyun Balak Balaam agoi Peor barak, ne ing’ururi ong’atet." 
Numbers23:29 Ak kilenji Balaam Balak, Teekwa eng’ oli kaptisisiosiek tisab, ak ichobwa eng’ yuto kirugik tisab ak mengichik tisab." 
Numbers23:30 Ak kiyai anyun Balak ko u ye kaga mwa Balaam, ak kiigoito kirgit ak mengit eng’ kaptisisiet age tugul." 
Numbers24:1 Ak ye kingogeer Balaam kole chamei Jehovah koberur Israelik, ko mawo kou atgai tai, kwo kocheng’ banitwogik, ago kitokyigei ong’atet." 
Numbers24:2 Ak kitobendo Balaam, ak kigeer Israelik komeng’isiei ko katetgei ko u ortinwekwak; ak kinyonji Tamirmirietab Kamuktaindet inendet." 
Numbers24:3 Ak kigetyigei kalewenennyi, ak kole, Kale Balaam weritab Beor, Kale chito ne ki tugotin konyekyik:" 
Numbers24:4 Kale inendet ne kasei ng’alekab Kamuktaindet, Ne keerei ng’ang’utietab Inendet ne bo Kamuktaet, Ak kobutyi ng’ony, ko kayatogis konyekyik:" 
Numbers24:5 Ee Jakobo, kororon ne tia emaisieguk, Ee Israel, kororon ne tia goriguk!" 
Numbers24:6 Kauitogei ko u atebwosiek, Ko u mbarenik che mi ngegusiekab ainet, Ko u ketik che kiguure ahalim che kimin Jehovah, Ko u taragonik che negite beek." 
Numbers24:7 Rootune beek terenikyik, Ak tebune iyotennyi beek che chang’, Ak eetu laitoriandennyi kosiir Agag, Ak kieeti bounatennyi." 
Numbers24:8 Kiimutu Kamuktaindet komong’ eng’ Misri; Tinyei kimnatet ne u ne bo soet: Lugui bororiosiek che bunikyik, Ak tonatoni kowekwak komengegitu, Ak mwogei ichek kosore eng’ kipchabonikyik." 
Numbers24:9 Kiribis, koru ko u ng’etundo, Ak ko u ng’etundo ne kotoy; ng’o ne ing’eeti Iberurot age tugul ne iberurin, Ak chubot age tugul ne chubin." 
Numbers24:10 Ak kilalyo neregekab Balak agobo Balaam, ak kirabach eunekyik: ak kilenji Balak Balaam, Kiaguurin inyo ichub bunikyuk, keero, kaiberur ichek iman mising’ konyil chu somok." 
Numbers24:11 Ara mwei ui oldang’ung’ nguno: kialen si aeetin inyoru teegisto ne o; ago keero, kietenen Jehovah teegisoto." 
Numbers24:12 Ak kilenji Balaam Balak, Tos kima amwachi biguk che kiiyogu, alenji," 
Numbers24:13 Agot ngo kona Balak feda ak tahabu che nyiiei gonnyi, ko mamuchi asiir ye boch ng’olyotab Jehovah, ayai ne mie anan ayai ne ya eng’ magennyu; ne mwaei Jehovah ko noto ne amwae?" 
Numbers24:14 Keero, kawe nguno ole mi bikyuk: nyo anyun amwaun kit ne itoi bichu biguk eng’ betusiek che bo let." 
Numbers24:15 Ak kigetyigei kalewenennyi ak kole, Kale Balaam weritab Beor, Kale chito ne ki tugotin konyekyik:" 
Numbers24:16 Mwaei inendet ne kasei ng’alekab Kamuktaindet, Ne ingen ng’omnatetab Inendet ne Toror Mising’, Ne keerei ng’ang’utietab Inendet ne bo Kamuktaet, Ak kobutyi ng’ony, ko kayatogis konyekyik:" 
Numbers24:17 Ageere, ago ma nguno: Ageere, ago ma negit: Tun mong’une taboiyat Jakobo, Ak ng’eetei siaritab bounatet eng’ Israel, Ak kokwer luukwekab Moab koges, Ak kotui werik tugul che bo icheget che wasegei." 
Numbers24:18 Kiluulei Edom, Ak kiluulei Seir agine che ki bunikyik; Ye yaei Israelik eng’ kimnatet." 
Numbers24:19 Laitorani ne mong’une Jakobo, Ak kong’em che king’et eng’ nganaset." 
Numbers24:20 Yeityo kogeer Amalek, ak komwa kalewenennyi, kole, Bo tai Amalek eng’ bororiosiek; Ago kitindinyi kobetyo eng’ kagesunennyi." 
Numbers24:21 Yeityo kogeer Kenindet ak komwa kalewenennyi, kole, Kim ole imenye, Ak mi kesweng’ung’ ruandet." 
Numbers24:22 Ago kibeeti Kenik, Agoi komutin Asur iegu luulen." 
Numbers24:23 Ak kimwa kalewenennyi kole, Bwo, ng’o ne imuchi kosob ye yai Jehovah noto?" 
Numbers24:24 Ago bunu melisiek ngegutab Kitim, Ak konyalil Asur, ak konyalil Eber, Ak nyoru agine ng’emisiet." 
Numbers24:25 Ak king’eet Balaam, kwo oldanyi: ak kiwa Balak agine orennyi." 
Numbers25:1 Ak kimeny Israel Sitim, ak kitoi koipgei ak tibikab Moabik;" 
Numbers25:2 amu kiguur bik koba ole kigochine kanamonikwak tiseiywek; ak kiamis bik, ak kogutung’ji kanamonik." 
Numbers25:3 Ak kinamgei Israel ak Baal-peor: ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel. 
Numbers25:4 Ak kilenji Jehovah Musa, Nam bounik tugul che bo bik, ak isongininji Jehovah eng’ taitab asista, si koistoegei Israel neregek che koromen che bo Jehovah." 
Numbers25:5 Ak kilenji Musa kiruogikab Israel, Obar chi age tugul eng’ okwek che kogonamgei ak Baal-peor." 
Numbers25:6 Ak ogeero, kinyo Israelindet age komutyin tupchosiekyik kobogoriotab Midianik, eng’ taitab Musa, ak eng’ taitab tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, ye kita korirtos eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
Numbers25:7 Ak kingogeer Pineas weritab Eleasar, weritab Aron tisiindet, kong’eet eng’ kwenutab tuiyet, ak konam ng’otit eng’ eunnyi;" 
Numbers25:8 ak kiisub Israelindonoto agoi emait, ak kotoor ichek tuwai kosore, chichoto bo Israel, ak kobogoriondonoto agine, kosore moennyi. Kisis anyun koroito eng’ lagokab Israel." 
Numbers25:9 Kiek che kibek eng’ koroyoto bik elfusiek tiptem ak ang’wan. 
Numbers25:10 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers25:11 Kiisto Pineas weritab Eleasar weritab Aron tisiindet, neregekyuk eng’ lagokab Israel, amu kitinyei ng’etkonda eng’ ichek amu ane; mata anyun awong’u lagokab Israel eng’ ng’etkondanyu." 
Numbers25:12 Mwa anyun ile, Keero, kaagochi inendet kayomisennyu ne bo kalyet;" 
Numbers25:13 egu kayomiset ne bo tiseinatet ne bo koigeny eng’ inendet ak eng’ iyotennyi ne biitu let; amu kitinyei ng’etkonda agobo Kamuktaindet, ak koyachi kagaigaet lagokab Israel." 
Numbers25:14 Kigiguure chichoto bo Israel ne kigibar, noto kigibarei koboto kobogoriotab Midianik, Simri weritab Salu, bounindetab gotab kwanisiek eng’ oretab Simeon." 
Numbers25:15 Ak kametab kobogoriotab Midianik, noto kigibar, ko ki Kosbi, che bo Sur; ki kandoindetab gotab kwanisiek eng’ Midian." 
Numbers25:16 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers25:17 Iim Midianik, ak ibar:" 
Numbers25:18 amu iimok eng’ kaberberisienywa, ne king’alenak eng’ ng’olyotab Peor, ak eng’ ng’olyotab Kosbi, cheptab bounindetab Midian, chepkamenywa, ne kigibar eng’ betutab koroito amu ng’olyotab Peor." 
Numbers26:1 Ak kingobata koroyoto komwachi Jehovah Musa ak Eleasar weritab Aron tisiindet, kolenji," 
Numbers26:2 Iit tuiyet komugul ne bo lagokab Israel, koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, ko u gorikab kwanisiekwak, tugul che imuchi koba luget eng’ Israel." 
Numbers26:3 Ak kimwachi Musa ak Eleasar ichek eng’ warengetab Moab ole negite Jordan ole bo Jeriko, kolenji," 
Numbers26:4 Oiit bik koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai; ko u ye king’at Jehovah Musa ak lagokab Israel che kimong’une emetab Misri. 
Numbers26:5 Reuben, werit ne bo tai ne bo Israel: werikab Reuben chu; Hanok, che gotab Hanogik: che bo Palu, che gotab Paluik:" 
Numbers26:6 Hesron, che gotab Hesronik: che bo Karmi, che gotab Karmik." 
Numbers26:7 Chuto ortinwekab bikab Reuben: ak kiek elfusiek artam ak somok ak bogol tisab ak sosom che kigiit eng’ ichek. 
Numbers26:8 Ak ki Eliab weritab Palu. 
Numbers26:9 Ak werikab Eliab chu; Nemuel, Datan, ak Abiram. Choto Datan ak Abiram che kigiguur che bo tuiyet, che kibortos koboto Musa ak Aron eng’ tuiyetab Kora, ye kingoborio ak Jehovah:" 
Numbers26:10 ak kiyat ng’ony kutinnyi, ak kolugui ichek koboto Kora, ye kibegu tuiyonoto; betunoto kibeelei mat bik bogol aeng’ ak konom, ak kiek ichek kaborunet." 
Numbers26:11 Ago kima bek werikab Kora. 
Numbers26:12 Werikab Simeon chu ko u ortinwekwak: Nemuel, che gotab Nemuelik: che bo Jamin, che gotab Jaminik: che bo Jakin, che gotab Jakinik:" 
Numbers26:13 che bo Sera, che gotab Seraik: ak Saul, che gotab Saulik." 
Numbers26:14 Chuto ortinwekab bikab Simeon, kiek elfusiek tiptem ak aeng’ ak bogol aeng’." 
Numbers26:15 Werikab Gad chu ko u ortinwekwak: che bo Sepon, che gotab Seponik: che bo Hagik, che gotab Hagitik: che bo Suni, che gotab Sunitik:" 
Numbers26:16 che bo Osni, che gotab Osnik: che bo Eri, che gotab Eritik:" 
Numbers26:17 che bo Arod, che gotab Arodik: che bo Areli, che gotab Arelitik." 
Numbers26:18 Chuto ortinwekab werikab Gad; kiek choto che kigiit eng’ ichek elfusiek artam ak bogol mut. 
Numbers26:19 Werikab Juda chu, Er ak Onan: ak kibekyi emetab Kanan Er ak Onan." 
Numbers26:20 Ak werikab Juda ko u ortinwekwak ko ki: che bo Sela, che gotab Selanik: che bo Peres, che gotab Peresik: che bo Sera, che gotab Seraik." 
Numbers26:21 Ak werikab Peres ko ki: Hesron, che gotab Hesronik: che bo Hamul, che gotab Hamulik." 
Numbers26:22 Chuto ortinwekab Juda; kiek choto che kigiit eng’ ichek elfusiek tamanwogik tisab ak lo ak bogol mut. 
Numbers26:23 Werikab Isakar chu ko u ortinwekwak: Tola, che gotab Tolaitik: che bo Pua, che gotab Punitik:" 
Numbers26:24 che bo Jasub, che gotab Jasubik: che bo Simron, che gotab Simronik." 
Numbers26:25 Chuto ortinwekab Isakar, kiek choto che kigiit eng’ ichek elfusiek tamanwogik lo ak ang’wan ak bogol somok." 
Numbers26:26 Werikab Sebulun chu ko u ortinwekwak: che bo Sered, che gotab Seredik: che bo Elon, che gotab Elonik: che bo Jaleel, che gotab Jaleelik." 
Numbers26:27 Chuto ortinwekab Sebulunik; kiek choto che kigiit eng’ ichek elfusiek tamanwogik lo ak bogol mut. 
Numbers26:28 Werikab Josep chu ko u ortinwekwak: Manase ak Epraim. 
Numbers26:29 Werikab Manase chu: che bo Makir, che gotab Makirik: ak kisich Makir Gilead: che bo Gilead, che gotab Gileadik." 
Numbers26:30 Werikab Gilead chu: Ieser, che gotab Iesrik: che bo Helek, che gotab Helegik:" 
Numbers26:31 ak Asriel, che gotab Asrielik: che bo Sekem, che gotab Sekemik;" 
Numbers26:32 ak Semida, che gotab Semidaik: ak Heper, che gotab Heperik." 
Numbers26:33 Ak kima kotinyei werik Selopehad weritab Heper, kobate tibik ichegei; ak kainaikab tibikab Selopehad ko ki Mala, Noa, Hogla, Milka, ak Tirsa." 
Numbers26:34 Chuto ortinwekab Manase; kiek che kigiit eng’ ichek elfusiek konom ak aeng’ ak bogol tisab. 
Numbers26:35 Werikab Epraim chu ko u ortinwekwak: che bo Sutela, che gotab Sutelaik; che bo Beker, che gotab Bekerik: che bo Tahan, che gotab Tahanik." 
Numbers26:36 Ak chu werikab Sutela: che bo Eran, che gotab Eranik." 
Numbers26:37 Chuto ortinwekab werikab Epraim; kiek choto che kigiit eng’ ichek elfusiek sosom ak aeng’ ak bogol mut. Chuto werikab Josep ko u ortinwekwak. 
Numbers26:38 Werikab Benjamin chu ko u ortinwekwak: che bo Bela, che gotab Belaik: che bo Asbel, che gotab Asbelik: che bo Ahiram, che gotab Ahiramik:" 
Numbers26:39 che bo Sepupam, che gotab Supamik: che bo Hupam, che gotab Hupamik." 
Numbers26:40 Ak Ard ak Naaman ko ki werikab Bela: che bo Ard, che gotab Ardik: che bo Naaman, che gotab Naamanik." 
Numbers26:41 Choto ko werikab Benjamin ko u ortinwekwak; kiek che kigiit eng’ ichek elfusiek artam ak mut ak bogol lo. 
Numbers26:42 Werikab Dan chu ko u ortinwekwak: che bo Suham, che gotab Suhamik: chuto ko ortinwekab Dan ko u tilionutikwak." 
Numbers26:43 Kiek tugul che kigiit eng’ ortinwek tugul che bo Suhamik, elfusiek tamanwogik lo ak ang’wan ak bogol ang’wan." 
Numbers26:44 Werikab Aser chu ko u ortinwekwak: che bo Imna, che gotab Imnaik: che bo Isbi, che gotab Isbik: che bo Beria, che gotab Beriaik." 
Numbers26:45 Che bo werikab Beria: che bo Heber, che gotab Heberik: che bo Malkiel, che gotab Malkielik." 
Numbers26:46 Ak kainetab cheptab Aser ko ki Sera. 
Numbers26:47 Choto ortinwekab Aser che kigiit; kiek elfusiek konom ak somok ak bogol ang’wan. 
Numbers26:48 Werikab Naptali ko u ortinwekwak: che bo Jaseel, che gotab Jaseelik: che bo Guni, che gotab Gunik:" 
Numbers26:49 che bo Jeser, che gotab Jeserik: che bo Silem, che gotab Silemik." 
Numbers26:50 Choto ko ortinwekab Naptali ko u tilionutikwak; kiek che kigiit eng’ ichek elfusiek artam ak mut ak bogol ang’wan. 
Numbers26:51 Kiek elfusiek bogol lo ak agenge ak bogol tisab ak sosom choto che kigiit eng’ lagokab Israel. 
Numbers26:52 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers26:53 Kipchechin emet chuto koek borotet ko u koitetab kainaik. 
Numbers26:54 Che kasiirto koitenywa itesyini borotet, ak che matianit koitenywa igochini borotet ne ming’in; kigochin chi tugul borotennyi, ko u koitetab bikyik che kigiit." 
Numbers26:55 Ago kipcheei emet eng’ seretab barbarek: nyabani ko u kainaikab ortinwekab kwanisiekwak. 
Numbers26:56 Kipchechin borotenywa ko u ole teptoi seretab barbarek eng’ che chang’ ak eng’ che ng’ering’. 
Numbers26:57 Ak chu che kigiit eng’ Lawik ko u ortinwekwak: che bo Gerson, che gotab Gersonik: che bo Kohat, che gotab Kohatik: che bo Merari, che gotab Merarik." 
Numbers26:58 Chuto ortinwekab Lawik: gotab Libnitik, gotab Hebronik, gotab Malik, gotab Musik, ak gotab Koraik. Ak kisich Kohat Amram." 
Numbers26:59 Ak kainetab osotiotab Amram ko ki Jokebed, cheptab Lawi, ne kigisikyi Lawi eng’ Misri: ak kisikyi Jokebed Amram Aron ak Musa ak Miriam chepkamenywa." 
Numbers26:60 Ak kigisikyi Aron, Nadab, Abihu, Eleasar, ak Itamar." 
Numbers26:61 Ak kibek Nadab ak Abihu ye kiigoitoi mat ne ter eng’ taitab Jehovah. 
Numbers26:62 Ak kiek elfusiek tiptem ak somok che kigiit eng’ ichek, muren age tugul koboch ne bo arawet agenge ak kwo tai: amu kima kiitito bichoto lagokab Israel, amu kima kigochi ichek borotet eng’ kwenutab lagokab Israel." 
Numbers26:63 Choto che kiit Musa ak Eleasar tisiindet; che kiit lagokab Israel eng’ warengetab Moab eng’ ole negite Jordan eng’ Jeriko. 
Numbers26:64 Ago eng’ chuto, ko kima biit chi agot agenge eng’ ichek che kiiti Musa ak Aron tisiindet; icheget che kiit lagokab Israel eng’ ong’atetab Sinai." 
Numbers26:65 Amu kiga mwa Jehovah agobo ichek, kole, Bekyin iman ong’atani. Ak kima ng’et chi agot agenge eng’ ichek, kobate Kaleb weritab Jepune, ak Josua weritab Nun." 
Numbers27:1 Kiba korikta anyun tibikab Selopehad weritab Heper, weritab Gilead, weritab Makir, weritab Manase, ne bo ortinwekab Manase weritab Josep: ak chuto kainaikab tibikab Selopehad; Mala, Noa, Hogla, Milka, ak Tirsa." 
Numbers27:2 Ak kitononso ichek eng’ taitab Musa, ak Eleasar tisiindet, ak eng’ taitab kiruogik ak tuiyet komugul, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin, ak kole," 
Numbers27:3 Kimechi ong’atet kwandanyo, kima ko boto tuiyet ne kiiyumgei ichegei si kotil let Jehovah, eng’ tuiyetab Kora: ago kime amu tengektanyi inegei; ak kima kotinyei werik." 
Numbers27:4 Amu nee si keisto kainetab kwandanyo eng’ orennyi amu kima kotinyei wero? Ogonech borotet koboto tupchosiekab kwandanyo. 
Numbers27:5 Ak kiib Musa ng’alekwak koba taitab Jehovah. 
Numbers27:6 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers27:7 Kamwa iman tibikab Selopehad; igochini iman tipchoto borotet kobunji eng’ tupchosiekab kwandanywa; ak igochi borotetab kwandanywa kobunji. 
Numbers27:8 Ak imwachi lagokab Israel ilenji, Ngo me chi ama tinyei wero, ogochi cheptanyi borotennyi kobunji." 
Numbers27:9 Ak ngo matinyei chepto agine, ogochi anyun tupchosiekyik tugukyik." 
Numbers27:10 Ak ngo matinyei che tupcho, ogochi anyun tupchosiekab kwandanyi tugukyik." 
Numbers27:11 Ak ngo matinyei kwandanyi che tupcho, ogochi anyun borotennyi chi ne tilia ne negit ne bo orennyi, kobunji; ak egu ng’olyondoni ng’atutiet ne bo kiruoget eng’ lagokab Israel, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers27:12 Ak kilenji Jehovah Musa, Togosu tulwonito bo Abarim, si itoben emet ne kiagochi lagokab Israel." 
Numbers27:13 Ak ye kaigeer, kiyumin aginye iwe ole mi biguk, ko u ye kigiyum ng’etab komet Aron:" 
Numbers27:14 amu kiongelelji ng’olyondennyu eng’ ong’atetab Sin, eng’ boriet ne kibiit eng’ tuiyet, ama ogonyita eng’ ole bo beek kogeerei ichek. (Choto beekab Meriba che bo Kades eng’ ong’atetab Sin.)" 
Numbers27:15 Ak kimwachi Musa Jehovah kolenji," 
Numbers27:16 Ingolewen Jehovah, Kamuktaindetab tamirmirikab bik tugul, chito ne imuchi koboi tuiyet," 
Numbers27:17 ne imuchi kwo sang’ eng’ tainywa, ak komong’u eng’ tainywa, ak komuti koba sang’, ak komutu kobwa ga; si maigei kechirek che matinyei mestowo tuiyetab Jehovah." 
Numbers27:18 Ak kilenji Jehovah Musa, Imutu Josua, weritab Nun, chito ne tinyei tamirmiriet, ak igonoor eung’ung’ inendet;" 
Numbers27:19 yeityo inde inendet taitab Eleasar tisiindet, ak eng’ taitab tuiyet komugul; ak ing’at inendet eng’ tainywa." 
Numbers27:20 Ak inde inendet kebebertab teegistang’ung’, si kobiit kogas it inendet tuiyet komugul ne bo lagokab Israel." 
Numbers27:21 Ak kotonon inendet eng’ taitab Eleasar tisiindet, si koteepchi inendet kandoiset eng’ taitab Jehovah eng’ kiruogetab Urim: mandoi eng’ ng’olyondennyi, ak komong’u eng’ ng’olyondennyi, inendet ak lagokab Israel tugul, agot tuiyet komugul:" 
Numbers27:22 ak kiyai Musa ko u ye king’at Jehovah inendet: kiimut Josua kotonon eng’ taitab Eleasar tisiindet, ak eng’ taitab tuiyet komugul:" 
Numbers27:23 ak kiigonoor eunekyik inendet, ak king’at inendet, ko u ye kiga mwa Jehovah eng’ Musa." 
Numbers28:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers28:2 Ng’at lagokab Israel ilenji, Orib si ogona eng’ betusiekwok che nyoljin, kagochinennyu, amitwogikyuk che bo kagochinoikyuk che bunei mat, che bo nyamdutik che anyiny eng’ ane." 
Numbers28:3 Ak ilenji, Ni kagochinet ne bunei mat ne ogochini Jehovah; arek che libwoben che mengichik, che masiirei kenyit agenge, aeng’ eng’ betut age tugul, kobunji kagochinet ne kibeelei kotugul." 
Numbers28:4 Igoitoi aruet agenge karon, ak igoite age koskoleny;" 
Numbers28:5 koboto kebeberta agenge eng’ taman ne bo epah ne bo busiek che ng’ootin, kobunji kagochinetab busiek, che kiburuktoi mwaita ne kituei ne yamei kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin." 
Numbers28:6 Noto kagochinet ne kibeelei kotugul, ne kiging’at eng’ tulwetab Sinai koek nyamdutiet ne anyiny, kagochinet ne bunei mat, kigochin Jehovah." 
Numbers28:7 Ak ingoek kagochinennyi ne keei kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin eng’ aruet agenge: irong’jini ole tilil kagochinet ne kieei che ng’wonen eng’ taitab Jehovah. 
Numbers28:8 Ak igoite aruet age koskoleny: ko u kagochinetab busiek ne igoitoi karon, igoitoi anyun kagochinet ne bunei mat, nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah." 
Numbers28:9 Ak igoite arek aeng’, che mengichik, che libwoben, che masiirei kenyit agenge, eng’ betutab sabato, koboto kebeberwek aeng’ che bo taman che bo epah che bo busiek che ng’ootin, kobunji kagochinetab busiek, che kiburuktoi mwaita, koboto kagochinennyi ne kieei:" 
Numbers28:10 noto kagochinet ne kibeelei eng’ sabato age tugul, ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, koboto kagochinennyi ne kieei." 
Numbers28:11 Ak eng’ taunaikab arawekwok, ogochini kagochinet ne kibeelei, kirugik aeng’ che mengechen, ak mengit agenge, arek tisab che mengichik che libwoben, che masiirei kenyit agenge." 
Numbers28:12 Koboto kebeberwek somok che bo taman che bo epah che bo busiek che ng’ootin, che kiburuktoi mwaita, kobunji kagochinetab busiek, eng’ kiruk age tugul; ak kebeberwek aeng’ che bo taman che bo busiek che ng’ootin kobunji kagochinetab busiek, che kiburuktoi mwaita, eng’ mengit agenge;" 
Numbers28:13 ak kebebertab taman ne bo busiek che ng’ootin, che kiburuktoi mwaita koek kagochinetab busiek eng’ aruet age tugul; kobunji kagochinet ne kibeelei, ne bo nyamdutiet ne anyiny, kagochinet ne bunei mat kigochin Jehovah." 
Numbers28:14 Ak ingoek kagochinoikwak che keei kebebertab hin ne bo divaik eng’ kiruk, ak kebeberta agenge eng’ somok ne bo hin eng’ mengit, ak kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo hin eng’ aruet: nito kagochinet ne kebeelei ne bo arawetab age tugul ne bo kenyit." 
Numbers28:15 Ak kobunji kwesta agenge kagochinetab tengekto eng’ Jehovah; kigoitoi noto ketesyin kagochinet ne kibeelei kotugul, ak kagochinet ne kieei." 
Numbers28:16 Biitu paska ne bo Jehovah eng’ arawet ne bo tai, eng’ betut ne bo taman ak ang’wan." 
Numbers28:17 Ak egu igorta eng’ betut ne bo taman ak mut ne bo arawanito: kiamei makatinik che ma kinde mermerek eng’ betusiek tisab. 
Numbers28:18 Biitu kayumetab ge ne itabanat eng’ betut ne bo tai; amoyai boisio age tugul ne bo otwoknot: 
Numbers28:19 ago ogoite kagochinet ne bunei mat, kagochinet ne kibeelei, ne kigochin Jehovah; kirugik aeng’ che neran, ak mengit agenge, ak arek tisab che mengichik che masiirei kenyit agenge; egu che libwoben eng’ okwek:" 
Numbers28:20 ak kagochinenywa ne bo busiek che ng’ootin, che kiburuktoi mwaita: ogoitoi kebeberwek somok che bo taman eng’ kirgit agenge, ak kebeberwek aeng’ che bo taman eng’ mengit;" 
Numbers28:21 ak igoitoi kebebertab taman eng’ aruet age tugul eng’ arechato tisab; 
Numbers28:22 kwesta agenge ne bo kagochinetab tengekto, si keyaunenok kagaigaet." 
Numbers28:23 Ogoitoi chuto otesyini kagochinet ne kibeelei ne bo karon, ne kagochinet ne kibeelei kotugul." 
Numbers28:24 Ogoitoi ko u noto eng’ betut age tugul, eng’ betusiek tisab, amitwogik che bo kagochinet ne bunei mat, ne bo nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah: kigoitoi noto ketesyin kagochinet ne kibeelei kotugul, koboto kagochinennyi ne kieei." 
Numbers28:25 Ak egu kayumetab ge eng’ betutab tisab; amoyai boisio age tugul ne bo otwoknot. 
Numbers28:26 Kogeny ye ogochini Jehovah, eng’ betutab tongoanik, kagochinet ne bo busiek che leelachen eng’ igortang’wong’ ne bo wigisiek, onyoru kayumetab ge ne itabanat; amoyai boisio age tugul ne bo otwoknot:" 
Numbers28:27 ago ogoite kagochinet ne kibeelei ne bo nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah; kirugik aeng’ che neran, ak mengit, ak arek tisab che mengichik che masiirei kenyit agenge;" 
Numbers28:28 ak kagochinenywa ne bo busiek che ng’ootin che kiburuktoi mwaita, kebeberwek somok che bo taman eng’ kiruk age tugul, ak kebeberwek aeng’ che bo taman eng’ mengit," 
Numbers28:29 ak kebebertab taman eng’ aruet age tugul eng’ arechato tisab; 
Numbers28:30 kwesta agenge, ne kiyaunenok kaigaigaet." 
Numbers28:31 Ogoitoi che kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, (egu che libwoben eng’ okwek), koboto kagochinoikwak che kieei." 
Numbers29:1 Ak onyoru kayumetab ge ne itabanat eng’ arawet ne bo tisab, eng’ betut ne bo tai eng’ arawanato; amoyai boit age tugul ne bo otwoknot: egu betut ne kiguutei igondisiek eng’ okwek." 
Numbers29:2 Ak ogochi Jehovah kagochinet ne kibeelei ne bo nyamdutiet ne anyiny; kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak arek tisab che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge;" 
Numbers29:3 koboto kagochinenywa ne bo busiek che ng’ootin che kiburuktoi mwaita, kebeberwek somok che bo taman eng’ kirgit, ak kebeberwek aeng’ che bo taman eng’ mengit," 
Numbers29:4 ak kebeberta agenge ne bo taman eng’ aruet age tugul eng’ arechato tisab: 
Numbers29:5 ak kwesta agenge kobunji kagochinetab tengekto, si keyaunenok kagaigaet:" 
Numbers29:6 ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo arawet ne kaleel, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinet ne kibeelei kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei, ko u ng’atutienywa, koek nyamdutiet ne anyiny, kagochinet ne bunei mat kigochin Jehovah." 
Numbers29:7 Ak onyoru kayumetab ge ne itabanat eng’ betutab taman ne bo arawanito bo tisab; ak onyalili sobonwekwok; amoyai boit age tugul: 
Numbers29:8 ago ogochini Jehovah kagochinet ne kibeelei ne bo nyamdutiet ne anyiny; kirgit agenge ne neran, ak mengit agenge, ak arek tisab che mengichik che masiirei kenyit agenge; egu che libwoben eng’ okwek:" 
Numbers29:9 ak kagochinenywa ne bo busiek che ng’ootin che kiburuktoi mwaita, kebeberwek somok che bo taman eng’ kirgit, kebeberwek aeng’ che bo taman eng’ mengit," 
Numbers29:10 ak kebeberta agenge ne bo taman eng’ aruet age tugul eng’ arechato tisab: 
Numbers29:11 kwesta agenge ne bo kagochinetab tengekto; kitesyin choto kagochinetab tengekto ne bo kaigaigaet, ak kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei." 
Numbers29:12 Ak onyoru kayumetab ge ne itabanat eng’ betutab taman ak mut eng’ arawetab tisab; amoyai boit age tugul ne bo otwoknot, ak oripchi Jehovah igorta eng’ betusiek tisab:" 
Numbers29:13 ak ogoite kagochinet ne kibeelei ne bunei mat, ne bo nyamdutiet ne anyiny eng’ Jehovah; kirugik taman ak somok che neran, mengichik aeng’, arek che mengichik taman ak ang’wan che masiirei kenyit agenge; egu che libwoben:" 
Numbers29:14 koboto kagochinenywa ne bo busiek che ng’ootin che kiburuktoi mwaita, kebeberwek somok che bo taman eng’ kirgit age tugul eng’ kirugichoto taman ak somok, kebeberwek aeng’ che bo taman eng’ mengit age tugul eng’ mengichoto aeng’," 
Numbers29:15 ak kebebertab taman eng’ aruet age tugul eng’ arechato taman ak ang’wan: 
Numbers29:16 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:17 Ak ogoite eng’ betut ne bo aeng’ kirugik taman ak aeng’ che neran, mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:18 ak kagochinenywa ne bo busiek ak kagochinoikwak che kieei che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:19 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei." 
Numbers29:20 Ak ogoite eng’ betut ne bo somok kirugik taman ak agenge, mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge;" 
Numbers29:21 koboto kagochinenywa ne bo busiek ak kagochinoikwak che kieei che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:22 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:23 Ak ogoite eng’ betut ne bo ang’wan kirugik taman, mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:24 ak kagochinenywa ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:25 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:26 Ak ogoite eng’ betut ne bo mut kirugik sogol, mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:27 koboto kagochinenywa ne bo busiek ak kagochinoikwak che kieei che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:28 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:29 Ak ogoite kirugik sisiit eng’ betut ne bo lo, mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:30 koboto kagochinenywa ne bo busiek ak kagochinoikwak che kieei che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:31 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei." 
Numbers29:32 Ak ogoite eng’ betutab tisab kirugik tisab, ak mengichik aeng’, arek taman ak ang’wan che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:33 koboto kagochinenywa ne bo busiek ak kagochinoikwak che kieei, che bo kirugichoto, ak che bo mengichik, ak che bo arek, ko u koitenywa, ko u ng’atutiet:" 
Numbers29:34 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto, ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:35 Eng’ betut ne bo sisiit onyoru tuiyetab kaming’inetab ge: amoyai boit age tugul: 
Numbers29:36 ago ogoite kagochinet ne kibeelei, kagochinet ne bunei mat, ne bo nyamdutiet ne ng’uu ne anyiny eng’ Jehovah: kirgit agenge, mengit agenge, arek tisab che mengichik che libwoben che masiirei kenyit agenge:" 
Numbers29:37 bendi ko u koitenywa, ko u ng’atutiet, kagochinenywa ne bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei che bo kirgit, che bo mengit, ak che bo arek:" 
Numbers29:38 ak kwesta agenge koek kagochinetab tengekto; ne kitesyin kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinennyi ne bo busiek ak kagochinennyi ne kieei." 
Numbers29:39 Ogochini Jehovah chuto eng’ igorwekwok che kiging’at, che kitesyin kaarortaosiekwok, ak kagochinoikwok che ogoitoi eng’ chamnyet, che bo kagochinoikwok che kibeelei, ak che bo kagochinoikwok che bo busiek, ak che bo kagochinoikwok che kieei, ak che bo kagochinoikwok che bo kalyet." 
Numbers29:40 Ak kimwachi Musa lagokab Israel ko u tugul che king’at Jehovah Musa. 
Numbers30:1 Ak kimwachi Musa bounikab ortinwekab lagokab Israel kolenji, Ni kit ne king’at Jehovah." 
Numbers30:2 Ye iarorji chi Jehovah kiy, anan ngoyosio korate sobondanyi ng’atutiet, amat kowal ng’olyondennyi; yaei ko u tugul che kimwa eng’ kutinnyi." 
Numbers30:3 Ak kogeny, ye iarorji kobogoriondo Jehovah kiy, ak korategei ng’atutiet, ye ta komi gotab kwandanyi, kota ko neran;" 
Numbers30:4 ak kogas kwandanyi kaarortaennyi, ak ratutiennyi ne korate sobondanyi, ak kosis kwandanyi; kogimegitu anyun kaarortaosiekyik, ak kogimit ratutiet age tugul ne korate sobondanyi." 
Numbers30:5 Ago ngo ete kwandanyi eng’ betut ne kagas; ko matonondos kaarortaosiekyik, agot agenge, anan ratutikyik che korate sobondanyi; ak konyochi kaat Jehovah, amu kiete kwandanyi." 
Numbers30:6 Ak ngitun kobogoriondonoto kota komitei eng’ inendet kaarortaosiekyik, anan ngo kisartae ng’olyo eng’ kutinnyi, ne korate sobondanyi;" 
Numbers30:7 ak kogas manong’otiondennyi, ak kosis eng’ betut ne kagas: kotononso anyun kaarortaosiekyik, ak ratutik che kiga rate sobondanyi." 
Numbers30:8 Ago ngo ete manong’otiondennyi eng’ betut ne kagas; kowal anyun chichoto kaarortaetab kobogoriondonoto ne kotinyei, koek buch, ak ng’olyot ne kosartae, ne koga rate sobondanyi: ak konyochi kaat Jehovah." 
Numbers30:9 Ago kaarortaetab mosok, anan ko ne bo inendet ne kigibesyo ak manong’otiot; kiy age tugul ne kirate sobondanyi kotononi amu inendet, magibutei." 
Numbers30:10 Ak ngo aror inendet komi gotab manong’otiondennyi, anan korat sobondanyi eng’ ratutietab kayosiet," 
Numbers30:11 ak kogas manong’otiondennyi, ak kosis, ama koete; kotononso anyun kaarortaosiekyik tugul, ak ratutiet age tugul ne kirate sobondanyi." 
Numbers30:12 Ago ngo wal manong’otiondennyi tukchoto koek buch eng’ betut ne kigas; ko matononi anyun kiy age tugul ne mong’une kutinnyi agobo kaarortaosiekyik, anan agobo ratutiet ne kirate sobondanyi: kiyai manong’otiondennyi tukchoto koek buch; ak konyochi kaat Jehovah." 
Numbers30:13 Imuchi kogimit manong’otiot, anan koyai koek buch, kaarortaet age tugul, ak kayosiet age tugul ne ratisiei, ne inyalili sobondo." 
Numbers30:14 Ago ngo sis manong’otiondennyi eng’ inendet betut age tugul; kogimiti anyun kaarortaosiekyik tugul, anan ko ratutikyik tugul che mitei inendet: kigogimit tukchoto amu kisis, ma ete kwonyoto eng’ betut ne kigas." 
Numbers30:15 Ago ngo but koek buch ko kagogas; koib anyun inendet tengektab kwonyoto. 
Numbers30:16 Chuto ng’atutik che king’at Jehovah Musa, che bo chi ak osotiondennyi, ak che bo chepto ak kwandanyi, ye ta ko neran cheboto, eng’ gotab kwandanyi." 
Numbers31:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers31:2 Yaakyi mugetut Midianik amu lagokab Israel: yeityo kiyumin iwe ole mi biguk. 
Numbers31:3 Ak kimwachi Musa bik kolenji, Eng’ murenik che otinye olaakyi alak karik, amu luget, si koba kobargei ak Midianik, koyai yaaktaetab mugetut ne bo Jehovah eng’ Midian." 
Numbers31:4 Oyokte elfut eng’ oret age tugul, eng’ ortinwek tugul che bo Israel, koba luget." 
Numbers31:5 Kigikwei eng’ elfusiekab Israel, elfut eng’ oret age tugul, murenik elfusiek taman ak aeng’ che ratotin ge eng’ karikab luget." 
Numbers31:6 Ak kiiyokto Musa ichek, elfut agenge eng’ oret age tugul, koba luget, icheget koboto Pineas agine weritab Eleasar tisiindet, ak tugukab ole tilil ak igondisiek che kiguutei eng’ waagat, eng’ eunnyi." 
Numbers31:7 Ak kibargei ak Midianik, ko u ye king’at Jehovah Musa; ak kibar muren age tugul." 
Numbers31:8 Ak kibar laitorinik che bo Midian, koboto chun alak che kiga kebar; Ebi, Rekem, Sur, Hur, ak Reba, choto laitorinik mut che bo Midian: kibar Balaam weritab Beor agine eng’ rotwetab chok." 
Numbers31:9 Ak kiluul lagokab Israel kwonyikab Midianik ak lagokwak; ak kiluul tukwak tugul, ak nekwak tugul, ak tugukwak tugul." 
Numbers31:10 Ak kibeel nganasokwak tugul ole menyei, ak meng’otosiekwak tugul." 
Numbers31:11 Ak kiib tuguk tugul, ak tugul che kigiluul, eng’ bik ak eng’ che kiyai." 
Numbers31:12 Ak kiimut luulenik, ak akwotisiek, ak tugukwak, kobwa ole mi Musa, ak Eleasar tisiindet, ak tuiyetab lagokab Israel, agoi nganaset ne mitei warengetab Moab, ne mi ole negite Jordan eng’ Jeriko." 
Numbers31:13 Ak kiba Musa, ak Eleasar tisiindet, ak kiruogik tugul che bo tuiyet, kotorokta eng’ sang’utab nganaset." 
Numbers31:14 Ak kinerekyi Musa kandoikab luget, kiptainikab elfusiek ak kiptainikab bogolusiek, che kibunu boisietab luget." 
Numbers31:15 Ak kiteebe Musa, kolenji, Koobagakte kobogorisiek tugul kosopcho?" 
Numbers31:16 Ogeero, chuto che kiigochi lagokab Israel kolelji Jehovah eng’ ng’olyotab Peor, eng’ ng’olyotab Balaam; ak kibiit koroito eng’ tuiyetab Jehovah amu noto." 
Numbers31:17 Ara anyun, obar werit age tugul eng’ lagok, ak obar kwony age tugul ne kigoruiyo ak muren." 
Numbers31:18 Ago orib kosopcho kobunjok tibik tugul che tomo koruiyo ak muren. 
Numbers31:19 Yeityo otebi eng’ sang’utab nganaset betusiek tisab: chi age tugul ne kogobar chi, anan chi age tugul ne kogotwa mustab ne kogibarei, oanyinge eng’ betutab somok ak eng’ betutab tisab, okwek ak luulenikwok." 
Numbers31:20 Ak oanyiny okwege ngoriet age tugul, ak kiy age tugul ne kigiyae muito, anan boisiet age tugul ne bo kororikab ng’ororek, ak tuguk tugul che kigiyae ketik." 
Numbers31:21 Ak kilenji Eleasar murenikab luget che kiba boriet, Nito ng’atutiet ne bo karureiywot ne king’at Jehovah Musa:" 
Numbers31:22 ago tahabu, feda, sugunonik, karik, kibatinik, ak ngosielait," 
Numbers31:23 kiy age tugul ne machootei eng’ mat, obeel anyun choto eng’ ma, si kotililitu; ago kitilili eng’ beek che bo katabanet: ak onde beek tuguk tugul che chootos eng’ mat." 
Numbers31:24 Ak omwet ngoroikwok eng’ betutab tisab, ak oanyinyitu, ak ye ibata, obwa nganaset orit." 
Numbers31:25 Ak kimwachi Jehovah Musa, kolenji," 
Numbers31:26 Iit luulenik tugul che kigenam, che bik ak che kiyagi, inye ak tisiindet Eleasar, ak bounikab gorikab kwanisiek che bo tuiyet:" 
Numbers31:27 ak ipchei che kioluul kobwa kebeberwek aeng’u; bunjin kebeberta age bik che ingen luget, che kiga ba boriet; kobunji age tuiyet komugul:" 
Numbers31:28 yeityo inemu aisurut ne bo Jehovah eng’ murenikab luget che kiba boriet: agenge eng’ bogol mut, eng’ bik, ak eng’ tuga, ak eng’ sigirok, ak eng’ kechirek:" 
Numbers31:29 onemune choto kebebertanywa ak igochi tisiindet Eleasar, koek kagochinet ne kinamjin barak ne bo Jehovah." 
Numbers31:30 Ak inemu eng’ kebebertab lagokab Israel, agenge eng’ konom, eng’ bik, eng’ akwotisiek, eng’ sigirok, ak eng’ nego, ak eng’ tuga tugul, ak igochi choto Lawik, che ribei boisietab gotab Jehovah." 
Numbers31:31 Ak kiyai Musa ak Eleasar tisiindet ko u ye king’at Jehovah Musa. 
Numbers31:32 Ak che king’at eng’ che kinam murenikab luget, ko ki kechirek elfusiek bogol lo ak tamanwogik tisab ak mut," 
Numbers31:33 ak eng’ tuga ko ki elfusiek tamanwogik tisab ak aeng’," 
Numbers31:34 ak sigirok elfusiek tamanwogik lo ak agenge," 
Numbers31:35 ak bik elfusiek sosom ak aeng’ tugul, che kobogorisiek che kitomo koruiyo ak muren." 
Numbers31:36 Koitetab kebeberta, noto bo bik che kiga ba luget, ko ki kechirek elfusiek bogol somok ak sosom ak tisab ak bogol mut:" 
Numbers31:37 ak ki bogol lo ak tamanwogik tisab ak mut aisurutab Jehovah ne bo kechirek. 
Numbers31:38 Ak kiek che bo tuga elfusiek sosom ak lo; ak kiek aisurutab Jehovah eng’ choto, tamanwogik tisab ak aeng’." 
Numbers31:39 Ak sigirok, ko ki elfusiek sosom ak bogol mut; ak kiek aisurutab Jehovah eng’ choto, tamanwogik lo ak agenge." 
Numbers31:40 Ak kiek bik elfusiek taman ak lo; ak kiek aisurutab Jehovah eng’ choto bik sosom ak aeng’. 
Numbers31:41 Ak kiigochi Musa Eleasar tisiindet kebeberta, kagochinet ne kinamjin barak, ne bo Jehovah, ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers31:42 Ak eng’ kebebertab lagokab Israel, ne kiitaban Musa eng’ murenik che kiyai luget," 
Numbers31:43 (kiek kebebertab tuiyet kechirek elfusiek bogol somok ak sosom ak tisab ak bogol mut," 
Numbers31:44 ak che bo tuga elfusiek sosom ak lo," 
Numbers31:45 ak sigirok elfusiek sosom ak bogol mut," 
Numbers31:46 ak bik elfusiek taman ak lo;) 
Numbers31:47 ak kiinem Musa eng’ kebebertab lagokab Israel, agenge eng’ konom, eng’ bik, ak eng’ akwotisiek, ak kogochi Lawik, che kiribei boisietab gotab Jehovah; ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Numbers31:48 Ak kirikyi Musa kandoik che bo elfusiekab luget, ak kiptainikab elfusiek, ak kiptainikab bogolusiek:" 
Numbers31:49 ak kilenji Musa, Kagiit achek otwogiguk murenikab luget che kibou, ak ma bet agot agenge eng’ achek." 
Numbers31:50 Ak kageibu kagochinetab Jehovah kit ne konyor chi age tugul, eng’ tugukab tahabu, ak mugurek che bo kelyek, ak karik che bo eunek, ak peteinik che bo ng’okset, ak munaok, ak sonoek, si koyachi kagaigaet sobonwekyok eng’ taitab Jehovah." 
Numbers31:51 Ak kitaach Musa ak Eleasar tisiindet tahabu che bo tukchoto eng’ ichek, agot tuguk tugul che kigitany." 
Numbers31:52 Ak tahabu tugul che bo kagochinet ne kinamjin barak che kiigochi Jehovah, che bo kiptainikab elfusiek, ak che bo kiptainik che bo bogolusiek, ko ki sekelisiek elfusiek taman ak lo ak bogol tisab ak konom." 
Numbers31:53 (Amu kiga koib murenikab luget tuguk che kigiluul, kiipchigei chi tugul chechik.)" 
Numbers31:54 Ak kitaach Musa ak Eleasar tisiindet tahabu eng’ kiptainikab elfusiek ak che bo bogolusiek, ak koib kobwa emait ne kituiyechin, kobunji kabwatet ne bo lagokab Israel eng’ taitab Jehovah." 
Numbers32:1 Kitinyei akwotisiek che chang’ mising’ lagokab Reuben ak lagokab Gad: ak ye kingogeer emetab Jaser, ak emetab Gilead, kole, ogeero, emet ne bo akwotisiek;" 
Numbers32:2 kobwa lagokab Gad ak lagokab Reuben kong’alalji Musa ak Eleasar tisiindet ak bounikab tuiyet, kelenji," 
Numbers32:3 Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo, ak Beon," 
Numbers32:4 emonoto kibar Jehovah eng’ taitab tuiyetab Israel, ko emetab akwotisiek, ak tinyei otwogiguk akwotisiek." 
Numbers32:5 Ak kile, Ngo koginyoru chamet eng’ taing’ung’, ko nyolu kigochi emonito otwogiguk kobunji; amemutech kelandae Jordan." 
Numbers32:6 Ak kilenji Musa lagokab Gad ak lagokab Reuben, Bendi tupchosiekwok luget; otebi okwek eng’ yu?" 
Numbers32:7 Amu nee si omu lagokab Israel si malanda koba emet ne kiigochi Jehovah? 
Numbers32:8 Kiyai kwanisiekwok ko u noto, ye kingayokte eng’ Kades-barnea koba kosegei emet." 
Numbers32:9 Amu ye kingoba atebwetab Eskol, ak kogeer emet, komu lagokab Israel kole si maba emet ne kiga kogochi Jehovah." 
Numbers32:10 Ak kilalyo neregekab Jehovah betunoto, ak kiiyosio kole," 
Numbers32:11 Mami iman eng’ bik che kibunu Misri koboch che bo kenyisiek tiptem ak kwo tai, ne imuchi kogeer emet ne kiayosiechi Abraham, ak Isak, ak Jakobo: amu ma isubwa eng’ kagesunatetab ge." 
Numbers32:12 Kobate Kaleb weritab Jepune Kenisindet, ak Josua weritab Nun: amu kiisub ichek Jehovah eng’ kagesunatetab ge." 
Numbers32:13 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel, ak kiigochi koombeniot eng’ ong’atet eng’ kenyisiek artam, agoi kowong’gei ibinda tugul ne kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah." 
Numbers32:14 Ak ogeero, kong’eetye oyai ko u ye kiyai kwanisiekwok, oegu kiptengeginik che tesoksei, otes neregek che koromen che bo Jehovah eng’ Israel." 
Numbers32:15 Amu ngomaste omete inendet, kobagaktoi inendet ichek kogeny eng’ ong’atet; ak ong’em bichu tugul." 
Numbers32:16 Ak kibwa korik ole mi inendet, ak kole, King’ote biusiekab tukyok eng’ olito, ak keteekyi lagokyok nganasok:" 
Numbers32:17 ago ki chobotin achek kilaach karik kebe kindoe lagokab Israel, agoi kiit oldanywa: ak komeny lagokyok nganasok che ng’ototin amu bikab emet." 
Numbers32:18 Magiweeksei kebendi ga agoi konyor lagokab Israel, chi tugul borotennyi." 
Numbers32:19 Amu maginyabani koboto ichek eng’ bitonindo bo Jordan ak olin bo tai; amu mi borotennyo Jordan bitoni tokyingei kong’asis. 
Numbers32:20 Ak kilenji Musa ichek, Ngoyai ko u nito, olaach karik obe luget eng’ taitab Jehovah," 
Numbers32:21 ak ngwo mureno age tugul ne kagolaach karik kolandae Jordan eng’ taitab Jehovah, agoi koon bunikyik eng’ tainnyi." 
Numbers32:22 Ak kiterter emet eng’ taitab Jehovah: oweege anyun, ak oegu che matinyei tengek eng’ taitab Jehovah anan eng’ Israel; ak kobunjok emoni eng’ taitab Jehovah." 
Numbers32:23 Ago ngot ko moyai ko u noto, ogeero, ko kaoyai tengekto eng’ taitab Jehovah: ak onai anyun ole ng’ang’dook tengektang’wong’." 
Numbers32:24 Oteekyi nganasok lagokwok, ak ong’otyi kechirekwok biusiek, ak oyai noto kamong’une kuting’wong’." 
Numbers32:25 Ak kimwachi lagokab Gad ak lagokab Reuben Musa kolenji, Yaei otwogiguk ko u ye kang’at kiptaiyandennyu." 
Numbers32:26 Tebe nganasokab Gilead lagokyok, ak osotikyok; ak tukyok, ak che kiyagi tugul:" 
Numbers32:27 ago landoi otwogiguk, mureno age tugul ne kagolaach karik che bo luget, kobendi boriet eng’ taitab Jehovah, ko u ye kimwa kiptaiyandennyu." 
Numbers32:28 Kiiyomis anyun Musa Eleasar tisiindet, ak Josua weritab Nun, ak kandoikab gorik che bo kwanisiekab ortinwekab lagokab Israel, agobo bichoto." 
Numbers32:29 Ak kilenji Musa, Ngolandae tugul Jordan koboto lagokab Gad ak lagokab Reuben, chi tugul ne kagolaach karikab luget, si kwo boriet eng’ taitab Jehovah, ak kiterter emet eng’ taing’wong’; ogochi anyun ichek emetab Gilead kobunji:" 
Numbers32:30 ago ngo macham olande tugul kotinyei karik, konyoru borotet eng’ emetab Kanan kobotok." 
Numbers32:31 Ak kiwolji lagokab Gad ak lagokab Reuben kolenji, Kiyae ko u ye kamwachi Jehovah otwogikyik." 
Numbers32:32 Kilandoi eng’ taitab Jehovah, kebendi emetab Kanan, ketinye karik, ak ng’etu eng’ Jordan bitoni, che bunjinech che bo borotennyo." 
Numbers32:33 Ak kiigochi Musa ichek, choto lagokab Gad, ak lagokab Reuben, ak kebebertab oretab Manase weritab Josep, bororietab Sihon laitoriatab Amorik, ak bororietab Og laitoriatab Basan, emet, ko u nganasokwak koboto ole bochin kiwotosiekwak, agot nganasokab emet che kiyiem." 
Numbers32:34 Ak kiteech lagokab Gad Dibon, ak Atarot, ak Aroer;" 
Numbers32:35 Atrot-sopan, Jaser, ak Jogbea;" 
Numbers32:36 Bet-nimra, ak Bet-haran: nganasok che ng’ototin, ak biusiek che bo kechirek." 
Numbers32:37 Ak kiteech lagokab Reuben Hesbon, ak Eleale, ak Kiriataim;" 
Numbers32:38 ak Nebo, ak Baal-meon, (kigiwal kainaikwak,) ak Sibma: ak kitochi kainaik alak nganasok che kiteech." 
Numbers32:39 Ak kiba lagokab Makir weritab Manase Gilead, ak kinam korebe Amorik che kimi oloto." 
Numbers32:40 Ak kiigochi Musa Makir weritab Manase, Gilead; ak kimeny oloto." 
Numbers32:41 Ak kiwa Jair weritab Manase konam nganasokwak, ak koguure Habot-jair." 
Numbers32:42 Ak kiwa Noba konam Kenat, ak nganasokyik che mengechen, ak kiguure Noba, koguurtoe kainennyi." 
Numbers33:1 Chu banwekab lagokab Israel, ye kingomanda eng’ emetab Misri eng’ lugosiekwak kondochin Musa ak Aron." 
Numbers33:2 Ak kisir Musa agobo mandaenywa, ko u banwekwak, ko u ng’atutietab Jehovah: ak chu banwekwak ko u mandaenywa." 
Numbers33:3 Ak kiba kong’eetye Rameses eng’ arawet ne bo tai, eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanato bo tai; kimanda lagokab Israel eng’ betut ne kiisubi paska eng’ eutab kimnatet kogeeroti Misrik tugul," 
Numbers33:4 kota kotubei Misrik werikwak tugul che bo tai, che kiga kobar Jehovah eng’ kwenunywa: kiiruokyi Jehovah cheptalelisiekwak agichek." 
Numbers33:5 Ak kiba lagokab Israel eng’ Rameses, koba komuung’e Sukot." 
Numbers33:6 Ak kiba eng’ Sukot, komuung’e Etam, ne mi ole boch ong’atet." 
Numbers33:7 Ak kiba eng’ Etam, ak koweeigei agoi Pi-hairot, ne tokyingei Baal-sepon: ak kiimuung’e taitab Migdol." 
Numbers33:8 Ak kiba eng’ ole tokyingei Hairot, ak kibun kwenutab nyanjet agoi ong’atet: ak kiba bandab betusiek somok eng’ ong’atetab Etam, ak kiba komuung’e Mara." 
Numbers33:9 Ak kiba eng’ Mara, ak kiit Elim: ak kimi Elim kong’ikab beek tamanu ak aeng’, ak tironik tamanwogik tisab; ak kiimuung’e oloto." 
Numbers33:10 Ak kiba eng’ Elim, komuung’e ole negite Nyanjet ne Birir." 
Numbers33:11 Ak kiba eng’ Nyanjet ne Birir, ak kiimuung’e ong’atetab Sin." 
Numbers33:12 Ak kiba eng’ ong’atetab Sin, ak komuung’e Dobka." 
Numbers33:13 Ak kiba eng’ Dobka, ak kiimuuny eng’ Alus." 
Numbers33:14 Ak kiba eng’ Alus, komuung’e Repidim, ole kima komi beek che eei bik." 
Numbers33:15 Ak kiba eng’ Repidim, ak kiimuung’e ong’atetab Sinai." 
Numbers33:16 Ak kiba eng’ ong’atetab Sinai, ak kiimuuny eng’ Kibrot-hataaba." 
Numbers33:17 Ak kiba eng’ Kibrot-hataaba, ak komuung’e Haserot." 
Numbers33:18 Ak kiba eng’ Haserot, ak komuung’e Ritma." 
Numbers33:19 Ak kiba eng’ Ritma, ak kiimuung’e Rimon-peres." 
Numbers33:20 Ak kiba eng’ Rimon-peres, ak kiimuung’e Libna." 
Numbers33:21 Ak kiba eng’ Libna, ak kiimuung’e Risa." 
Numbers33:22 Ak kiba eng’ Risa, ak kiimuung’e Kehelata." 
Numbers33:23 Ak kiba eng’ Kehelata, ak kiimuung’e tulwetab Seper." 
Numbers33:24 Ak kiba eng’ tulwetab Seper, ak kiimuuny eng’ Harada." 
Numbers33:25 Ak kiba eng’ Harada, ak kiimuuny eng’ Makelot." 
Numbers33:26 Ak kiba eng’ Makelot, ak kiimuuny eng’ Tahat." 
Numbers33:27 Ak kiba eng’ Tahat, ak kiimuuny eng’ Tera." 
Numbers33:28 Ak kiba eng’ Tera, ak kiimuuny eng’ Mitka." 
Numbers33:29 Ak kiba eng’ Mitka, ak kiimuuny eng’ Hasmona." 
Numbers33:30 Ak kiba eng’ Hasmona, ak kiimuung’e Moserot." 
Numbers33:31 Ak kiba eng’ Moserot, ak kiimuung’e Bene-jaakan." 
Numbers33:32 Ak kiba eng’ Bene-jaakan, ak kiimuung’e Horagidgad." 
Numbers33:33 Ak kiba eng’ Horagidgad, ak kiimuung’e Jotbata." 
Numbers33:34 Ak kiba eng’ Jotbata, ak kiimuung’e Abrona." 
Numbers33:35 Ak kiba eng’ Abrona, ak kiimuung’e Esion-geber." 
Numbers33:36 Ak kiba eng’ Esion-geber, ak kiimuung’e ong’atetab Sin (noto Kades)." 
Numbers33:37 Ak kiba eng’ Kades, ak kiimuung’e tulwetab Hor, ole bochin kiwotetab emetab Edom." 
Numbers33:38 Ak kitogosta Aron tisiindet tulwetab Hor, eng’ ng’atutietab Jehovah, ak kimechi oloto, eng’ kenyitab artam koboch ngab komong’une lagokab Israel emetab Misri, eng’ arawetab mut, eng’ betut ne bo tai eng’ arawanato." 
Numbers33:39 Ak kiga kotar Aron kenyisiek bogol ak tiptem ak somok ye kingomeei eng’ tulwetab Hor. 
Numbers33:40 Ak kigas Kananindet laitoriatab Arad, ne kimenyei Murot ne bo Tai eng’ emetab Kanan, kole bwanei lagokab Israel." 
Numbers33:41 Ak kiba eng’ tulwetab Hor, ak komuung’e Salmona." 
Numbers33:42 Ak kiba eng’ Salmona, ak kiimuung’e Bunon." 
Numbers33:43 Ak kiba eng’ Bunon, ak kiimuung’e Obot." 
Numbers33:44 Ak kiba eng’ Obot, ak kiimuung’e Iyeabarim, eng’ kiwotetab Moab." 
Numbers33:45 Ak kiba eng’ Iyim, ak kiimuung’e Dibon-gad." 
Numbers33:46 Ak kiba eng’ Dibon-gad, ak kiimuung’e Almon-diblataim." 
Numbers33:47 Ak kiba eng’ Almon-diblataim, ak kiimuung’e tulonokab Abarim, ole tokyingei Nebo." 
Numbers33:48 Ak kiba eng’ tulonokab Abarim, ak kiimuung’e warengetab Moab ole negite Jordan eng’ Jeriko." 
Numbers33:49 Ak kiimuung’e ole negite Jordan, koboch Bet-jesimot agoi Abel-sitim eng’ warengetab Moab." 
Numbers33:50 Ak kimwachi Jehovah Musa eng’ warengetab Moab, ole negit Jordan, eng’ Jeriko kolenji," 
Numbers33:51 Mwachi lagokab Israel, ilenji, Ye olandoe Jordan obe emetab Kanan," 
Numbers33:52 oon anyun bik tugul che menyei emonoto, koba eng’ taing’wong’, ak ong’em koikwak che saei, ak ong’em kanamonikwak che kigitanyi, ak obut oldinwekwak tugul che tororen:" 
Numbers33:53 ak onam emet kobunjok, ak omeny: amu kiagonok emonoto kobunjok." 
Numbers33:54 Ak opchechige emonoto onyabani, eng’ seretab barbarek ko u ortinwekwok; ogochini che chang’ borotet ne o, ak ogochini che ng’ering’ borotet ne ming’in: oldo tugul ole kaibutyi barbariatab chi, koek nenyi noto; onyabani ko u bororiosiekab kwanisiekwok." 
Numbers33:55 Ago ngo moon bik che menyei emet, koba eng’ taing’wong’, kogergeitu eng’ konyekwok ak tuguk che toorei bich, ak katok eng’ karaswekwok, icheget che ochamjini kong’et, ak konyalilak eng’ emet ne omenye." 
Numbers33:56 Ak tun ayaiywok ko u ye kiabwati ale ayachjini ichek. 
Numbers34:1 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers34:2 Ng’at lagokab Israel ilenji, Ye oit emetab Kanan, (nito emet ne onyoru koek boroteng’wong’, emetab Kanan ko u kiwotosiekyik)," 
Numbers34:3 bochitu anyun komostang’wong’ ne bo murot ne bo tai kong’eete ong’atetab Sin korob tabandab Edom, ak kobochit kiwoteng’wong’ ne bo murot ne bo tai kong’eete tabandab Araraita ne bo Munyuk ne tokyingei kong’asis:" 
Numbers34:4 ak koweigei kiwoteng’wong’ kotokyigei murot ne bo tai eng’ ole kitogostoe kebendi Akrabim, ak kwo agoi Sin: ak itei kiwotosiekyik komostab murot ne bo tai ne bo Kades-barnea; ak kwo agoi Haser-adar, agoi koit Asmon:" 
Numbers34:5 ak koweigei kiwotet kong’eete Asmon agoi koit ainetab Misri, ak kobochit kiwotosiekyik nyanjet." 
Numbers34:6 Ak egu nyanjet ne o kiwoteng’wong’ ne mi cherongo, nito kiwoteng’wong’ ne bo cherongo." 
Numbers34:7 Ak egu ni kiwoteng’wong’ ne bo murot ne bo katam: kong’eete nyanjet ne oaroroti agoi tulwetab Hor: 
Numbers34:8 ak koboch tulwetab Hor, oaroroti agoi ye kimandoe kebendi Hamat; ak bochitu kiwotennyi Sedad:" 
Numbers34:9 ak itei kiwotet Sipron, ak bochitu tabanwekyik Hasarenan: nito kiwoteng’wong’ ne bo murot ne bo katam." 
Numbers34:10 Yeityo oarorote kiwoteng’wong’ ne bo komostab kong’asis koboch Hasar-enan agoi Sepam: 
Numbers34:11 ak kochortagei kiwotet kong’eete Sepam agoi Ribla, eng’ komostab kong’asis ne bo Ain; ak kochortagei kiwotet agoi koit tabandab nyanjetab Kineret eng’ komostab kong’asis:" 
Numbers34:12 ak kochortagei kiwotet agoi Jordan, agoi koit tabanwekyik Araraita ne bo Munyuk: egu nito emeng’wong’ ko u kiwotosiekyik che yiemei tugul." 
Numbers34:13 Ak king’at Musa lagokab Israel kolenji, Nito emet ne onyabani eng’ barbarek, ne kong’at Jehovah kigochi ortinwek sogol, ak kebeberta ne bo oret age:" 
Numbers34:14 amu kigotaach borotenywa oretab lagokab Reuben ko u gorikab kwanisiekwak, ak kigotaach nenywa oretab lagokab Gad, ko u gorikab kwanisiekwak, ak kigotaach borotenywa kebebertab oretab Manase:" 
Numbers34:15 kigotaach borotenywa ortinwechoto aeng’u ak kebeber eng’ Jordan bitoni eng’ Jeriko ole tokyingei kong’asis. 
Numbers34:16 Ak kimwachi Jehovah Musa kolenji," 
Numbers34:17 Chu kainaikab bik che pcheiywok emet koek boroteng’wong’: Eleasar tisiindet, ak Josua weritab Nun." 
Numbers34:18 Ak onam bounindet ne bo oret age tugul, si kopchei emet koek borotet." 
Numbers34:19 Kainaikab bichoto chu: eng’ oretab Juda, Kaleb weritab Jepune." 
Numbers34:20 Ak eng’ oretab lagokab Simeon, ko Semuel weritab Amiud." 
Numbers34:21 Eliad weritab Kislon, eng’ oretab Benjamin." 
Numbers34:22 Ak bounindet Buki weritab Jogli eng’ oretab lagokab Dan. 
Numbers34:23 Bounindet Haniel weritab Epod eng’ lagokab Josep, eng’ oretab lagokab Manase:" 
Numbers34:24 bounindet Kemuel weritab Siptan, eng’ oretab lagokab Epraim." 
Numbers34:25 Ak bounindet Elisapan weritab Parnak, eng’ oretab lagokab Sebulun." 
Numbers34:26 Ak bounindet Paltiel weritab Asan, eng’ oretab lagokab Isakar." 
Numbers34:27 Ak bounindet Aihud weritab Selomi, eng’ oretab lagokab Aser." 
Numbers34:28 Ak bounindet Pedael weritab Amiud, eng’ oretab lagokab Naptali." 
Numbers34:29 Chuto che king’at Jehovah kopchechi lagokab Israel borotet eng’ emetab Kanan. 
Numbers35:1 Ak kimwachi Jehovah Musa eng’ warengetab Moab ole negite Jordan eng’ ole bo Jeriko, kolenji," 
Numbers35:2 Ng’at lagokab Israel kogochi Lawik nganasok eng’ borotenywa si komeny; ak ogochi Lawik ole agete tuga, eng’ emotinwek che kiyiem nganasok." 
Numbers35:3 Ak komeny nganasochoto, ak kobunji tukwak oloto agete, ak tugukwak, ak tiong’ikwak tugul." 
Numbers35:4 Egu kakwautik elfut agenge che bo eut oloto agete eng’ nganasok che ogochini Lawik, kong’eete irimetab nganaset, koyiem komoswek tugul." 
Numbers35:5 Ak okwa kakwautik elfusiek aeng’ che bo eut eng’ nganaset ole tokyingei kong’asis, ak kakwautik elfusiek aeng’ che bo eut eng’ komostab murot ne bo tai, ak kakwautik elfusiek aeng’ che bo eut eng’ komostab cherongo, ak kakwautik elfusiek aeng’ che bo eut eng’ komostab murot ne bo katam, kokwen nganaset. Egu eng’ ichek ole agete tuga eng’ nganasok." 
Numbers35:6 Egu nganasok che ogochini Lawik, nganasok lo che kimwachin, che ogoitoi si komwechi ne karumis: ak otesyi choto nganasok artam ak aeng’." 
Numbers35:7 Egu artam ak sisiit nganasok tugul che ogochini Lawik: koboto emotinwekwak chugai. 
Numbers35:8 Ak eng’ nganasochoto ogoitoi eng’ che bo lagokab Israel, onemu che chang’ eng’ che tinyei che chang’, ak onemu che ng’ering’ eng’ che tinyei che ng’ering’: ingogochi age tugul Lawik ko u ole te borotennyi ne kinyor." 
Numbers35:9 Ak king’alalji Jehovah Musa kolenji," 
Numbers35:10 Mwachi lagokab Israel ilenji, Ye olandoe Jordan obe emetab Kanan," 
Numbers35:11 otabanjige nganasok koek nganasok che omwechini; si kobiit komwechi oloto ne karumis eng’ lelset. 
Numbers35:12 Ak egu nganasochoto che omwechini ye komwee ne yaaktoi mugetut; si ma kibar ne karumis, agoi kotonon eng’ taitab tuiyet kiruokyi." 
Numbers35:13 Ak nganasochoto lo ogoitoi, koegu nganasok lo che kimwechin." 
Numbers35:14 Ogoitoi nganasok somok eng’ Jordan bitonin, ak ogoitoi nganasok somok eng’ emetab Kanan; egu nganasok che kimwechin." 
Numbers35:15 Egu nganasochoto lo ole mwechin lagokab Israel, ak ne toondet, ak bunotyot ne mi kwenunywa: si komwechi oloto age tugul ne barei chi eng’ lelset." 
Numbers35:16 Ago ngo kikwere karnet ak kome, ko rumin chichoto: kibarei rumindonoto iman." 
Numbers35:17 Ak ngo kiwire koita ne yamei kobar chi, ak kome, ko rumin inendet: kibarei rumindonoto iman." 
Numbers35:18 Anan ngo kikwere ketit ne yamei kobar chi, ak kome, ko rumindet inendet: kibarei rumindonoto iman." 
Numbers35:19 Barei yaaktaindetab mugetut agobo korotik rumindonoto: ngo tuiyo ak inendet, kobar." 
Numbers35:20 Ak ngo toorta amu wechet, anan ngowir eng’ kiy, kosapchin, ak kome;" 
Numbers35:21 anan ngo rabach eng’ bunyondit, ak kome: kibarei iman inendet ne kerabagisiei; rumin chichoto: barei yaaktaindetab mugetut agobo korotik, rumindonoto, ye katuiyo ak inendet." 
Numbers35:22 Ago ngo toorta eng’ yoto, ama eng’ bunyondit, anan kowire kiy age tugul ama sapchi," 
Numbers35:23 anan eng’ koita ne yamei kobar chi, ama keer inendet, ak kotiech chichoto ak kome, ak kamage bunyondennyi, ak kama komachei koyachi ne ya:" 
Numbers35:24 koruoch anyun tuiyet agobo barindonoto ak yaaktaindetab mugetut agobo korotik ko u ole teptoi kiruogutichu: 
Numbers35:25 ak kosor tuiyet rumindonoto eng’ eutab yaaktaindetab mugetut agobo korotik, ak koweekyi inendet nganasennyi, ole kiga mwechi: ak komeny oloto agoi kome tisiindet ne o, ne kigiile mwaita ne tilil." 
Numbers35:26 Ago ngot kosiir rumindonoto kiwotetab nganasennyi ne kiga mwechi; 
Numbers35:27 ak konyorji inendet yaaktaindetab mugetut agobo korotik sang’utab nganasennyi ne kimwechin, ak kobar ne yaaktoi mugetut agobo korotik, barindet; ko manamei inendet ng’ogistab korotik." 
Numbers35:28 Amu kata nyoljin kotebe nganasennyi ne kimwechin agoi kome tisiindet ne o: ago ye kagome tisiindet ne o koweekyigei anyun rumindet emennyi. 
Numbers35:29 Egu tuguchuto ng’atutietab kiruoget eng’ okwek eng’ ibinwekwok tugul ak eng’ meng’otosiekwok tugul. 
Numbers35:30 Age tugul ne barei chi, kibarei rumindonoto eng’ ng’alekab baorinik: ago magibarei chi eng’ baornatetab chito agenge." 
Numbers35:31 Amotaach kiy ne kitiage sobondab rumindet ne nyoljin meet: ago kibarei iman. 
Numbers35:32 Ak motaach kiy ne kitiage chi ne kamwechi nganasennyi ne kimwechin, si kobiit konyo komeng’is eng’ emet, agoi komee tisiindet ne o." 
Numbers35:33 Amomuruon anyun emet ne omi: amu imuruoni emet korotik: ak mami kiy ne kianyinye emet amu korotik che kitumjigei, kobate korotikab inendet ne kitumda korotichoto." 
Numbers35:34 Ameng’wanit anyun emet ne omenye, ne atebe agane: amu ane Jehovah atebe kwenutab lagokab Israel." 
Numbers36:1 Ak kirik che eechen eng’ gorikab kwanisiek che bo oretab lagokab Gilead, weritab Makir, weritab Manase, ne bo ortinwekab werikab Josep, nyo kong’alal eng’ taitab Musa, ak eng’ taitab bounik, che eechen eng’ gorikab kwanisiek che bo lagokab Israel:" 
Numbers36:2 ak kile, King’at Jehovah kiptaiyandennyu kole, kogochi emet lagokab Israel eng’ seretab barbarek koek borotet: ak king’at Jehovah kiptaiyandennyu kogochi tibikab Selopehad tupchennyo, borotetab kwandanywa." 
Numbers36:3 Ak ngotun ichek werikab bororiosiek alak che bo lagokab Israel, keisto anyun borotenywa eng’ borotetab kwanisiekyok, ak ketesyi boretetab oret ne ituni ichek: kiistoi anyun barbariatab borotennyo." 
Numbers36:4 Ak ye kait jubilii ne bo lagokab Israel, ketesyi anyun borotenywa borotetab oret ne bunjin ichek: kiistoi anyun borotenywa eng’ borotetab oretab kwanisiekyok." 
Numbers36:5 Ak king’at Musa lagokab Israel ko u ng’olyotab Jehovah kolenji, Kamwa iman oretab werikab Josep." 
Numbers36:6 Kang’at Jehovah ng’olyondoni agobo tibikab Selopehad, kole, Ingotun ichek che machei; ago ingotun che bo gotab oretab kwandanywa inegei." 
Numbers36:7 Si ma kiuuto borotet age tugul ne bo lagokab Israel, kong’eete oret age kwo oret age: amu kanyol konamgei lagokab Israel, chi tugul ak borotetab oretab kwanisiekyik." 
Numbers36:8 Ak chepto age tugul ne bunjin borotet eng’ bororiet age tugul ne bo lagokab Israel, kituni eng’ gotab oretab bororietab kwandanyi, si kobiit konam chi age tugul eng’ lagokab Israel, borotetab kwanisiekyik." 
Numbers36:9 Si ma kiuuto borotet age tugul kong’eete bororiet age agoi bororiet age, amu namegei bororiosiekab lagokab Israel, chi tugul ak borotennyi." 
Numbers36:10 Kiyai tibikab Selopehad ko u ye king’at Jehovah Musa: 
Numbers36:11 amu kiitun Mala, Tirsa, Hogla, Milka, ak Noa, tibikab Selopehad, werikab tupchosiekab kwandanywa." 
Numbers36:12 Kiitun ichek ortinwekab werikab Manase weritab Josep, ak kitebe borotenywa bororietab oretab kwandanywa." 
Numbers36:13 Chuto anyun ng’atutik ak kiruogutik, che king’at Jehovah lagokab Israel eng’ Musa eng’ warengetab Moab ole negite Jordan eng’ Jeriko." 
Deuteronomy1:1 Chu Ng’alek che kimwachi Musa Israelik tugul eng’ Jordan bitonin eng’ ong’atet, eng’ Araba ne tokyingei Sup, kwenutab Paran, ak Topel, ak Laban, ak Haserot, ak Di-sahab." 
Deuteronomy1:2 Bandab betusiek taman ak agenge kong’eete Horeb eng’ oret ne bunei tulwetab Seir agoi Kades-Barnea. 
Deuteronomy1:3 Ak kimwachi Musa lagokab Israel eng’ kenyitab artam, eng’ arawetab taman ak agenge, eng’ betut ne bo tai ne bo arawet; ko u tugul che kiga kogochi Jehovah inendet eng’ ng’atutik, si kogochi ichek;" 
Deuteronomy1:4 ye kingo kagobar Sihon laitoriatab Amorik, ne kimenyei Hesbon, ak Og laitoriatab Basan, ne kimenyei Astarot, eng’ Edrei." 
Deuteronomy1:5 Eng’ Jordan bitonin eng’ emetab Moab, kotoi anyun Musa kobor ng’atutioni, kole," 
Deuteronomy1:6 Kimwawech Jehovah Kamuktaindennyo eng’ Horeb, kole, Kogoyam betusiek che kiomeny tulwoni:" 
Deuteronomy1:7 oweege, onam bandang’wong’, ak obe emet ne bo tulonok ne bo Amorik, ak oldinwek tugul che negite oloto, eng’ Araba, eng’ emetab tulonok, ak eng’ warenget, ak eng’ komostab Murot ne bo Tai, ak eng’ ole negite ngegut, emetab Kananik, ak Lebanon, agoi ainet ne o, ainonoto ko Euprate." 
Deuteronomy1:8 Ogeero, kande emet taing’wong’: omong’ji anyun kobunjok emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekwok, Abraham, Isak, ak Jakobo, kole igochin ak iyotenywa ne biitu let." 
Deuteronomy1:9 Ak kiamwawok eng’ betunoto alenjok, Mamuchi agesenak anege:" 
Deuteronomy1:10 kigotesaak Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak ogeero, o chang’ rani ko u kecheikab kipsengwet." 
Deuteronomy1:11 Ingotesaak Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok, konyil elfut kosiir koiteng’wong’ ne bo nguno, ak ingoberurok, ko u ye kigoaroruok!" 
Deuteronomy1:12 Amuktoi ano anege agesen kaiimeng’wong’, ak lautieng’wong’, ak borieng’wong’?" 
Deuteronomy1:13 Olewenjigei bik che ng’omen, che tinyei naet, che toogunotin, ko u ortinwekwok, si agochi kondoiywok." 
Deuteronomy1:14 Ak kiolenja, Mie kioto kemwawech keyai." 
Deuteronomy1:15 Kianam anyun kandoikab ortinwekwok, bik che ng’omen, ak ko toogunotin, ak kiagochi kondoikwok, koek kiptainikab elfusiek, ak kiptainikab bogolusiek, ak kiptainikab konomusiek, ak kiptainikab tamanusiek, ak bounik ko u ortinwekwok." 
Deuteronomy1:16 Ak kiang’at kiruogikwok betunoto alenji, Ogasyi ng’alek tupchosiekwok, oruokyi eng’ imanda chi ak ne tupcho, ak toondet ne mi koboto inendet." 
Deuteronomy1:17 Amotiytii bik eng’ kiruoget; ogasyi ne ming’in ak ne o kogergeit; amoiywei togoch ne bo chi; amu bo kiruoget Kamuktaindet: ak ng’olyot ne katemenak, oibwa, si agas." 
Deuteronomy1:18 Ak kiang’atak eng’ betunoto agobo tuguk tugul che kanyol oyai. 
Deuteronomy1:19 Ak kigibe eng’ Horeb, ak kigibun ong’atet tugul, noto o ak komuisei ne kiogeer; kigibunu oret ne bo emetab tulonok ne bo Amorik, ko u ye king’atech Jehovah Kamuktaindennyo; ak kigibwa agoi Kades-barnea." 
Deuteronomy1:20 Ak kialenjok, Kaoitu emetab tulonok ne bo Amorik, ne konech Jehovah Kamuktaindennyo." 
Deuteronomy1:21 Ogeero, kagonde Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emet taing’ung’: togoste anyun, nam kobunjin, ko u ye kimwaun Jehovah Kamuktaindetab kwanisieguk; ameiywei, anan iarogen." 
Deuteronomy1:22 Ak kiobwa ole ami, age tugul eng’ okwek, obwa olenja, Ongiyokte bik kondoenech, koba kosegeiywech emet, si kobwa komwawech ole teptoi oret ne kebune ketogostoi, ak nganasok che kiite." 
Deuteronomy1:23 Ak kiibaibaa kioto komie: ak kianam murenik taman ak aeng’ eng’ okwek, agenge eng’ oret age tugul:" 
Deuteronomy1:24 ak kiweek kotogosta tulwet, ak kiit atebwetab Eskol, ak kisegei oloto." 
Deuteronomy1:25 Ak kibut logoekab emonoto, ak koibwech, ak kiibwech ng’alek agichek, ak kole, Mie emonoto konech Jehovah Kamuktaindennyo." 
Deuteronomy1:26 Ago kima ocham otogoste oloto, ago kiobistoe ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’wong’;" 
Deuteronomy1:27 ak kiong’unyng’ung’se eng’ emaisiekwok, ole, Kiimoong’wech Jehovah eng’ emetab Misri amu kiwechech, si kobiit kondeech eunekab Amorik kobarech." 
Deuteronomy1:28 Kitogostoi kebendi ano, anyun? Kiigochi tupchosiekyok mugulelwekyok kochootyo, kolenjech, Eechen bik ak ko koen kosiirech; eechen nganasok, kigiteech irimosiekwak kot koit kipsengwet; ak ne siirei noto ko kigigeerji oloto werikab Anagik." 
Deuteronomy1:29 Kialenjok anyun, Amongomuok, anan oiywei ichek." 
Deuteronomy1:30 Yaei boriet agobo okwek Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ne indoenok, ko u tugul che kiyaiywok eng’ Misri eng’ taing’wong’," 
Deuteronomy1:31 ak eng’ ong’atet ole kiigeer ile kigesenunenen Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ko u ye keseni chi werinnyi, eng’ ortinwek tugul che kiobunu agoi oitu olito." 
Deuteronomy1:32 Ago ma oyan Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ ng’olyondoni," 
Deuteronomy1:33 inendet ne kiindoenak eng’ oret, si kocheng’wok ole oteeche emaisiekwok, si koboruok eng’ mat oret ne obendi kemoi, ak eng’ boldet bet." 
Deuteronomy1:34 Ak kigas Jehovah twegunetab ng’alekwok, ak kinerech, ak kiiyosio, kole," 
Deuteronomy1:35 Mageerei iman agot agenge eng’ bichu bo ibini ya, emet ne kararan, ne kiayosie ale agochini kwanisiekwok," 
Deuteronomy1:36 kobate Kaleb weritab Jepune; keerei inendet; ak agochini inendet emonoto kitiech, koboto lagokyik: amu kiisub Jehovah eng’ kagesunatetab ge." 
Deuteronomy1:37 Ak kinerekya Jehovah amu okwek, kole, Memandoi aginye oloto:" 
Deuteronomy1:38 itei Josua weritab Nun, inendet ne tononi eng’ taing’ung’: igimit inendet; amu igochin inendet Israel konyaban emonoto." 
Deuteronomy1:39 Ak itei oloto lagokwok che mengech che kiomwa ole egu luulenik, ak lagokwok, che nguno ko maingen ne mie anan ne ya, choto che itei oloto, ak agochini ichek emet kobunji." 
Deuteronomy1:40 Ago oweege okwek, ak onam bandang’wong’ agoi omande ong’atet eng’ oret ne wendi Nyanjet ne Birir." 
Deuteronomy1:41 Kiowolwa anyun olenja, Kigiyachi Jehovah tengekto, kibendi keyai boriet, ko u tugul che king’atech Jehovah Kamuktaindennyo. Ak kiorat chi tugul karikyik che bo luget, ak kiosartae obe tulwet." 
Deuteronomy1:42 Ak kilenja Jehovah, Ilenji, Amat otogoste anan oyai boriet; amu mami ane kwenung’wong’; si ma kibarak eng’ taitab bunikwok." 
Deuteronomy1:43 Kiang’alalwok anyun ko u noto, ak kima ogas; kiongelelji ng’atutietab Jehovah, ak kiomenege, ak kiotogoste tulwet." 
Deuteronomy1:44 Ak kimong’jok Amorik che kimenyei tulwonoto, nyo koonak, ko u ye onei bich segemik, ak kiiterteranwak ochorjinigei Seir, agoi Horma." 
Deuteronomy1:45 Ak kioweege oririe eng’ taitab Jehovah; ago ma kas Jehovah kuting’wong’, ama epchok it." 
Deuteronomy1:46 Kiotebe anyun Kades betusiek che chang’, che te betusiek che kiotar eng’ yoto." 
Deuteronomy2:1 Kigiweege anyun, kenam bandanyo kebe ong’atet eng’ oret ne wendi Nyanjet ne Birir, ko u ye kimwawa Jehovah: ak kigimuut tulwetab Seir betusiek che chang’." 
Deuteronomy2:2 Ak kimwawa Jehovah, kole," 
Deuteronomy2:3 Kogoyam betusiek che kiomuut tulwoni; oweege oba murot ne bo katam. 
Deuteronomy2:4 Ak ing’at bik, ilenji, Kanyol obun kiwotetab tupchosiekwok lagokab Esau, che menyei Seir; ak iyweok: oripge mising’ anyun:" 
Deuteronomy2:5 amomoiye kiy ak icheget; amu magonok emenywa, agot ne yamei kotiech keldo: amu kiagochi Esau tulwetab Seir kobunji." 
Deuteronomy2:6 Oale icheget amitwogik eng’ feda, si oam; ak oale kogeny icheget beek eng’ feda, si oee." 
Deuteronomy2:7 Amu kigoberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ boisiet tugul ne bo euneguk: kigonai bandang’ung’ eng’ ong’atani o: kimi koboten Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kenyisiechu artam; ma rarun kiy. 
Deuteronomy2:8 Kigirob anyun kiwotetab tupchosiekyok lagokab Esau, che menyei Seir, kebun oretab Araba kebun Elat ak Esiongeber. Ak kigiweege kebun oretab ong’atetab Moab." 
Deuteronomy2:9 Ak kilenja Jehovah, Ameiim Moab, anan iborie icheget eng’ luget: amu magonin emennyi kobunjin; amu kiagochi lagokab Lot emetab Ar kobunji." 
Deuteronomy2:10 (Kimenyei Emik oloto keny, bik che kimen, ak ko chang’, ago ko koen, ko u Anagik:" 
Deuteronomy2:11 kiiti icheget kele Repaik, ko u Anagik: ago kuure Moabik ichek Emik." 
Deuteronomy2:12 Ak kimenyei Horik agichek keny Seir, ago kiisubu lagokab Esau bichoto; ak kibar koisto eng’ tainywa, ak komeny oloto kogeer ichek; ko u ye kiyai Israelik eng’ emenywa ne kiigochi Jehovah.)" 
Deuteronomy2:13 Ong’eetye anyun, olandae kererutab Sered. Ak kigilandae anyun kererunoto bo Sered." 
Deuteronomy2:14 Ak koboch ngab keng’eetye eng’ Kades-barnea, agoi kelandae kererutab Sered, ko ki kenyisiek sosom ak sisiit; agoi kogesgei ibinda tugul ne bo murenikab luget, eng’ nganaset, ko u ye kiiyosichei Jehovah." 
Deuteronomy2:15 Ak kigirindoi ichek eutab Jehovah si kobar ichek eng’ nganaset kot kogesgei. 
Deuteronomy2:16 Ak kingo kagobek bik tugul che bo luget kowong’gei," 
Deuteronomy2:17 kolenji Jehovah," 
Deuteronomy2:18 Isiirtoe rani Ar, kiwotetab Moab:" 
Deuteronomy2:19 ak ye irikte ole negite lagokab Amonik, ko meiim anan omoiye kiy ak bichoto: amu magonin emetab lagokab Amonik kobunjin: amu kiagochi lagokab Lot kobunji." 
Deuteronomy2:20 (Kiiti kele bo emonoto agine Repaik: kimenyei Repaik keny oloto; ago kuure Amonik bichoto Samsumik; 
Deuteronomy2:21 bik che eechen, ak ko chang’, ak ko koen, ko u Anagik, ago kibar Jehovah ichek eng’ tainywa; ak kibwa yoto, ak komeny kogeer ichek;" 
Deuteronomy2:22 ko u ye kiyachi lagokab Esau, che kimenyei Seir, ye kingobar Horik eng’ tainywa: ak kibwa ichek komeny oloto, kogeer bichoto, agoi ra." 
Deuteronomy2:23 Ak kibwa Kaptorik che kibunu Kaptor kobwa kobar Abik che kimenyei kestonik agoi Gasa, ak komeny oloto kogeer ichek.)" 
Deuteronomy2:24 Ong’eetye anyun, onam bandang’wong’, olandae atebwetab Arnon: ogeero, kande eung’ung’ Sihon Amorindet laitoriatab Hesbon, koboto emennyi: itau anyun inam kobunjin, ak iyai luget ak inendet." 
Deuteronomy2:25 Atau ra agochini koiywein ak koarogenso agobo inye, bik che mitei kureret tugul ne bo kipsengwet komugul, che ta kogasei ng’aleguk, ak kobotanso; ak konyor ng’wanindo amu inye." 
Deuteronomy2:26 Ak kiayokte bik koba eng’ ong’atetab Kedemot koba oldab Sihon laitoriatab Hesbon koib ng’alek che bo kalyet, kolenji," 
Deuteronomy2:27 Chamwa abun emeng’ung’: abune oret ne o kityo, mamastoi eutab tai anan eutab katam." 
Deuteronomy2:28 Kona amitwogik che aame aal, ak aal beek che ae: chamwa kityo awo asiirto;" 
Deuteronomy2:29 ko u ye kichamwa lagokab Esau che menyei Seir, ak Moabik che menyei Ar; agoi alandae Jordan awa emet ne konech Jehovah Kamuktaindennyo." 
Deuteronomy2:30 Ago ma chamwech Sihon laitoriatab Hesbon kebun oldanyi: amu kiiuuiit tamirmiriennyi Jehovah Kamuktaindeng’ung’, kot ko ma chamdagei, si kondeun inendet eung’ung’ ko u rani." 
Deuteronomy2:31 Ak kilenja Jehovah, Ogeero, katau anyun ande taing’ung’ Sihon ak emennyi: tau anyun nam si inyaban emennyi." 
Deuteronomy2:32 Ak kimong’jech anyun Sihon, inendet ak bikyik tugul, kobwa koyai luget eng’ Jahas." 
Deuteronomy2:33 Ak kigon Jehovah Kamuktaindennyo inendet eng’ tainnyo; ak kigibar inendet ak werikyik, ak bikyik tugul." 
Deuteronomy2:34 Ak kiginam nganasokyik tugul eng’ betunoto, kiging’em nganaset age tugul ne kigimenyei, koboto kobogorisiek ak lagok; ma kimete agot agenge ne king’et:" 
Deuteronomy2:35 ago kigiluul tuga kobunjech, koboto tuguk che kimi nganasok, che kiga kenam." 
Deuteronomy2:36 Koboch Aroer, ne mi tabandab atebwetab Arnon, ak nganaset ne mi atebwet, agoi Gilead, ma biit nganaset ne kigimit kosiirech: kigon Jehovah Kamuktaindennyo tugul eng’ tainnyo:" 
Deuteronomy2:37 kobate emetab lagokab Amonik ne kima irikyi; komoswek tugul che bo ainetab Jabok, ak nganasok che bo emetab tulonok, ak oldo tugul ne kietenech Jehovah Kamuktaindennyo." 
Deuteronomy3:1 Kigiweege anyun ketogoste oret ne wendi Basan: ak kiibokyech Og laitoriatab Basan, inendet ak bikyik tugul, konyo koyai luget eng’ Edrei." 
Deuteronomy3:2 Ak kilenja Jehovah, Ameiywei inendet: amu kaande inendet eung’ung’, ak bikyik tugul, ak emennyi; ak iyachi inendet ko u ye kiiyachi Sihon laitoriatab Amorik, ne kimenyei Hesbon." 
Deuteronomy3:3 Ak kiindewech anyun Jehovah Kamuktaindennyo eunekyok Og agine, laitoriatab Basan, ak bikyik tugul: ak kigibar kot komang’etyi agot agenge." 
Deuteronomy3:4 Ak kigilul nganasokyik tugul eng’ betusiechoto; kima biit nganaset agot agenge ne ma kiluul eng’ ichek; nganasok tamanwogik lo, emet komugul ne bo Argob, bororietab Og eng’ Basan." 
Deuteronomy3:5 Kiging’ote nganasochuto tugul irimosiek che koen, ak kurgotik, ak temeleiywek; koboto nganasok che chang’ mising’ che kima king’ot." 
Deuteronomy3:6 Kiging’em anyun kiwong’u, ko u ye kiging’em Sihon laitoriatab Hesbon, kiging’em anyun ko u noto nganaset age tugul ne kimenyei bik, koboto gotab kor ak lagok." 
Deuteronomy3:7 Ago kigiluul kobunjech tuga tugul, ak tuguk che kimi nganasok." 
Deuteronomy3:8 Ak kigireb emet eng’ betusiechoto eng’ eunekab laitorinik aeng’ che bo Amorik che kimi Jordan bitonin, koboch atebwetab Arnon agoi tulwetab Hermon;" 
Deuteronomy3:9 (kuure Sidonik Hermon Sirion, ak kuure Amorik tulwonoto Senir;)" 
Deuteronomy3:10 nganasok tugul che bo warenget, ak Gilead komugul, ak Basan komugul, agoi Saleka ak Edrei, nganasokab bororietab Og eng’ Basan." 
Deuteronomy3:11 (Amu king’et Og inegei, laitoriatab Basan, ne bo che king’et eng’ Repaik; ogeero, ki bo karnet itogunnyi; tos ma mi itogunoto Raba ne bo lagokab Amon? Ki kakwautik sogol che bo eut koindanyi, ak ki kakwautik ang’wan che bo eut tebeesindanyi, ko u kakwautietab chito.)" 
Deuteronomy3:12 Ak kiginam emonoto kobunjech eng’ betusiechoto: koboch Aroer, ne negite atebwetab Arnon, ak kebebertab emetab tulonok ne bo Gilead, ak nganasokyik, kiagochi bikab Reuben ak che bo Gad:" 
Deuteronomy3:13 ak kiagochi noto kebeberta age ne bo emetab Gilead, ak Basan komugul ne bororietab Og, emet tugul ne bo Argob, agot Basan komugul kebebertab oretab Manase. (Kiguure noto, emetab Repaik." 
Deuteronomy3:14 Kiluul Jair weritab Manase emet komugul ne bo Argob, agoi kiwotetab Gesurik ak Maakatik; ak kiguure choto, agot Basan, koguurtoe kainennyi, Habot-Jair, agoi ra.)" 
Deuteronomy3:15 Ak kiagochi Makir emetab Gilead. 
Deuteronomy3:16 Ak kiagochi bikab Reuben ak bikab Gad koboch Gilead agoi atebwetab Arnon, kwenutab atebwet, ak kiwotennyi, agoi ainetab Jabok, noto kiwotetab lagokab Amon;" 
Deuteronomy3:17 ak Araba agine, ak Jordan koboto kiwotennyi, koboch Kineret agoi araraita ne mitei Araba, ak Araraitab Munyuk, ne mitei kelutab Pisga ole tokyingei kong’asis." 
Deuteronomy3:18 Ak kiang’atak betunoto alenjok, Kigogonok Jehovah Kamuktaindeng’wong’ emoni kobunjok: olande ko kaolaach karik, ondoe tupchosiekwok lagokab Israel, okwek tugul che bo luget." 
Deuteronomy3:19 Ago ingotebi eng’ nganasokwok che kiagonok osotikwok, ak lagokwok, ak tukwok, (angen ale otinye tuga che chang’;)" 
Deuteronomy3:20 agoi kogochi Jehovah tupchosiekwok kamuung’et, ko u okwek, ak konyaban ichek emet ne igochin Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ Jordan bitonin: yeityo oweege anyun chi tugul ole mitei tugukyik che kiagonok." 
Deuteronomy3:21 Ak kiang’at Josua betunoto alenji, Kiigeer eng’ konyeguk tuguk tugul che kiyachi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ laitorinichuto aeng’: yachin ko u noto Jehovah laitornatosiek tugul che mi ole iwendi." 
Deuteronomy3:22 Amoiywei ichek; amu Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ne yaei luget agobo okwek. 
Deuteronomy3:23 Ak kiasa Jehovah eng’ betunoto alenji," 
Deuteronomy3:24 Ee Kiptaiyat Jehovah, kaitau iborji kiboitiondeng’ung’ etunateng’ung’, ak eung’ung’ ne kim: amu tos mi cheptalelit nguno kipsengwetisiek anan ng’ony, ne imuchi koyai ko u boisioniguk, ak ko u biosioniguk che kimen?" 
Deuteronomy3:25 Kasain ale, chamwa alanda awa ageer emet ne kararan ne mi Jordan bitonin, tulwonoto kararan, ak Lebanon." 
Deuteronomy3:26 Ago kinerekya Jehovah agobo okwek, ak ma kaswa: ak kilenja Jehovah, Ingoyamin; amata ing’alalwa kogeny agobo ng’olyondonito." 
Deuteronomy3:27 Togoste Pisga barak, ak toben komostab cherongo, ak murot ne bo katam, ak murot ne bo tai, ak ole tokyingei kong’asis, ak igeerote eng’ konyeguk; amu melandoe Jordanini." 
Deuteronomy3:28 Ago ng’at Josua, ak igiil inendet, ak igimit: amu inendet ne landoi kondoe bichu, ak kogoch konyaban emet ne ta igeere." 
Deuteronomy3:29 Kigitebe anyun atebwet ne tokyingei Bet-peor. 
Deuteronomy4:1 Ara anyun, ee Israel, oepchi it ng’atutik ak kiruogutik, che anetok, si kobiit oyai; si osopche, ak obe onam kobunjok emet ne konok Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok." 
Deuteronomy4:2 Amotesyi kiy ng’olyot ne ang’atok, anan ochuchuch alak, si kobiit orib ng’atutikab Jehovah Kamuktindeng’wong’ che ang’atok." 
Deuteronomy4:3 Kigogeer konyekwok tuguk che kiyai Jehovah agobo Baal-peor: amu kigobar Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kwenung’ung’ bik tugul che kiisub Baal-peor. 
Deuteronomy4:4 Ago okwek che kionamgei ak Jehovah Kamuktaindeng’wong’ kosobei ra age tugul eng’ okwek. 
Deuteronomy4:5 Ogeero, kianetak ng’atutik ak kiruogutik, ko u ye king’ata Jehovah Kamuktaindennyu, si kobiit oyai choto eng’ emet ne obendi oname." 
Deuteronomy4:6 Orib anyun ak oyai; amu ng’omnateng’wong’ nito ak naeng’wong’ eng’ taitab bororiosiek, che tun kasei ng’atutichu tugul, ak kole, Ng’om iman bororioni o ak kotinyei naet." 
Deuteronomy4:7 Amu ngoro bororiet ne o, ne negite Jehovah ichek, ko u Jehovah Kamuktaindennyo ne negit eng’ ui tugul ye kiguure inendet?" 
Deuteronomy4:8 Ak tos ngoro bororiet ne o, ne tinyei ng’atutik ak kiruogutik che bo imanda ko u etanutichu tugul, che kande taing’wong’ betuni?" 
Deuteronomy4:9 Ripgei anyun, ak irib sobondang’ung’ eng’ kagiiletab ge, si meutie tuguk che kigeer konyeguk, ak si mamanda eng’ muguleldang’ung’ eng’ betusieguk tugul che bo sobeng’ung’; agoi inet lagoguk tuguchuto ak mochogoroniguk;" 
Deuteronomy4:10 eng’ betut ne kiitonone taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ Horeb, ye kilenja Jehovah, Iyumwa bik, ak agochi kogas ng’alekyuk, si konetgei koiywea eng’ betusiekwak tugul komi ng’ony, ak si konet lagokwak." 
Deuteronomy4:11 Ak kiobwa origu otononse eng’ tulwet kel; ak kilalei mat eng’ tulwet agoi kipsengwetisiek kwen, koboto mesundeito, boldet ak imenindo ne o." 
Deuteronomy4:12 Ak king’alalwok Jehovah ko mi kwenutab mat: kiogas twegunetab ng’alek, ago kima ogeer itondo; kutit kityo." 
Deuteronomy4:13 Ak kimwawok kayomisennyi, ne king’atak oyai, ng’atutichu taman; ak kisirji koik aeng’ che lebelen." 
Deuteronomy4:14 Ak king’ata Jehovah betunoto anetak ng’atutik ak kiruogutik, si kobiit oyai eng’ emet ne obendi oname kobunjok." 
Deuteronomy4:15 Oripge anyun mising’; amu kima ogeer iton age tugul eng’ betut ne king’alalwok Jehovah eng’ Horeb eng’ mat: 
Deuteronomy4:16 si mong’emgei, ak oyachigei kanamwet eng’ kergeindab kiy age tugul, itondab muren anan kobogorio," 
Deuteronomy4:17 anan itondab tiony age tugul ne mi ng’ony, anan itondab tarit age tugul ne tirireni eng’ barak." 
Deuteronomy4:18 Anan itondab kiy age tugul ne ichuutegei ng’ony, anan itondab njiriot age tugul ne mi beek che mi ng’ony orit:" 
Deuteronomy4:19 si ma ye inyal barak, igeer asista ak arawet ak kecheik, agot chang’indo tugul che mi kipsengwetisiek, kochuutin iwe isa tukchoto, ak iot tuguchoto kigopchechi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ bororiosiek tugul che mi kureretab kipsengwetisiek." 
Deuteronomy4:20 Ago konamak Jehovah, ak komutwak omong’une matab karnet, eng’ Misri, oegu bikab borotennyi, ko u rani." 
Deuteronomy4:21 Koboto noto, kinerekya Jehovah agobo okwek, ak kiiyosio kole melandoe Jordan, ameite emonoto kararan, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inye Israel, inyaban:" 
Deuteronomy4:22 ago amechini ane emoni, malandoe Jordan: ago olandoi okwek, oname emonoto kararan." 
Deuteronomy4:23 Oripge anyun, si meutie kayomisetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne kiyai kobotok, ak oyai kanamwet eng’ kergeindab kiy age tugul ne kietenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy4:24 Amu Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ko mat ne iwong’u, ak kotinyei ng’et kong’." 
Deuteronomy4:25 Ye isich lagok, ak mochogoronik, ak koga omeny emet keny, ak ong’emgei, ak oyai kanamwet eng’ kergeindab kiy age tugul, ak oyai ne ya eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, otach inendet;" 
Deuteronomy4:26 kaguur kipsengwet ak ng’ony kobaorianjin betuni, ale osib olustosi owong’ugei eng’ emet ne obendi olandoe Jordan oname kobunjok; machang’aitu betusiekwok eng’ oloto, ago king’emok owong’ugei." 
Deuteronomy4:27 Ak koiyestak Jehovah oyomu bororiosiek, ak ong’etu che ng’ering’ eng’ bororiosiek, ole imutok Jehovah." 
Deuteronomy4:28 Ak oot kanamonik eng’ oloto, boisietab eunekab bik, che bo ketik ak koik, che mageerei kiy, ama kastoi, ama amisiei, anan kong’uto." 
Deuteronomy4:29 Ago ngocheng’ eng’ oloto Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inyoru inendet ngicheng’ eng’ muguleldang’ung’ tugul ak eng’ sobondang’ung’ tugul." 
Deuteronomy4:30 Ak ye imitei nyalilda, ak kobwanjin tuguchu tugul, iweekyigei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ anyun eng’ betusiek che bo let, ak igas kutinnyi:" 
Deuteronomy4:31 amu Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ko Kamuktaindet ne bo rirenet; mametoin, anan kowong’un, anan koutie kayomisetab kwanisieguk ne kiiyosiechi." 
Deuteronomy4:32 Teeb anyun nguno agobo betusiek che kigosiirto che kiisib kondounenen koboch ngab kotoi Kamuktaindet koyai chi eng’ ng’ony, koboch tabanda age ne bo kipsengwet agoi tabanda age, teeb ngo kigobiit kit age ne o ne u ni, anan ngo kigegasei?" 
Deuteronomy4:33 Tos kigogasei bik ole kigoi kutitab Kamuktaindet kong’alali eng’ kwenutab mat, ko u ye kiigas, ak kosopcho?" 
Deuteronomy4:34 Anan kitiem Kamuktaindet au komutyigei bororiet eng’ bororiet age, eng’ tiemisiosiek, eng’ kaborunoik, ak eng’ kwong’utik, ak eng’ boriet, ak eng’ eut ne kim, eng’ eut ne chuulat, eng’ kamuisosiek che eechen, ko u tugul che kiyaiywok Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ Misri eng’ taitab konyekwok?" 
Deuteronomy4:35 Kigiborun inye, si kobiit inai ile, Jehovah inendet ko Kamuktaindent; mami age kobate inendet inegei." 
Deuteronomy4:36 Kigonin igas kutinnyi ne mong’une kipsengwet, si kobiit konetin: ak kigonin igeer mannyi ne o eng’ ng’ony; ak kiigas ng’alekyik komong’une kwenutab mat." 
Deuteronomy4:37 Amu kichamei kwanisieguk, kolewen anyun inendet iyotenywa ne biitu let, ak komoong’un eng’ Misri ko mi koboten, eng’ kimnatennyi ne o;" 
Deuteronomy4:38 si koon bororiosiek eng’ taing’ung’, che eechen ak ko kimen kosiirin, si komutun imong’u olito, kogonin emenywa koek boroteng’ung’, ko u betuni." 
Deuteronomy4:39 Nai anyun rani, ak igonor eng’ muguleldang’ung’ ile, Jehovah ko Kamuktaindet eng’ barak kipsengwet ak eng’ ng’ony orit: mami age." 
Deuteronomy4:40 Ak kirib anyun konetisiosiekyik ak ng’atutikyik che kang’atin rani, si komieit eng’ inye, koboto lagoguk che biitu let, ak kochang’ait betusieguk eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, koigeny." 
Deuteronomy4:41 Kiitaban anyun Musa nganasok somok eng’ Jordan bitonin ole bo kong’asis; 
Deuteronomy4:42 si komwechi oloto rumindet, ne kibar chitab kokwennyi eng’ lelset, ne kima kowechei inendet eng’ betusiek che kigosiirto; si kosob ne kamwechi age eng’ nganasochoto:" 
Deuteronomy4:43 choto ko Beser eng’ ong’atet eng’ emetab warenget, kobunji bikab Reuben; ak Ramot eng’ Gilead, kobunji bikab Gad; ak Golan eng’ Basan, kobunji bikab Manase." 
Deuteronomy4:44 Ni ng’atutiet ne kiinde Musa taitab lagokab Israel: 
Deuteronomy4:45 chuto baornatosiek, ak konetisiosiek, ak kiruogutik, che kimwachi Musa lagokab Israel, ye kingo kagomong’une Misri;" 
Deuteronomy4:46 Jordan bitonin, eng’ atebwet ne tokyingei Bet-peor, emetab Sihon laitoriatab Amorik, ne kimenyei Hesbon, ne kibar Musa ak lagokab Israel, kingo kagomong’ ichek eng’ Misri." 
Deuteronomy4:47 Ak konam emennyi kobunji, ak emetab Og laitoriatab Basan; laitorinichoto aeng’ che bo Amorik, che kimenyei Jordan bitonin eng’ komostab kong’asis;" 
Deuteronomy4:48 koboch Aroer, ne mi tabandab atebwetab Arnon, agoi tulwet ne bo Sion, (noto ko Hermon)," 
Deuteronomy4:49 ak Araba tugul ne mi Jordan bitonin eng’ komostab kong’asis, agoi nyanjet ne mi Araba, ne mitei Pisga kel." 
Deuteronomy5:1 Ak kiguur Musa Israel tugul, ak kolenji, Ogaso, ee Israel, konetisiosiek ak kiruogutik che amwawok rani, ogas eng’ itikwok, si kobiit onetgei, ak orib oyai." 
Deuteronomy5:2 Kiyai Jehovah Kamuktaindennyo kayomiset kobotech eng’ Horeb. 
Deuteronomy5:3 Kima yai Jehovah kayomisionito ak kwanisiekyok, ago kiyai kobotech, agot achek, che kimi tugul olito kesoptosi rani." 
Deuteronomy5:4 King’alalwok Jehovah kimni eng’ tulwet eng’ mat," 
Deuteronomy5:5 (kiatonon eng’ kwenung’wong’ ak Jehovah eng’ betunoto, si aboruok ng’olyotab Jehovah: amu kioiyweisie amu mat, ak kima otogoste tulwet;) kolenjok," 
Deuteronomy5:6 A Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kiamoong’un eng’ emetab Misri, eng’ gotab otwoknatet." 
Deuteronomy5:7 Amecheng’jigei cheptalelisiek alak, kobatena anege." 
Deuteronomy5:8 Ameyachigei kanamwet, anan itondab kiy age tugul ne mi barak kipsengwet, anan ne mi ng’ony orit, anan ne mi beek eng’ ng’ony orit:" 
Deuteronomy5:9 ameng’urukyi, anan iot: amu ane Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ko a Kamuktaindet ne amei ng’etkong’, ageerjini lagok tengektab kwanisiekwak, agoi ibinda ne bo somok ak ne bo ang’wan eng’ ichek che wecha;" 
Deuteronomy5:10 ak arire elfusiek eng’ ichek che chama, che isubi ng’atutikyuk." 
Deuteronomy5:11 Amemwa kainetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ tangoi: amu iityin Jehovah ng’ogisto ne mwaei kainennyi eng’ tangoi. 
Deuteronomy5:12 Rib betutab sabato, itaban, ko u ye king’atin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy5:13 Iboisiei eng’ betusiek lo, ak iyai boisioniguk tugul:" 
Deuteronomy5:14 ago betutab tisab ko sabato ne bo Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ameyai boisiet betunoto, inye, anan wering’ung’, anan cheptang’ung’, anan otwogeng’ung’ ne muren, anan otwogeng’ung’ ne tie, anan eitang’ung’, anan sigirieng’ung’, anan tuguk, anan toondeng’ung’ ne mi kurgotiguk; si komuuny otwogeng’ung’ ne muren ak otwogeng’ung’ ne tie ko u inye." 
Deuteronomy5:15 Ak ibwat ile ki i otwoget eng’ emetab Misri, ago kiimoong’un Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ oloto, eng’ eut ne kim, ak eng’ eut ne chuulat: king’atin anyun eng’ noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’ irib betutab sabato." 
Deuteronomy5:16 Teech kwandang’ung’ ak komet, ko u ye king’atin Jehovah Kamuktaindeng’ung’: si kochang’ait betusieguk, ak komieit eng’ inye eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy5:17 Amerumisie. 
Deuteronomy5:18 Amoipge. 
Deuteronomy5:19 Amechorse. 
Deuteronomy5:20 Amebaorianji chitab kokweng’ung’ eng’ lembech. 
Deuteronomy5:21 Amegase miat osotiotab chitab kokweng’ung’; anan imakyige gotab chitab kokweng’ung’, anan emennyi, anan otwogennyi ne muren, anan ne tie, anan eitanyi, anan sigiriennyi, anan kiy age tugul ne bo chitab kokweng’ung’." 
Deuteronomy5:22 Kimwachi Jehovah tuiyeng’wong’ komugul ng’alechuto tugul eng’ tulwet eng’ mat, ak eng’ boldet, ak imenindo ne o, eng’ kutit ne o: ak kima tes alak. Ak kisirji koik aeng’ che lebelen, ak kogona." 
Deuteronomy5:23 Ak kingogas kutit ne kimong’une mesundeito, ye kilalei tulwet, orikya anyun, agot bounikab ortinwekwok, ak boisiekwok;" 
Deuteronomy5:24 ak kole, Ogeero, kaiboruech Jehovah Kamuktaindennyo lilindanyi ak etunatennyi, ak kagegas kutinnyi komong’une mat: kagenai rani kele ng’alaljindos Jehovah ak chi, ak kosob." 
Deuteronomy5:25 Kalya anyun si kebegu? Amu iwong’wech mai o: ngot kegas kogeny kutitab Jehovah Kamuktaindennyo, kebegu." 
Deuteronomy5:26 Chi ng’o eng’ bik tugul, ne kigas kutitab Kamuktaindet ne sobei, kong’alali eng’ mat, ko u ye kigigas, ak kosob?" 
Deuteronomy5:27 Rikte inye, si igas tugul che mwaei Jehovah Kamuktaindennyo: ak inyo imwawech tugul che mwaun Jehovah Kamuktaindennyo; si kegas, ak keyai." 
Deuteronomy5:28 Ak kigas Jehovah ng’alekwok ye kiong’alalwa; ak kilenja Jehovah, Kaagas ng’alekab bichu che kamwaun: miachen tugul che kamwa." 
Deuteronomy5:29 Kata mie nda katinyei muguleldo ne u noto, si koiywea, ak korib kotugul ng’atutikyuk tugul, si komieit eng’ ichek, ak eng’ lagokwak agoi!" 
Deuteronomy5:30 Ui ilenji, Oweekyige emaisiekwok." 
Deuteronomy5:31 Ago tonon inye eng’ yu ami, ak amwaun tugul, ak konetisiosiek, ak kiruogutik, che ineti, si koyai eng’ emet ne agochini konyaban." 
Deuteronomy5:32 Orib anyun si oyai ko u ye king’atak Jehovah Kamuktaindeng’wong’: amomaste obe tai anan katam. 
Deuteronomy5:33 Obun ortinwek tugul che king’atak Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si osopche, ak komieit eng’ okwek, ak kochang’ait betusiekwok eng’ emet ne oname kobunjok." 
Deuteronomy6:1 Ni ng’atutiet anyun, ak konetisiosiek, ak kiruogutik, che king’at Jehovah Kamuktaindeng’wong’ kinetak, si kobiit oyai eng’ emet ne olandoi oname kobunjok." 
Deuteronomy6:2 Si kobiit igonyit Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak irib konetisiosiekyik tugul ak ng’atutikyik, che ang’atin, inye, ak wering’ung’, ak mochogoreng’ung’, betusieguk tugul kote isobe; si kochang’ait betusieguk." 
Deuteronomy6:3 Ogaso, ee Israel, ak orib oyai; si komieit eng’ inye, ak ochang’aitu mising’, eng’ emet ne nyiitat chego ak kumik, ko u ye kiiarorun Jehovah, Kamuktaindetab kwanisieguk." 
Deuteronomy6:4 Ogaso, ee Israel; agenge Jehovah Kamuktaindennyo:" 
Deuteronomy6:5 ak kanyol icham Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ tugul, ak eng’ sobondang’ung’ tugul, ak eng’ kimnateng’ung’ tugul." 
Deuteronomy6:6 Ak ingotebe muguleldang’ung’ ng’alechu kang’atin raini: 
Deuteronomy6:7 ak inet lagoguk eng’ kagiiletab ge, ak ing’alale ye itebye eng’ gong’ung’, ak ye iwendoti eng’ oret, ak ye irue, ak ye ing’eete." 
Deuteronomy6:8 Ak iratyi eung’ung’ si koek kaborunet, ak koek ratutik che kirate anok eng’ turietab togeng’ung’." 
Deuteronomy6:9 Ak isirji tugatugikab gong’ung’, ak ormarichoguk." 
Deuteronomy6:10 Ak ye kagomutin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iwe emet ne kiiyosiechi kwanisieguk, Abraham, Isak, ak Jakobo, kole konin; nganasok che eechen ak ko miachen che kima iteeche," 
Deuteronomy6:11 ak gorik che nyiitotin tuguk tugul che miachen, che kima inyiiti, ak keringonik che bo beek che kima ibale, mbarenikab sabibuk ak emitik, che kima imine, ak iam ak ibiye;" 
Deuteronomy6:12 ripge anyun si meutie Jehovah, ne kiimutun imong’une emetab Misri, eng’ gotab otwoknatet." 
Deuteronomy6:13 Iywei Jehovah Kamuktaindeng’ung’; ak iot, ak iyosie eng’ kainennyi." 
Deuteronomy6:14 Amosub kanamonik, agot che bo bororiosiek che negitenok;" 
Deuteronomy6:14 Amosub kanamonik, agot che bo bororiosiek che negitenok;" 
Deuteronomy6:15 amu tinyei ng’etkong’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne mi kwenung’ung’; si malalyo neregekab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ inye, ak kowong’un eng’ ng’ony." 
Deuteronomy6:16 Amotiem Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ko u ye kiotiem eng’ Masa." 
Deuteronomy6:17 Orib ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ kagiiletab ge, ak baornatosiekyik, ak konetisiosiekyik, che king’atin." 
Deuteronomy6:18 Ak iyai ne bo iman ak ne mie eng’ taitab Jehovah: si komieit eng’ inye, si iwe inam kobunjin emet ne mie ne kiiyosiechi Jehovah kwanisieguk," 
Deuteronomy6:19 kole onei buniguk tugul eng’ taing’ung’, ko u ye kigomwa Jehovah." 
Deuteronomy6:20 Ye tun teebenen wering’ung’ kole, Bo nee baornatosiechu, ak konetisiosiek, ak kiruogutik, che king’atak Jehovah Kamuktaindennyo?" 
Deuteronomy6:21 Ilenji anyun wering’ung’, Kigi otwogikab Parao eng’ Misri; ak kiimoong’wech Jehovah eng’ Misri eng’ eut ne kim:" 
Deuteronomy6:22 ak kiibarta Jehovah kaborunoik ak kwong’utik, che eechen, che bichien, che kibire Misri, ak Parao, koboto bikyik tugul, kegeerei:" 
Deuteronomy6:23 kiimutwech eng’ oloto kebwa olito, kogonech emet ne kiiyosiechi kwanisiekyok." 
Deuteronomy6:24 Ak king’atech Jehovah keyai konetisiosiechu tugul, kiywei Jehovah Kamuktaindennyo, si ketepte mieindo kotugul, si koribech kesopche ko u ra." 
Deuteronomy6:25 Egu anyun imanda eng’ achek, ngigiilge keyai ng’atutioni tugul eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyo, ko u ye king’atech." 
Deuteronomy7:1 Ye kagoitin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emet ne iwendi iname kobunjin, ak koon bororiosiek che chang’ eng’ taing’ung’, Hitik, Girgasik, Amorik, Kananik, Perisik, Hibik, ak Jebusik, bororiosiek tisab che eechen ak ko kimen kosiirin;" 
Deuteronomy7:2 ak ye kagonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ibar anyun iwong’u amoarorjige kiy koboto ichek, anan irire:" 
Deuteronomy7:3 anan ogan ge; amegochi cheptang’ung’ werinnyi, anan itunji wering’ung’ cheptanyi." 
Deuteronomy7:4 Amu tun imaasi wering’ung’ si maisuba, ak koot kanamonik: eng’ noto anyun kolalyo neregekab Jehovah eng’ okwek, ak kong’emin kochokyin." 
Deuteronomy7:5 Ago oyachi ko u ni; obut kapkorosusiekwak, ak otonaton tolochikwak, ak oeb Aserik, ak obeel kanamonikwak." 
Deuteronomy7:6 Amu i bororiet ne itabanat eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’: kilewenin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iegu bororiet ne nenyi inegei, eng’ bororiosiek tugul che mi ng’ony." 
Deuteronomy7:7 Amu kima chamak Jehovah, kolewenok, amu ki o chang’ kosiir bik alak (ki o ng’ering’ kosiir bik tugul):" 
Deuteronomy7:8 ago amu kichamak Jehovah, ak kimach korib kayosiet ne kiiyosiechi kwanisiekwok, kiimoong’wok anyun Jehovah eng’ eut ne kim, kotiachak eng’ gotab otwognatet, eng’ eutab Parao, laitoriatab Misri." 
Deuteronomy7:9 Nai anyun ile Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko Kamuktaindet; Kamuktaindet ne bo imanda, ne ribei kayomisiet ak rirenet eng’ ichek che chamei inendet ak koribei ng’atutikyik agoi ibindab elfut;" 
Deuteronomy7:10 ak koyaakyi mugetut che wechei inendet kegeerei, si kong’em ichek: maigaigei eng’ ne wechei, igeerjin kegeerei." 
Deuteronomy7:11 Rib anyun ng’atutik, ak konetisiosiek, ak kiruogutik, che kang’atin rani, iyai." 
Deuteronomy7:12 Amu ye ogase kiruogutichu, ak oribe, ak oyae, korib anyun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kayomiset ak rirenet eng’ inye ne kiiyosiechi kwanisieguk;" 
Deuteronomy7:13 ak kochamin, ak koberurin, ak kotesin: ak koberur iyoteng’ung’ ak ruratetab emeng’ung’, beguk ak beekab logoeguk, ak mwaniguk, ak bitatetab tuguk ak che bo kechireguk, eng’ emet ne kiiyosiechi kwanisieguk kole konin." 
Deuteronomy7:14 Kiberurin kosiir bik tugul: mabiitu ne soneni ne muren anan ne kobogorio eng’ okwek, anan eng’ tukwok." 
Deuteronomy7:15 Ak koistoenen Jehovah mianwek tugul; ak magonin korotwek che yaach che bo Misri, che ingen, ago igochin tugul che wechin." 
Deuteronomy7:16 Ak iwong’u bororiosiek tugul che konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’; amat irire ichek: anan iot kanamonikwak; amu egu mestet eng’ inye noto. 
Deuteronomy7:17 Ngimwa eng’ muguleldang’ung’ ile, Chang’ bororiosiechu kosiira; aondoi ano?" 
Deuteronomy7:18 Ameiywei bichoto: ibwat mising’ ne kiyachi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ Parao, ak Misri komugul;" 
Deuteronomy7:19 tiemisiosiek che eechen che kiigeer eng’ konyeguk, ak kaborunoik, ak kwong’utik, ak eut ne kim, ak eut ne chuulat, che kiimoong’unenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’: yaachin ko u noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’ bororiosiek tugul che iywei." 
Deuteronomy7:20 Ak ne siirei choto koyokyin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ichek karamik, agoi kowong’gei eng’ taing’ung’ che unyegei che kang’et." 
Deuteronomy7:21 Amongomuok: amu mi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kwenung’ung’, Kamuktaindet ne o ne bo kamuiset." 
Deuteronomy7:22 Ak koon Jehovah Kamuktaindeng’ung’ bororiosiechoto eng’ taing’ung’ mutyo: manyol ibar iwong’u eng’ yoto, si machang’achin tiong’ikab timin." 
Deuteronomy7:23 Ago konin ichek Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ taing’ung’, ak kobarei ichek eng’ baret ne o, agoi kowong’gei." 
Deuteronomy7:24 Ak konde laitorinikwak euneguk, ak ibet kainenywa eng’ kureretab kipsengwet: mabiitu chi ne imuchi kotonon eng’ taing’ung’, ibare kowong’gei." 
Deuteronomy7:25 Obeel kanamonikab cheptalelisiekwak: amat igase miat feda anan tahabu che mi kanamonichoto, anan iipchige, si mariichin: amu wechei noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’;" 
Deuteronomy7:26 ameib kit ne kiwechei kwo gong’ung’, si meegu ne istoot ko u kioto: wech mising’, ak iesie kioto; amu kigeisto." 
Deuteronomy8:1 Orib oyai ng’atutiet komugul ne kang’atin rani, si osopche, ak otesage, ak obe onam emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekwok." 
Deuteronomy8:2 Ak ibwat oret komugul ne kigomutunenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kenyisiechu artam eng’ ong’atet, si koming’inin, kotiemin, konai kit ne mi muguleldang’ung’, ngichame irib ng’atutik, anan ngo mechame." 
Deuteronomy8:3 Ak kiiming’inin, kigonin koamin rubet, ak kibaenen mana, che kima inai, agot kwanisieguk; si kogonin inai ile masobei chi eng’ amdit kityo, ago sobei chi eng’ kiy age tugul ne mong’une kutitab Jehovah." 
Deuteronomy8:4 Kima osegitu ngoroiguk che kiilaachi, anan kobwanso kelyeguk, eng’ kenyisiechoto artam." 
Deuteronomy8:5 Ak iguiye eng’ muguleldang’ung’ ile, ko u ye itigoni chi werinnyi, ko u noto itigonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy8:6 Rib anyun ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ibun ortinwekyik, ak iywei." 
Deuteronomy8:7 Amu keitin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emet ne kararan, emetab kererusiek, ak kong’ikab beek, ak keringonik che kutune beek eng’ atebwosiek ak tulonok;" 
Deuteronomy8:8 emetab nganok ak sairik, ak sabibuk ak mogoonik ak logoek alak che eechen; emetab emitik che bo mwanik ak kumik;" 
Deuteronomy8:9 emet ne iamisiei ama biitu rubet, ama rerun kiy eng’ oloto; emet ne koikyik ko karik, ak ibale tulonokyik sugunonik." 
Deuteronomy8:10 Ak iamisie ibiye, ak ilosu Jehovah Kamuktaindeng’ung’ amu emet ne mie ne kagonin." 
Deuteronomy8:11 Ripgei anyun, si meutie Jehovah Kamuktaindeng’ung’, imete ng’atutikyik, ak kiruogutikyik, ak konetisiosiekyik, che kang’atin rani:" 
Deuteronomy8:12 si ye kaiamisie ibiye, ak iteech gorik che kororon, ak imeny;" 
Deuteronomy8:13 ak ye katesogis akwotisieguk ak kechireguk, ak fedaisieguk ak tahabu, ak kotesogis tuguk tugul che itinye;" 
Deuteronomy8:14 eng’ noto anyun imen, iutie Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne kiimutun imong’une emetab Misri eng’ gotab otwognatet;" 
Deuteronomy8:15 ne kiindoun eng’ ong’atet ne o ne bo kamuiset, ole mi erenok che ng’wonen susenywa ko u mat ak tagolik, emetab melelda ole mami beek; ne kiinagin beek komong’une ruandet ne uui:" 
Deuteronomy8:16 ne kibaenen mana eng’ ong’atet, che kima nai kwanisieguk; si koming’inin, ak kotiemin, si koyaun ne mie eng’ let:" 
Deuteronomy8:17 ak ile eng’ muguleldang’ung’, Kagona kimnatennyu ak kamugetab eunnyu magornatoni." 
Deuteronomy8:18 Ago ibwat Jehovah Kamuktaindeng’ung’, amu inendet ne konin kimnatet ne inyorune magornatet: si kogimit kayomisennyi ne kiiyosiechi kwanisieguk, ko u rani." 
Deuteronomy8:19 Ak ngiutie Jehovah Kamuktaindeng’ung’, isub kanamonik, iot, ak igutung’ji, abaoriani agobo okwek rani ale olustosi iman." 
Deuteronomy8:20 Ko u bororiosiek che ng’emei Jehovah eng’ taing’wong’, olustosi ak okwek ko u noto; amu kima ocham ogas kutitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Deuteronomy9:1 Ogaso, ee Israel: ilandoe rani Jordan iwendi iluule bororiosiek che eechen che kimen kosiirin, ak nganasok che eechen che kiging’ote irimosiek che itei barak," 
Deuteronomy9:2 bik che eechen che koen, werikab Anagik, che ingen, che kiigase kemwaei ko u ni, Ng’o ne imuchi kotonon eng’ taitab werikab Anak?" 
Deuteronomy9:3 Nai anyun rani ile, Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne landoi kondoenen ko u mat ne iwong’u; ng’emei bichoto, ak kogochi konyeratitu eng’ taing’ung’: ione anyun ko u noto, ing’em ichokyi ko u ye kimwaun Jehovah." 
Deuteronomy9:4 Amat imwa eng’ muguleldang’ung’ ye kagoon Jehovah ichek eng’ taing’ung’ ile, Kiitya Jehovah emoni kobunja amu imandanyu: ago onei Jehovah bororiosiechu eng’ taing’ung’ amu sogornatenywa." 
Deuteronomy9:5 Ma eng’ imandang’ung’, anan atebeng’ung’ ne mie, ne kagonin inam emenywa: ago onei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ bororiosiechu eng’ taing’ung’ amu sogornatenywa, si kobiit kogimit Jehovah ng’olyot ne kiiyosiechi kwanisieguk Abraham, ak Isak, ak Jakobo." 
Deuteronomy9:6 Nai anyun ile, magonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobunjin emoni mie amu imandang’ung’; amu o bik che uuen metowek." 
Deuteronomy9:7 Ibwat, ameutie, chang’indab tagisiet ne kiitach Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ ong’atet: koboch betut ne kiimong’une emetab Misri, agoi oitu yu, ko kiongelelji Jehovah." 
Deuteronomy9:8 Ak kiotach Jehovah eng’ Horeb agine, kot konerech Jehovah komachei kobarak." 
Deuteronomy9:9 Ye kiatogoste tulwet ataach koik che lebelen, choto ko koikab kayomisiet ne kiyai Jehovah kobotok, atebi anyun eng’ tulwet betusiek artam ak kemousiek artam; maam amit amaee beek." 
Deuteronomy9:10 Ak kigona Jehovah koichato aeng’ che lebelen che kigisir eng’ mornetab Kamuktaindet; kigisirji ko u ng’alek tugul, che kimwawok Jehovah eng’ tulwet komong’une mat eng’ betutab tuiyet." 
Deuteronomy9:11 Ak kingobata betusiechoto artamu ak kemousiek artam, kogona Jehovah koichato aeng’, choto bo kayomiset." 
Deuteronomy9:12 Ak kilenja Jehovah, Ng’eet, chortege chakte; amu kagong’emgei biguk che kiimutune Misri; kesib komasta eng’ oret ne kiang’at; kagoyachigei kanamwet ne kitanyi." 
Deuteronomy9:13 Ak king’alalwa Jehovah kogeny, kole, Kaageer bichu, keero, bik che uuen metowek:" 
Deuteronomy9:14 unda, si awong’, abukto kainenywa eng’ kureretab kipsengwet: ak ayain iegu bororiet ne kim ak ko o kosiir ichek." 
Deuteronomy9:15 Aweege anyun, achoruge eng’ tulwet, ak kilalei mat eng’ tulwet: atinye koichato aeng’ bo kayomiset eng’ eunekyuk tuwai." 
Deuteronomy9:16 Ak kiageer, ogeero, kioyachi tengekto Jehovah Kamuktaindeng’wong’; kiga otang’jigei itondab moita: kiga omaste ochakte omete oret ne king’atak Jehovah." 
Deuteronomy9:17 Ak kianam koichato tuwai, ak awirte, ak atui eng’ taing’wong’ ogeere." 
Deuteronomy9:18 Kiabutyi ng’ony eng’ taitab Jehovah betusiek artam, ko u ye kiayai eng’ tai; ma am amit ama ee beek; amu tengektang’wong’ tugul ne kioyai, kioyai ne ya eng’ Jehovah, otach inendet." 
Deuteronomy9:19 Amu kiaiywei neregek ak nyitatet ne ng’wan, ne kinerekyok Jehovah komachei kobarak. Ago kigaswa Jehovah betunoto agine." 
Deuteronomy9:20 Ak kinerekyi Jehovah mising’ Aron komachei kobar: kiasa agobo Aron eng’ yoto agine. 
Deuteronomy9:21 Kiaib anyun tengektang’wong’, moita ne kiga oyai, abeel, atui, ang’a komengegitu, agoi kotambululitu: yeityo arong’ji kererut ne rootune tulwet." 
Deuteronomy9:22 Ak kiotach Jehovah kogeny eng’ Tabera, ak Masa, ak eng’ Kibrot-hataaba." 
Deuteronomy9:23 Ak ye kiiyoktok Jehovah eng’ Kades-barnea kolenjok, Otogoste onam emet ne kiagonok; obistoe ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ama oyan inendet, anan ogas it kutinnyi." 
Deuteronomy9:24 Kiongelelji Jehovah koboch betut ne kianaenak. 
Deuteronomy9:25 Kiabutyi ng’ony eng’ taitab Jehovah eng’ betusiechoto artam ak kemousiechoto artam; amu kigale Jehovah, Awong’wok." 
Deuteronomy9:26 Ak kiasa Jehovah ale, Ee Kiptaiyat Jehovah, amewong’u biguk che boroteng’ung’, che kiitaach eng’ etunateng’ung’, che kiimong’u eng’ Misri eng’ eut ne kim." 
Deuteronomy9:27 Ibwat kiboitiniguk, Abraham, Isak, ak Jakobo; amat igeer uuindab met ne bo bichu, anan yaitienywa, anan tengektanywa:" 
Deuteronomy9:28 si male emet ne kiimoong’unenech, Amu ma imuch Jehovah komut ichek koit emet ne kiiarorji, ak amu wechei, kiimong’ si kobiit kobar eng’ ong’atet." 
Deuteronomy9:29 Ago icheget ko biguk ak ko boroteng’ung’, che kiimoong’u eng’ kimnateng’ung’ ne o ak eng’ eung’ung’ ne chuulat." 
Deuteronomy10:1 Kilenja anyun Jehovah eng’ betunoto, Wai koik aeng’ che lebelen che u chu ki bo tai, ak itogosu oli ami eng’ tulwet, ak iyai moinget eng’ ketik." 
Deuteronomy10:2 Si asirji koichato ng’alek chu kimi koik che bo tai che kiitue, si inde moinget." 
Deuteronomy10:3 Ayai anyun moinget eng’ ketikab shita, ak awai koik aeng’ che lebelen che u chu ki bo tai, atogoste tulwet, aibe koichato aeng’ eng’ eunnyu." 
Deuteronomy10:4 Ak kisir anyun koichato, ko u siret ne bo tai, ng’atutik taman, che kimwawok Jehovah eng’ tulwet komong’une mat eng’ betutab tuiyet: yeityo kogona Jehovah." 
Deuteronomy10:5 Aweege anyun, achoruge eng’ tulwet, ande koichato moinget ne kiga ayai; ak mi oloto, ko u ye king’ata Jehovah." 
Deuteronomy10:6 (Ak kiba lagokab Israel eng’ Berot Bene-jaakan agoi koit Mosera: kimechi Aron oloto, ak kigitupchi oloto; ak kiyai Eleasar werinnyi boisietab tiseinatet kogeer inendet." 
Deuteronomy10:7 Kiba eng’ oloto agoi Gudgoda; ak kiba eng’ Gudgoda agoi Jotbata, emet ne mi kererusiek." 
Deuteronomy10:8 Kiitaban Jehovah eng’ betusiechoto oretab Lawi, koib moingetab arorutietab Jehovah, kotononso eng’ taitab Jehovah koboisiechi, koberur bik eng’ kainennyi, agoi ra." 
Deuteronomy10:9 Manyoru Lawik anyun, amu noto, kebeberta anan borotet koboto tupchosiekyik; Jehovah borotennyi, ko u ye kimwachi Jehovah Kamuktaindeng’ung’.)" 
Deuteronomy10:10 Kiatebi eng’ tulwet anyun ko u tai, betusiek artam ak kemousiek artam: ak kigasa Jehovah betunoto agine; ak mata komach Jehovah kowong’un." 
Deuteronomy10:11 Ak kilenja Jehovah, Ng’eet, indochi bik; si koba konam emet ne kiayosiechi kwanisiekwak ale agochini." 
Deuteronomy10:12 Ara anyun Israel, nee ne magenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’, kobate iywei Jehovah Kamuktaindeng’ung’, iwendote ortinwekyik tugul, ak icham inendet, ak iot Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ tugul ak eng’ sobondang’ung’ tugul," 
Deuteronomy10:13 irib ng’atutikab Jehovah, ak konetisiosiekyik, che kaang’atin rani si komieit eng’ inye?" 
Deuteronomy10:14 Keero, bo Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kipsengwet, ak kipsengwet ne bo kipsengwetisiek, ng’ony ak tugul che mitei." 
Deuteronomy10:15 Ago kibaibait Jehovah eng’ kwanisieguk kocham ichek, ak kilewen iyotenywa ne biitu let, okwek choto, eng’ bik tugul, ko u rani." 
Deuteronomy10:16 Omuratan mugulelwekwok anyun, amoegu bik che uuen metowek." 
Deuteronomy10:17 Amu Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ko Kamuktaindet ne siirei cheptalelisiek, ak Kiptaiyatab kiptainik, Kamuktaindet ne o, ne bo kamuktaet, ne bo kamuiset, ne matiytii bik, ne mataachei che bo kagaigaet." 
Deuteronomy10:18 Inendet ne yachin imanda ne matinyei kwanda, ak ne mosok, ak kochamei toondet, igochin amitwogik ak ngoroik." 
Deuteronomy10:19 Ocham anyun toek: amu ki o toek eng’ emetab Misri. 
Deuteronomy10:20 Iywei anyun Jehovah Kamuktaindeng’ung’; boisiechi inendet; onamgei ak inendet, ak iyosie eng’ kainennyi." 
Deuteronomy10:21 Inendet kalosuneng’ung’, ak ko Kamuktaindeng’ung’, ne kiyaun tuguchu eechen che bo kamuiset, che kiigeer." 
Deuteronomy10:22 Ki bik tamanwogik tisab kwanisieguk ye kichorjingei Misri; ago kagoyain Jehovah Kamuktaindeng’ung’ itenitu kecheikab kipsengwet eng’ chang’indo. 
Deuteronomy11:1 Cham anyun Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak irib kotigonennyi, ak konetisiosiekyik, ak kiruogutikyik, ak ng’atutikyik kotugul." 
Deuteronomy11:2 Onai ra: amu mang’alaljini lagokwok che tom konai, che tom kogeer kotigonetab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, etunatennyi, ak kamuktaennyi, ak eunnyi ne chuulat," 
Deuteronomy11:3 ak kaborunoikyik, ak boisionikyik, che kiyachi Parao laitoriatab Misri ak emennyi komugul, eng’ kwenutab Misri;" 
Deuteronomy11:4 ak kit ne kiyachi lugetab Misri, ak mbartanyisiekwak, ak karisiekwak: ko u ye kiigochi komaluuch beekab Nyanjet ne Birir ye kiisubwok, ak kiiwong’ Jehovah ichek ko u noto agoi rani;" 
Deuteronomy11:5 ak kit ne kiyaiywok eng’ ong’atet, agoi oitu yuto;" 
Deuteronomy11:6 ak kit ne kiyachi Datan ak Abiram, werikab Eliab, weritab Reuben; ko u ye kiyat ng’ony kutinnyi, ak kolugui, koboto bikwak, ak emaisiekwak, ak tuguk tugul che soptos che kikwerioti ichek, eng’ kwenutab Israel tugul:" 
Deuteronomy11:7 ago kigogeer konyekwok boisionik tugul che eechen che kiyai Jehovah. 
Deuteronomy11:8 Orib anyun ng’atutiet komugul ne kaang’atak rani, si ogimegitu, si oit emet ne obendi oname kobunjok;" 
Deuteronomy11:9 si kochang’a betusiekwok eng’ emonoto, ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekwok kole igochin ichek ak iyotenywa ne biitu let, emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Deuteronomy11:10 Amu ma u emet ne obendi oname kobunjok emetab Misri ne kiobunu, ole kiigole kesweguk, ak kiibisisie keldang’ung’, ko u kabungui:" 
Deuteronomy11:11 ago emet ne olang’jini omenye, kotinyei tulonok ak tembwosiek, ne eei beek che bo roptab kipsengwet:" 
Deuteronomy11:12 ribei emonoto Jehovah Kamuktaindeng’ung’; keerei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emonoto koboch taunetab kenyit agoi kogesgei kenyit. 
Deuteronomy11:13 Egu anyun, ngot ogas it eng’ kagiiletab ge ng’atutikyuk che kang’atak rani, ngocham Jehovah Kamuktaindeng’wong’, oboisiechi inendet eng’ mugulelwekwok tugul ak eng’ sobonwekwok tugul," 
Deuteronomy11:14 agonok anyun ropta ne bo emeng’wong’ eng’ betusiekyik, roptab iwotkut ak ne igesunegei, si iges beguk, ak divaiguk, ak mwaniguk." 
Deuteronomy11:15 Ak agonu suswek che bo tuguk eng’ emeng’ung’, ak iamisiei ibiye." 
Deuteronomy11:16 Oripgei anyun, si ma kiberber mugulelwekwok, ak omaste, oot kanamonik ak ogutung’ji;" 
Deuteronomy11:17 ak kolalyo neregekab Jehovah eng’ okwek, ak koger kipsengwet, si ma koroboni, si ma koiyei emet; ak osib obegu eng’ emet ne kararan ne konok Jehovah." 
Deuteronomy11:18 Ogonore anyun ng’alechuchuk mugulelwekwok ak sobonwekwok; ak oratyi eunekwok koek kaborunet, ak koek ratutik che kirate anok eng’ turietab togochikwok." 
Deuteronomy11:19 Ak onet lagokwok choto, ye ong’alaldosi, ye itebye eng’ gong’ung’, ak ye iwendoti ak ye irue, ak ye ing’eete." 
Deuteronomy11:20 Ak isirji tugatugikab gong’ung’, ak ormarichoguk:" 
Deuteronomy11:21 si ko u ye ta komi kipsengwet ak ng’ony, tesoksei ko u noto betusiekwok, ak betusiekab lagokwok, eng’ emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekwok kole igochin." 
Deuteronomy11:22 Amu ngorib eng’ kagiiletab ge ng’atutioni komugul kaang’atak rani, oyai; ocham Jehovah Kamuktaindeng’wong’, obendate ortinwekyik tugul, ak onamge ak inendet;" 
Deuteronomy11:23 koon anyun Jehovah bororiosiechu tugul eng’ taing’wong’, ak oluul bororiosiek che eechen che kimen kosiirok." 
Deuteronomy11:24 Bunjinok oldo tugul ole katiech kelyekwok: koboch ong’atet, ak Lebanon, koboch ainet, ainonoto Euprate, agoi nyanjet ne tokyingei ole roroktoe asista, oloto kiwoteng’wong’." 
Deuteronomy11:25 Mabiitu chi ne imuchi kotonon eng’ taing’wong’: igochin Jehovah Kamuktaindeng’wong’ koiyweak ak kogonyitok emet komugul ne otieche, ko u ye kimwawok." 
Deuteronomy11:26 Ogeero, kande taing’wong’ rani kaberuret ak chubisiet:" 
Deuteronomy11:27 egu kaberuret ngogas ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, che kaang’atak rani;" 
Deuteronomy11:28 ak egu chubisiet ngo mogas ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ngomaste eng’ oret ne kaang’atak rani, osub kanamonik, che tom onai." 
Deuteronomy11:29 Ak ye tun kagoitin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emet ne iname kobunjin, inde kaberuret tulwetab Gerisim, ak inde chubisiet tulwetab Ebal." 
Deuteronomy11:30 Tos mami choto Jordan bitonin, ole tokyingei ole roroktoe asista, eng’ emetab Kananik che menyei Araba, ole tokyingei Gilgal, ole negite ketikab More?" 
Deuteronomy11:31 Amu olandae Jordan obendi oname emet ne konok Jehovah Kamuktaindeng’wong’, kobunjok, ak omeny oloto." 
Deuteronomy11:32 Ak orib oyai konetisiosiek ak kiruogutik tugul che kande taing’wong’ rani. 
Deuteronomy12:1 Chu konetisiosiek ak kiruogutik che tun oribe oyae eng’ emet ne kigonok Jehovah Kamuktaindetab kwanisieguk, kobunjin kote osoptosi eng’ ng’ony." 
Deuteronomy12:2 Ong’em anyun iman oldinwek tugul, ole kioote kanamonikwak bororiosiek che oluule, che mi tulonok che koen, ak che mi legemosiek, ak che mi ketik che tuonen kel:" 
Deuteronomy12:3 ak obut kapkorosusiekwak ak otonaton tolochikwak, ak obeel Aserik; ak oluul kanamonikwak che kigiwai, ak ong’em kainenywa eng’ oloto." 
Deuteronomy12:4 Amoyachi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ko u noto. 
Deuteronomy12:5 Ago ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ ortinwekwok tugul kole konde kainennyi oloto, ocheng’ anyun ole menyei inendet, ak iwe oloto:" 
Deuteronomy12:6 oib kagochinoikwok che kibeelei, ak tiseiywekwok, ak kebeberwekwok, ak kagochinetab eunekwok ne kinamjin barak, ak kaarortaosiekwok, ak kagochinoikab chamnyet, ak che twatei tukwok ak kechirekwok:" 
Deuteronomy12:7 oamisie eng’ oloto eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak oboiboitu eng’ tugul che oyae eunekwok, okwek ak bikwok, eng’ che kaiberurun Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy12:8 Amat oyai tuguk ko u ye kiyae rani, ko u ye keerei chi age tugul kochamei:" 
Deuteronomy12:9 amu tom oit kamuung’et ak borotet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’. 
Deuteronomy12:10 Ago ye kaolande eng’ Jordan, obe omeny emet ne konok Jehovah Kamuktaindeng’wong’ onyaban, ak kogonok kamuung’et eng’ bunikwok tugul, che mi komoswek tugul, si omeng’isiei eng’ kalyet;" 
Deuteronomy12:11 egu anyun ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’wong’ konde kainennyi kotebe, oibe koba oloto tugul che ang’atok; kagochinoikwok che kibeelei, tiseiywekwok, kebeberwekwok, kagochinetab eunekwok ne kinamjin barak, ak kaarortaosiekwok tugul che oarorjini Jehovah:" 
Deuteronomy12:12 si oboiboitu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, okwek, koboto werikwok, ak tibikwok, ak otwogikwok che murenik koboto otwogikwok che tibik, ak Lawindet ne mi kurgotikwok, amu matinyei inendet kebeberta anan borotet kobotok." 
Deuteronomy12:13 Ripgei si megoite kagochinoiguk che kibeelei eng’ oldo tugul ole igeere: 
Deuteronomy12:14 ago eng’ ole leweni Jehovah, eng’ age ne bo ortinweguk, igoite eng’ oloto kagochinoiguk che kibeelei, ak iyai eng’ oloto tugul che ang’atin." 
Deuteronomy12:15 Ago imuchi ieny ak iam banyek eng’ kurgotiguk tugul, ko u ye machei muguleldang’ung’, ko u kaberuretab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kigogonin: amei ne ng’wan ak ne ma ng’wan, ko u cheptirgichet, ak ko u teweretiot." 
Deuteronomy12:16 Ago amat oam korotik; otumji ng’ony ko u beek. 
Deuteronomy12:17 Amat iam eng’ kurgotiguk kebebertab beguk, anan ne bo divaiguk, anan ne bo mwaniguk, anan che twatei tuguk anan che bo kechireguk, anan kaarortaosieguk alak tugul che iarortoi, anan kagochinoiguk che bo chamnyet, anan kagochinetab eunekwok ne kinamjin barak:" 
Deuteronomy12:18 ago iame tukchoto eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inye, ak wering’ung’, ak cheptang’ung’, ak otwogeng’ung’ ne muren, ak otwogeng’ung’ ne tie, ak Lawindet ne mi kurgotiguk: ak ibaibaitu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kiy age tugul ne iyae euneguk." 
Deuteronomy12:19 Ripgei amebagakte Lawindet ko te isobe eng’ emeng’ung’. 
Deuteronomy12:20 Ye katesun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kiwotet, ko u ye kiiarorun, ak ile, Amache aam banyek, amu machei sobondang’ung’ banyek; imuchi iam banyek, ko u ye machei sobondang’ung’." 
Deuteronomy12:21 Ak ngot ko loo eng’ inye ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’ konde kainennyi, ieny anyun che bo akweng’ung’ ak che bo kechireguk, che kigogonin Jehovah, ko u ye kiang’atin, ak iam eng’ kurgotiguk, ko u ye machei sobondang’ung’." 
Deuteronomy12:22 Ko u ye kiamei cheptirgichet ak teweretiot, iam anyun ko u noto: amei che ng’wonen ak che ma ng’wonen." 
Deuteronomy12:23 Kobate amat iam korotik: amu sobondo korotik; amat iam sobondo koboto banyek. 
Deuteronomy12:24 Amat iam; tumji ng’ony ko u beek. 
Deuteronomy12:25 Amat iam; si komieit eng’ inye, ak eng’ lagoguk che biitu let, ye iyae noto mie eng’ taitab Jehovah." 
Deuteronomy12:26 Koek kityo iibe tuguguk che tililen che itinye, ak kaarortaosieguk, ak iwe ole leweni Jehovah:" 
Deuteronomy12:27 ak igoite kagochinoiguk che kibeelei, banyek koboto korotik, eng’ kaptisisietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ak kirong’jin korotikab tiseiyweguk kaptisisietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak iam banyek." 
Deuteronomy12:28 Rib ak iepchi it ng’alechu tugul che kang’atin, si komieit eng’ inye ak eng’ lagoguk che biitu let agoi koigeny, ye iyae ne mie ak ne bo iman eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy12:29 Ye tun ing’eto Jehovah Kamuktaindeng’ung’ bororiosiek eng’ taing’ung’, eng’ ole iwendi iname ak kobunjin choto, ak imeny emenywa;" 
Deuteronomy12:30 ripgei anyun, si mariichin kot isub ichek, ye kageng’em bichoto eng’ taing’ung’; ak iteeb agobo kanamonikwak, ile Ootitoi ano bororiosiechu kanamonikwak? Si ayai agane ko u noto." 
Deuteronomy12:31 Ameyachi ko u noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’: amu kiy age tugul ne wegot eng’ Jehovah, ne wechei inendet, ko kiyachi ko u noto ichek kanamonikwak; amu beelei agot werikwak ak tibikwak kobeeljin kanamonikwak." 
Deuteronomy12:32 Orib kiy age tugul ne ang’atok oyai: amat ites, anan ichuchuch." 
Deuteronomy13:1 Ngo biit maotiondo, anan karuotitoindo, ak koborun kaborunet anan kwong’utiet," 
Deuteronomy13:2 ak koyaak kaborunonoto anan kwong’utionoto ne kimwaun, kole, Ongisub kanamonik, che kima ingen, ak ongeot choto;" 
Deuteronomy13:3 ko meepchi it ng’alekab maotiondonoto, anan karuotitoindonoto: amu tiemok Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si konai ngochame Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ mugulelwekwok komugul ak eng’ sobonwekwok komugul." 
Deuteronomy13:4 Obendate osub Jehovah Kamuktaindeng’wong’, oiywei inendet, ak orib ng’atutikyik, ak ogas it kutinnyi, oboisiechi ak onamge ak inendet." 
Deuteronomy13:5 Ak kibarei maotiondonoto anan karuotitoindonoto; amu kimwa kit ne ibeeti bik kobagakta Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiimutwok omong’une emetab Misri, ne kiitiachin eng’ gotab otwognatet, kole komaasin eng’ oret ne king’atin Jehovah Kamuktaindeng’wong’ iwendote. Iste anyun ko u noto yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy13:6 Ngo kaigain eng’ ung’ot ng’etab komet, anan wering’ung’, anan cheptang’ung’, anan osotiondeng’ung’ ne ichame, anan chorueng’ung’ ne ichame ko u ye ichame sobondang’ung’, kolenjin, Ngebe keot kanamonik, che kima ingen, inye, anan kwanisieguk;" 
Deuteronomy13:7 kanamonikab bororiosiek che mi tabanwekwok, che negitenen anan che looenen, koboch tabanda age ne bo ng’ony agoi tabanda age;" 
Deuteronomy13:8 ameyanji, anan igasyi; ama, ye igeer, irire, anan ibagakte, anan iuny:" 
Deuteronomy13:9 ago bar anyun inendet iman; ngo sib kobar inendet eung’ung’, ak ye ibata kobar bik tugul." 
Deuteronomy13:10 Lach eng’ koik kot kome; amu kicheng’ei komaasin imete Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kiimutun imong’une emetab Misri, eng’ gotab otwognatet." 
Deuteronomy13:11 Ak kogas Israelik tugul, ak koiyweis, si mata koyai sogornatet ne u nito kogeny eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy13:12 Ngigas keng’alale age eng’ nganasoguk, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ imeny, kelen," 
Deuteronomy13:13 Kamong’une kwenung’ung’ bik alak che yaach, ak koba komaas bik che menyei nganasenywa, kolenji, Ongebe keot cheptalelisiek, che mongen;" 
Deuteronomy13:14 teeb anyun; ak icheng’, ak igin, igiiljige; ak keero, ngo imanit, ko u noto ng’olyondonoto, kele kogeyai kit ne kiwechei eng’ kwenung’ung’," 
Deuteronomy13:15 ibar anyun bikab nganasanato eng’ rotwetab chok, iwong’u, koboto tuguk tugul che mitei ak tuga." 
Deuteronomy13:16 Ak iyumji tugukyik tugul kwenutab oretab nganasanato, ak ibeel nganaset, ak tugukyik tugul kogesgei, ibeelji Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ak koek tulwo koigeny; ma keteechei kogeny." 
Deuteronomy13:17 Amenam eng’ eung’ung’ kiy age tugul ne kigeisto: si koweek Jehovah kobagach neregekyik che koromen, ak korirenen, ak kochamin, ak kobarain, ko u ye kigoyosiechi kwanisieguk;" 
Deuteronomy13:18 ye iepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak irib ng’atutikyik tugul che kang’atin rani, iyai noto bo iman eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy14:1 O lagokab Jehovah Kamuktaindeng’wong’: amowat borwekwok, amobiorgei amu ne kame." 
Deuteronomy14:2 Amu i bororiet ne tilil eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak kigolewenin Jehovah iegu bororiennyi ne itabanat kosiir bororiosiek tugul che mi ng’ony." 
Deuteronomy14:3 Amat iam kiy age tugul ne kiwechei. 
Deuteronomy14:4 Chu tiong’ik che oame: teta, kechiriet, ng’ororiet," 
Deuteronomy14:5 ak che u teweretiot, cheptirgichet, ak chemnyogoset: ak ng’ororietab timin ak kiplelgutiet, ak kenyelet ak sitwet." 
Deuteronomy14:6 Ak tiony age tugul ne pcheotin siok, che kipcheunegei aeng’, ne itori baroi eng’ tiong’ik, oam noto." 
Deuteronomy14:7 Ago amat oam chu eng’ che itori baroi, anan che betotin siok: tambesiet, kiblengwet, keneriet, amu itori baroi ago ma pcheotin siok, ng’wonen eng’ okwek." 
Deuteronomy14:8 Ak toret, amu betotin siok ago maitori baroi, ng’wan noto eng’ okwek: amat oam banyekwak; amotwa ye kame." 
Deuteronomy14:9 Chu che oame eng’ che mi beek: oam age tugul ne tinyei kebebaik ak berik. 
Deuteronomy14:10 Ago mat oam age tugul ne matinyei kebebaik ak berik; ng’wan noto eng’ okwek. 
Deuteronomy14:11 Omuchi oam taritik alak tugul che miachen. 
Deuteronomy14:12 Ago amat oam chu: kipsichit, ak motonda, ak chelogomiet;" 
Deuteronomy14:13 chepkupkupchiet ak chesireret, ak keeret ak tugul che kergei;" 
Deuteronomy14:14 ak chepkuginik ak tugul che kergei; 
Deuteronomy14:15 ak tiondab songolik, ak keeretab kemoi, ak taritiet ne leel ne bo nyanjet, ak keeret ak che kergei;" 
Deuteronomy14:16 ak sugurut ne ming’in, ak sugurut ne o, ak sugurut ne tinyei kuinoik;" 
Deuteronomy14:17 ak chebokibabaa, ak chepsengwet, ak taritietab nyanjet;" 
Deuteronomy14:18 ak kong’onyot ak chelogomiet ak che kergei, ak chesululit, ak reresiet." 
Deuteronomy14:19 Ng’wonen eng’ okwek tuguk tugul che ing’onioti che tinyei kebebaik: magiamei. 
Deuteronomy14:20 Omuchi oam taritik alak tugul che miachen. 
Deuteronomy14:21 Amat oam ne kame inegei: imuchi igochi kipsagarindet ne mi kurgotiguk koam; anan ialdochi toondet: amu i bororiet ne tilil eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’. Amat iyoe aruetab ng’oror chegab kamet. 
Deuteronomy14:22 Igoite iman kebebertab taman ne bo iyotet tugul ne bo kesweguk che biitu eng’ mbar kenyit age tugul. 
Deuteronomy14:23 Iamisiei eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, eng’ ole leweni konde kainennyi komeny oloto, kebebertab taman ne bo beguk, ak divaiguk, ak mwaniguk, ak che twatei akweng’ung’, ak kechireguk; si inetge iywei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kotugul." 
Deuteronomy14:24 Ak ngo uuit banda eng’ inye, amu kebeberwechoto amu loo eng’ inye oloto leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’ konde kainennyi, ye tun iberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’;" 
Deuteronomy14:25 ialde anyun koek fedaisiek, ak irat si iib eng’ eung’ung’, ak iwe komosta ne leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’:" 
Deuteronomy14:26 ak iale fedaisiechoto kit age tugul ne machei muguleldang’ung’, ngo tuga, anan kechirek, anan divaik, anan maiyek, anan kiy age tugul ne machei sobondang’ung’: ak iam eng’ oloto eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak ibaibaitu, inye, ak bikab gong’ung’." 
Deuteronomy14:27 Amebagakte Lawindet ne mi kurgotiguk; amu matinyei kebeberta anan borotet koboten. 
Deuteronomy14:28 Ye igesgei kenyit age tugul ne bo somok inemu kebeberwekab taman che bo rurateng’ung’ tugul eng’ kenyinoto, ak igonore oldang’ung’:" 
Deuteronomy14:29 si konyo Lawindet amu matinyei kebeberta anan borotet koboten, ak toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosok, choto mi kurgotiguk nyo koamis ak kobiyong’so; si koberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ boisiet tugul ne bo euneguk." 
Deuteronomy15:1 Ye igesgei kenyit age tugul ne bo tisab ichob katiaget. 
Deuteronomy15:2 Ak u ni katiagonato: ingobagakta age tugul ne yaaksei tugul che kigobesendochi chitab kokwennyi; amat koyaach chitab kokwennyi anan ne tupcho; amu kagemwaita katiagetab Jehovah. 
Deuteronomy15:3 Imuchi iyaach bunotyot: ago itiach kiy age tugul ne neng’ung’ ne tinyei ne otupche. 
Deuteronomy15:4 Ago mabiitunenen kibananok; (amu iberurin iman Jehovah eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, imeny koek boroteng’ung’;)" 
Deuteronomy15:5 ngigiilgei igas kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, irib iyai ng’atutichuto tugul kang’atin rani." 
Deuteronomy15:6 Amu iberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko u ye kiiarorun: ak ibesendochi bororiosiek che chang’, ago mebeseni; ak ibou bororiosiek che chang’, ama boun." 
Deuteronomy15:7 Ngo mi kibanania kwenung’wong’ ne bo tupchosieguk, eng’ nganaset age ne mi age eng’ kurgotiguk ne mi emeng’ung’, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko mat iuuiit muguleldang’ung’, anan imumut eung’ung’ eng’ ne otupche ne kibanania:" 
Deuteronomy15:8 ago ng’ang’ji eung’ung’ iman, igochi kobesen che yamei rerunaikyik che te che machei." 
Deuteronomy15:9 Ripgei si mabiitune muguleldang’ung’ kabwatutiet ne ya, ile, Kagonegitit kenyitab tisab, kenyinoto bo katiaget; ak koyait kondang’ung’ eng’ ne otupche ne banan, kot ko megochi kiy; ak korirji Jehovah agobo inye, ak koek noto tengekto eng’ inye." 
Deuteronomy15:10 Igochi inendet anyun iman, amat koyait muguleldang’ung’ ye igochini: amu iberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ ng’olyondoni eng’ boisioniguk tugul, ak eng’ tuguk tugul che iyae euneguk." 
Deuteronomy15:11 Amu mabetos kibananok eng’ emet agoi: kaang’atin anyun ale, Kanyol ing’ang’ji eung’ung’ iman tupcheng’ung’, ak cheguk che tinyei nyalilda, ak kibananoguk, eng’ emeng’ung’." 
Deuteronomy15:12 Ngealdaun tupcheng’ung’, Hebranindet ne muren anan ne kwondo, ak koboisieun kenyisiek lo; unde anyun kwo eng’ oldang’ung’ eng’ kenyitab tisab." 
Deuteronomy15:13 Ak ye kaitiach, ko mat ingwo buch:" 
Deuteronomy15:14 igochi eng’ aiyebindo che bo kechireguk, ak che bo ruanyung’ung’, ak che bo ole kitue sabibuguk: igochi anyun ko u ye kigoberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy15:15 Ak ibwat ile ki i otwogin eng’ emetab Misri, ak kiitiachin Jehovah Kamuktaindeng’ung’: kang’atin anyun agobo ng’olyondoni rani amu noto." 
Deuteronomy15:16 Ak ngo lenjin, Mawendi eng’ oldang’ung’; amu chamin koboto gong’ung’, amu baibai ye mi koboten;" 
Deuteronomy15:17 inam katet anyun, irute itinnyi itisyi kurget, ak koek otwogindeng’ung’ koigeny. Yachi ko u noto agine otwogindeng’ung’ ne tie." 
Deuteronomy15:18 Amat kouuiit eng’ inye noto, ye keunde kwo eng’ oldang’ung’; amu u boisiennyi, ne kiboisieun eng’ kenyisiek lo, boisietab otwogik aeng’ che nyoru melekto: ak koberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ tugul che iyae." 
Deuteronomy15:19 Itabanji Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eik tugul che twatei tuga ak mengichik ak kwesik che twatei nego: ameboisie eitang’ung’ ne kitwatei, anan itil korotikab mengit ne kitwatei." 
Deuteronomy15:20 Iame choto eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kenyit age tugul eng’ ole leweni Jehovah, inye ak bikab gong’ung’." 
Deuteronomy15:21 Ak ngo ma libwob, ngong’wali anan ngo korat, anan ngo tinyei berut age tugul ne ya, ko mat ieng’ji noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy15:22 Iame eng’ kurgotiguk: amei che ng’wonen ak che ma ng’wonen kogergeit, ko u cheptirgichet ak ko u teweretiot." 
Deuteronomy15:23 Kobate amat iam korotikyik; tumji choto ng’ony ko u beek. 
Deuteronomy16:1 Rib arawetab Abib, ak iyachi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ paska: amu kiimoong’une Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ Misri kemoi eng’ arawetab Abib." 
Deuteronomy16:2 Ak igochi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ tiseiywot ne bo paska, eng’ kechirek ak eng’ tuga, eng’ ole leweni Jehovah kotebe kainennyi oloto." 
Deuteronomy16:3 Ameam makatinik che kiginde mermerek koboto paska, am eng’ betusiek tisab koboto makatinik che ma kinde mermerek, choto makatinikab nyalilda; amu kiimong’une emetab Misri eng’ kagirgiret: si ibwat betut ne kiimong’une emetab Misri kote isobe." 
Deuteronomy16:4 Amat kegeerjin mermerek eng’ komosweguk tugul eng’ betusiek tisab; amat koeekyi banyek che igoitoi koek kagochinet eng’ betut ne bo tai koskoleny. 
Deuteronomy16:5 Amat ieny che bo paska eng’ komosta age tugul ne bo kurgotiguk, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’;" 
Deuteronomy16:6 ago eng’ ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kotebe kainennyi, ieny eng’ oloto che bo paska koskoleny, ye machei kororokto asista, eng’ betut ne kiimong’u eng’ Misri." 
Deuteronomy16:7 Ak iyo si iam eng’ ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ak iweege karon iwe ole mi emaisieguk. 
Deuteronomy16:8 Am betusiek lo makatinik che ma kinde mermerek: ak koek eng’ betutab tisab tuiyetab kaming’inetab ge eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’; amat iyai boisio age tugul betunoto. 
Deuteronomy16:9 Iityigei wigisiek tisab: koboch betut ne ketau inam chepkesweng’ung’ iges bek, iit wigisiek tisab." 
Deuteronomy16:10 Ak iripchi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ igorta ne bo wigisiek eng’ kagochinet ne kigoitoi eng’ chamnyet, ne igochini, che te che kiiberurun Jehovah Kamuktaindeng’ung’:" 
Deuteronomy16:11 ak ibaibaitu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inye, ak wering’ung’, ak cheptang’ung’, ak otwogindeng’ung’ ne muren, ak otwogindeng’ung’ ne tie, ak Lawindet ne mi kurgotiguk, ak toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget, che mi koboten, eng’ ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kotebe kainennyi." 
Deuteronomy16:12 Ak ibwat ile ki i otwogindet eng’ Misri: rib anyun konetisiosiechu ak iyai. 
Deuteronomy16:13 Iyae igortab keriosiek betusiek tisab, ye kaiyum tuguk che bunu ruanyung’ung’ ak che bunu ole kitue sabibuguk:" 
Deuteronomy16:14 ak ibaibaitu eng’ igortang’ung’, inye, ak wering’ung’, ak cheptang’ung’, ak otwogeng’ung’ ne muren, ak otwogindeng’ung’ ne tie, ak Lawindet, ak toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget, che mi kurgotiguk." 
Deuteronomy16:15 Ripchi Jehovah Kamuktaindeng’ung’, igorta eng’ betusiek tisab eng’ ole leweni Jehovah: amu iberurun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ tuguk tugul che inyoru, ak boisionik tugul che bo euneguk, ak ibaibaitu mising’." 
Deuteronomy16:16 Ingobwa mureniguk tugul taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ konyil somok eng’ kenyit eng’ ole leweni inendet; eng’ igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek, ak eng’ igortab wigisiek, ak eng’ igortab keriosiek: amat kobwa taitab Jehovah ak eut buch:" 
Deuteronomy16:17 ingogoito chi age tugul ko u ye imuchi, ne te kaberuretab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kigonin." 
Deuteronomy16:18 Inde kiruogik ak bounik kurgotiguk tugul, che konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ko u ortinweguk: si koruokyi bik eng’ kiruoget ne bo imanda." 
Deuteronomy16:19 Amemaas kiruoget: ametiytii bik: anan itaach che bo kagaigaet; amu kerei konyekab che ng’omen tuguk che bo kagaigaet, ak kogunuri ng’alekab che bo imanda." 
Deuteronomy16:20 Isub che bo imanda kityo, si isob, ak inyaban emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy16:21 Amat iminji ketit age tugul ne bo Asera ole negite kaptisisietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne tun iteekyinige." 
Deuteronomy16:22 Amat iteech toloita agine; ne wechei Jehovah Kamuktaindeng’ung’. 
Deuteronomy17:1 Ameeng’ji Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eito, anan kechiriet, ne tinyei berut, anan kiy age tugul ne ya: amu wechei noto Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy17:2 Ngo biitune kwenung’ung’, eng’ kurgotiguk alak tugul che konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne muren, anan kwondo, ne yaei ne ya eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobistoe arorutiennyi," 
Deuteronomy17:3 ak kwo koot kanamonik, kogutung’ji, anan asista, anan arawet, anan age tugul ne bo chang’indab kipsengwet, ne ma ang’at;" 
Deuteronomy17:4 ak kemwaun, ak igas, isiach anyun eng’ kagiiletab ge, ak ngo bo iman noto, ak ko u noto kioto, kele, kiyaei ne te noto ne kiwechei eng’ Israel;" 
Deuteronomy17:5 imutu anyun murenonoto anan kobogoriondonoto ne kayai kioto ya, konyo kurgotiguk, chichoto anan kobogoriondonoto; ak inyo ilach eng’ koik kot kome." 
Deuteronomy17:6 Kibarei chichoto eng’ ng’alekab baorinik aeng’ anan ko somok; magibarei eng’ baornatetab chito agenge. 
Deuteronomy17:7 Ingosib kolach baorinichoto kibarei, yeityo kolach bik tugul. Iste anyun ko u noto yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy17:8 Ngo biit ng’olyot ne uui eng’ kiruoget ne temenen, ne bo korotik eng’ korotik, ak ng’olyot eng’ ng’olyot, ak biret eng’ biret, che kaek kabeletab ge eng’ kurgotiguk: ing’eet anyun, iwe ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’;" 
Deuteronomy17:9 ak inyo ole mi tisiik Lawik, ak kiruogindet ne mi eng’ betusiechoto: ak iteeb; ak koborun ole teptoi kiruoget." 
Deuteronomy17:10 Si iyai anyun ko u ole teptoi ng’alekwak, che iborun eng’ komosta ne leweni Jehovah; si irib iyai ko u tugul che inetin:" 
Deuteronomy17:11 ko u ng’olyotab ng’atutiet ne inetin bichoto, ak ko u kiruoget ne mwaun, iyai ko u noto: amemaste eng’ kiruoget ne iborun, iwe eutab tai anan katam." 
Deuteronomy17:12 Ak chito ne yaei eng’ losetab ge ne magasei ng’alekab tisiindet ne tononi koboisiei eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, anan kiruogindet, komeei chichoto: ak iiste yaitiet eng’ Israel." 
Deuteronomy17:13 Ak kogas bik tugul, ak koiywei, si mata koyai eng’ losetab ge kogeny." 
Deuteronomy17:14 Ye kaiit emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak inam kobunjin, ak imeny oloto; ak ile, Kande laitoriat koboiywa, ko u bororiosiek tugul che mi komoswekyuk;" 
Deuteronomy17:15 inde anyun iman koek laitoriat koboun, inendet ne leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’: inde age eng’ tupchosieguk koek laitoriat ne boun: amat inde bunotyot ko boun, ne ma ne otupche." 
Deuteronomy17:16 Ago amat kotesyigei mbartanyisiek, anan kogochi bik koweektagei Misri, si kotes mbartanyisiek: amu kimwawok Jehovah kole, Amata oweektage oranato kogeny." 
Deuteronomy17:17 Amat kotes osotik, si magusgong’ muguleldanyi: anan kotesyigei feda ak tahabu che chang’." 
Deuteronomy17:18 Ak ye kagotebe ng’echeretab bororiennyi, kosirjigei ng’atutioni konde bukuit, kosub noto tinyei tisiik Lawik:" 
Deuteronomy17:19 ak kotepto, ak kosoman kote kosobei: si konetgei koiywei Jehovah Kamuktaindennyi, korib ng’alek tugul che bo ng’atutioni ak konetisiosiechu, koyai:" 
Deuteronomy17:20 si meetgei eng’ muguleldanyi kosiir tupchosiekyik, ak komasta kometo ng’atutiet, kwo eutab tai anan ne bo katam: si kobiit kochang’a betusiekyik eng’ laitornatennyi, inendet ak lagokyik, eng’ kwenutab Israel." 
Deuteronomy18:1 Manyoru kebeberta anan borotet koboto Israel tisiik Lawik, oret komugul ne bo Lawi: amei kagochinoikab Jehovah che bunei mat kigochin, ak borotennyi." 
Deuteronomy18:2 Ak manyoru borotet eng’ tupchosiekwak: borotenywa Jehovah, ko u ye kimwachi." 
Deuteronomy18:3 Egu ni melektab tisiik che konu bik, eng’ ichek che igoitoi tiseiywek, ngo eito anan kechir, ingogochi tisiindet kusto, ak tagilgilik tuwai, ak moet." 
Deuteronomy18:4 Tongoanikab beguk, divaiguk, ak mwaniguk, ak kororik che bo tai che bo kechireguk, igochi inendet choto." 
Deuteronomy18:5 Amu kalewen Jehovah Kamuktaindeng’ung’ inendet eng’ ortinweguk tugul, kotonon si kobois eng’ kainetab Jehovah, inendet ak werikyik koigeny." 
Deuteronomy18:6 Ak ngo bun Lawindet kurgotiguk alak tugul eng’ Israel tugul, ole menyei, ak konyo eng’ chamnyennyi tugul ne bo sobondanyi ole leweni Jehovah;" 
Deuteronomy18:7 ingobois anyun eng’ kainetab Jehovah Kamuktaindennyi, ko u ye yaei tupchosiekyik tugul, Lawik che tonondos eng’ oloto eng’ taitab Jehovah." 
Deuteronomy18:8 Ingoam kebeberwek che aechin, koboto che nyorune aldaetab tuguk che bo kwandanyi." 
Deuteronomy18:9 Ye kaiit emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko menetgei iyai tuguchoto yaachen yaei bororiosiechoto." 
Deuteronomy18:10 Amat kobiit eng’ okwek ne igoitoi werinnyi anan cheptanyi kobun mat, anan ne boisie ng’orset, anan kipsogeiyot, anan ne isogisiei, anan bonindet," 
Deuteronomy18:11 anan ne abusisiei, anan ne ng’alali ak oik, anan bonindet, anan ne ng’alali ak che kigobek." 
Deuteronomy18:12 Amu wechei Jehovah chi age tugul ne yaei tuguchu: onei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ichek eng’ taing’ung’ amu tuguchu wechei. 
Deuteronomy18:13 Egu ne igesunotgei eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’. 
Deuteronomy18:14 Amu bororiosiechu tun iluule, koyani che boisie sogeinotet, ak che ng’orsei: ago ma chamun inye Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iyai choto." 
Deuteronomy18:15 Tun ing’eetun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ maotiot eng’ che otupche, eng’ kwenung’ung’, ne u ane; ogas it inendet;" 
Deuteronomy18:16 ko u tugul che kiimach eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ betutab tuiyet eng’ Horeb, ile, Amat kota agas kogeny kutitab Jehovah Kamuktaindennyu, anan kota ageer mai o kogeny, si mamei." 
Deuteronomy18:17 Ak kilenja Jehovah, Kamwa komie choto kamwa." 
Deuteronomy18:18 Ang’eetyini maotiot eng’ tupchosiekwak, ne u inye; ak ande ng’alekyuk kutinnyin, ak komwachi ichek tugul che ang’ate inendet." 
Deuteronomy18:19 Ak age tugul ne mamachei kogas ng’alekyuk che tun mwaei eng’ kainennyu, ko tun ateebe inendet." 
Deuteronomy18:20 Ago maotiot ne mwaei ng’olyo eng’ losetab ge eng’ kainennyu, ne ma ang’at inendet komwa, anan ne ng’alali eng’ kainaikab cheptalelisiek, komei maotiondonoto." 
Deuteronomy18:21 Ak ngile eng’ muguleldang’ung’, Kinae nee ng’olyot ne ma mwa Jehovah?" 
Deuteronomy18:22 Ye kang’alal maotiot eng’ kainetab Jehovah, ngo mayaak kioto, anan kosulda, ko noto ne ma mwa Jehovah: kimwa maotiot eng’ losetab ge amat iywei inendet." 
Deuteronomy19:1 Ye kaisto Jehovah bororiosiek, ne nenywa emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak inam emenywa, ak imeny nganasokwak, ak gorikwak;" 
Deuteronomy19:2 itabanjigei nganasok somok eng’ kwenutab emeng’ung’ ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobunjin. 
Deuteronomy19:3 Chopchigei oret ak ipche kiwotosiekab emeng’ung’, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobunjin, koek kebeberwek somok, si komuch komwechi chi age tugul ne karumis." 
Deuteronomy19:4 Ni ng’olyotab chito ne karumis, ne kamwechi oloto si kosob: inendet ne kabar chitab kokwennyi ama nai, ne kima kowechei inendet eng’ betusiek che kigosiirto;" 
Deuteronomy19:5 ko u ye kawa chito timdo koeb ketit koboto chitab kokwennyi, ak ye kasut aiywet komachei koeb ketit, ak kochun aiywet eng’ kungit, ak kochililji aiywet chitab kokwennyi, ak kome; ingomwechi anyun age eng’ nganasochoto si kosob:" 
Deuteronomy19:6 si mata kosub ne igeeri korotik rumindet, kota kolaldos neregekyik, ak konam, amu loo oret, ak kokwer kome; ago kima konyoljin meet amu kima kowechei inendet eng’ tai." 
Deuteronomy19:7 Kang’atin anyun amu noto, ale, Itabanjigei nganasok somok." 
Deuteronomy19:8 Ak ngobaraun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kiwoteng’ung’, ko u ye kigoyosiechi kwanisieguk, ak kogonin emet komugul ne kiiarorji kwanisieguk kole igochin;" 
Deuteronomy19:9 ngirib ng’atutioni komugul, ne kang’atin rani ak iyai, icham Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak iwendote ortinwekyik kotugul; ites anyun nganasok alak somok, koboto choto somok:" 
Deuteronomy19:10 si ma kitumda korotik che matinyei tengek eng’ emeng’ung’ ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek borotet, si manamin korotichoto." 
Deuteronomy19:11 Ago ngo wech chi chitab kokwennyi, ak kosapchi, ak kong’eetyi kokwer kome; ak komwechi nganaset age eng’ chuto:" 
Deuteronomy19:12 koyokto anyun boisiek che bo nganasennyi kimut eng’ oloto kamwechi, nyo konde eutab ne yaaktoi korotik, si kobar." 
Deuteronomy19:13 Ama, ye igeer, irire, ago iste korotik che matinyei tengek eng’ Israel, si komieit eng’ inye." 
Deuteronomy19:14 Amenaktae kiwotetab chitab kokweng’ung’, ne kiindoi bik che bo keny, eng’ boroteng’ung’ ne inyabani, eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobunjin." 
Deuteronomy19:15 Amat kobaorianji chi baoriat agenge eng’ tengek age tugul, anan eng’ chalwok age tugul, eng’ lelut age tugul ne kayai: kigimiti ng’olyot eng’ ng’alekab baorinik aeng’ anan ko somok." 
Deuteronomy19:16 Ngo ng’eet baoriat ne ma bo iman kobaorianji chi age tugul agobo yaitiet; 
Deuteronomy19:17 ingotononso anyun ichek tuwai, choto ibelegei, eng’ taitab Jehovah, eng’ taitab tisiik ak kiruogik che mi eng’ betusiechoto;" 
Deuteronomy19:18 ak kogin kiruogik kogiiljigei: ak, ngo ma bo iman baoriat, ak kabaorianji ne tupcho eng’ lembech;" 
Deuteronomy19:19 oyachi anyun, ko u ye kata machei koyachi ne tupcho: iste ko u noto anyun yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy19:20 Ak kogas che kong’et, ak koiyweis, si mata koyai yaitiet ne u noto eng’ kwenung’ung’ kogeny." 
Deuteronomy19:21 Ama, ye igeer, irire; kigeere sobondo sobondo, konda eng’ konda, keldet eng’ keldet, eut eng’ eut, keldo eng’ keldo." 
Deuteronomy20:1 Ye iwe obarge ak buniguk, ak iro mbartanyisiek, ak karisiek, ak bik che chang’ kosiirok, ko mat iywei: amu mi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten, ne kiimutun imong’u eng’ emetab Misri." 
Deuteronomy20:2 Ak ye iit ole mi luget, korik anyun tisiindet ak kong’alalji bik," 
Deuteronomy20:3 ak kolenji ichek, Ogaso, ee Israel, korikyi rani luget obarge ak bounikwok: amogochi mugulelwekwok kotanuiso; amoiywei anan orukrugense, among’ komuok bichoto;" 
Deuteronomy20:4 amu wendi kobotok Jehovah Kamuktaindeng’wong’, koyai boriet agobo okwek, eng’ bunikwok, kosoruok:" 
Deuteronomy20:5 yeityo kong’alalji bik kandoik, kolenji, Ng’o ne kateech got ne leel, ama igochi Kamuktaindet? Ingoweek kwo gonnyi, si mame eng’ boriet, ak kogochi chito age Kamuktaindet gonnyi." 
Deuteronomy20:6 Ng’o ne kimin mbaretab sabibuk, ak tomo kobut logoekyik? Ingoweek kwo gonnyi, si mame eng’ boriet, ak koboisie chito age logoekyik?" 
Deuteronomy20:7 Ng’o ne kigigochi chepto, ak tom kotun? Ingoweek kwo gonnyi, si mame eng’ boriet, ak kotun age cheboto." 
Deuteronomy20:8 Ingong’alalji kandoik bik kogeny kolenji, Ng’o ne nyogor ne machei kotanui? Ingoweek kwo gonnyi, si machootyo mugulelwekab tupchosiekyik ko u nenyi." 
Deuteronomy20:9 Ak ye kagoges kandoik ng’alekwak eng’ bik, konde anyun kandoichoto, kiptainikab lugosiek kondochi bik." 
Deuteronomy20:10 Ye irikyi nganaset ne obarege, iteebe kalyet korok." 
Deuteronomy20:11 Ak ngo wolun kalyet, ak koyatun, koegu anyun bik tugul che bo nganasanato otwogiguk ak kootin." 
Deuteronomy20:12 Ak ngo macham koyai kalyet koboten, ago komach koyai luget koboten, iyiem anyun nganasanato:" 
Deuteronomy20:13 ak ye kagondeun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ nganasanato euneguk, ibar muren age tugul ne mi oloto eng’ rotwetab chok:" 
Deuteronomy20:14 ago luul kobunjin gotab kor, ak lagok, ak tuga, ak tugul che mi nganaset, ak tuguk tugul che mi oloto; ak iam tugukab buniguk che kagonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy20:15 Yachi ko u noto nganasok tugul che looen mising’ eng’ inye, che ma nganasokab bororiosiechu." 
Deuteronomy20:16 Ago eng’ nganasok che bo bororiosiechu che konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek borotet, ko meunde kiy age tugul ne mi yoto kosob:" 
Deuteronomy20:17 ago iwong’u kot ko mang’et; Hitik, Amorik, Kananik, Perisik, Hibik, ak Jebusik; ko u ye kigong’atin Jehovah Kamuktaindeng’ung’:" 
Deuteronomy20:18 si mainetin isub iyai tugukwak tugul che kiwechei, che kigoyachi kanamonikwak; ngo yai ko u noto ko kochalwogenji Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Deuteronomy20:19 Ye kaiyiem nganaset betusiek che chang’, imache ibar iluul, ko mat ieb katikyik ing’em; amu imuchi iam che bo ketichoto; ameluul anyun; amu tos chi ketitab timin, ne tos iyiem?" 
Deuteronomy20:20 Kobate ketik che ingen ile magiamei, iluul anyun ketichoto, ing’em; ing’ote irimet nganasanato obaregei, agoi kolul." 
Deuteronomy21:1 Ngo biit musto eng’ timin ne kigibarei eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kobunjin, ama kinai ne kibarei;" 
Deuteronomy21:2 komanda anyun boisieguk ak kiruogiguk, ak kokwa agoi nganasok che mi komoswek tugul kong’eete ole mi musto:" 
Deuteronomy21:3 ingokweri boisiekab nganaset ne negite musto, roriat ne bunu akwet ne tomo kobois, ne tomo keratyi chogit;" 
Deuteronomy21:4 ingokweri boisiekab nganasanato roriandanato kwo atebwet ne roote beek, ne tomo kibat, anan kegol, ak koiiny kaatitab roriandanato eng’ atebwonoto:" 
Deuteronomy21:5 yeityo korikta yoto tisiik werikab Lawi; amu choto che kilewen Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboisiechi ak koberuris eng’ kainetab Jehovah; ak tebyei ko u ng’olyondenywa kit age tugul ne kagimoitos ak biret age tugul: 
Deuteronomy21:6 yeityo koun eunekwak boisiek tugul che bo nganasanato negite musto, eng’ baragutab roriandanato kagiiny kaatit eng’ atebwet." 
Deuteronomy21:7 Ak kowol kole, Ma tumda eunekyok korotichu, ama keer konyekyok." 
Deuteronomy21:8 Ee Jehovah, nyochi kaat biguk Israel, che kiitiach, amengotebe kwenutab biguk Israel korotik che matinyei tengek. Ak kobiit nyoetab kaat amu tengektab korotik." 
Deuteronomy21:9 Iste ko u noto anyun korotik che matinyei tengek eng’ kwenung’ung’, ye keyai ne nyolu eng’ taitab Jehovah." 
Deuteronomy21:10 Ye kewe kobarge ak buniguk, ak konde euneguk Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak imut koek luulenik," 
Deuteronomy21:11 ak ngigeer eng’ kwenutab luulenichoto kwondo ne kararan, ak imach inendet, imutyigei koek osotiondeng’ung’;" 
Deuteronomy21:12 imut anyun kwo gong’ung’; ak konem metinnyi, ak korar siokyik;" 
Deuteronomy21:13 ak kolakta ngoroik che kigiluuldoi, kotebe gong’ung’ anyun, korirji kwandanyi ak kamet arawet agenge komugul: ak ye ibata noto iwe ole mi iegu manong’otiondennyi, ak koek inendet osotiondeng’ung’." 
Deuteronomy21:14 Ak ngo mecham inendet, iunde kwo, ole machei; ago amat ialde eng’ siling’isiek, ameyachi ko u ye iyachini otwogindet, amu koinyere inendet." 
Deuteronomy21:15 Ngo tinyei chi osotik aeng’, ngo chamanet age, ko chepkinyariat age, ak kigosikyi lagok tuwai, chamanet ak chepkinyariat; ak ngo kiisib kosich chepkinyariat werit;" 
Deuteronomy21:16 ko eng’ betut ne pchechin chichoto werikyik tugukyik, ko mat kogochi koeet weritab chamanet kosiir weroto o kisichei chepkinyariat:" 
Deuteronomy21:17 ago iyani kole, werit ne o, weritab chepkinyariat, ye igochin inendet kebeberwek aeng’ eng’ tugul che tinyei: amu inendet taunetab kimnatennyi chechik tuguk che nyoljin werit ne o." 
Deuteronomy21:18 Ngotinyei chi werit ne uui met ak ko ngelelio, ne magase it kutitab kwandanyi, anan kamet, agot ngotigon ko magase it;" 
Deuteronomy21:19 konam anyun kwandanyi ak kamennyi, ak komutyi boisiekab nganasennyi, agoi ormarichetab oldanyi;" 
Deuteronomy21:20 kolenji boisiekab nganasennyi, Uui met werinnyo ak ko ngelelio magasech it: kipkeiya, ak ko kibogitio." 
Deuteronomy21:21 Ak kolage koik murenik tugul che bo nganasennyi, agoi kome: iste anyun yaitiet ko u noto eng’ kwenung’ung’; ak kogas Israel tugul, ak koiywei." 
Deuteronomy21:22 Ak ngo yai chi tengekto ne nyoljin meet, ak kebar, ak isonginin eng’ ketit;" 
Deuteronomy21:23 ko mat kotebe musto ketit barak agoi koeech, ago kanyol itub eng’ betunoto; amu chubot eng’ Kamuktaindet ne kigartati; si meng’wanit inye emeng’ung’ ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek borotet." 
Deuteronomy22:1 Ama, ye igeer tetab ne otupche anan kechiriennyi kobetoti, iung’egei: kwerichi iman ne otupche." 
Deuteronomy22:2 Ak ngo manegitenen ne otupche, anan ngo mengen inendet, igetu anyun konyo gong’ung’, ak kotebe oldang’ung’ agoi kocheng’an ne otupche, ak iweekyi." 
Deuteronomy22:3 Ak iyai ko u noto eng’ sigiriennyi; ak iyai ko u noto eng’ ngoriennyi; yai ko u noto anyun eng’ kiy age tugul ne kabet ne bo tupcheng’ung’, ne kabetyi, ago kainyoru: ameuny ge." 
Deuteronomy22:4 Ama, ye igeer sigirietab tupcheng’ung’ anan tennyi ne kagobut eng’ oret taban, iung’egei: kanyol itoret kong’eet." 
Deuteronomy22:5 Amat kolaach kobogoriondo che bo murenik, anan kolaach mureno ngoriet ne bo kobogorio: amu age tugul ne yaei tuguchuto, ko wegot eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy22:6 Ngigeer keswetab taritiet eng’ oret, eng’ ket age tugul anan eng’ ng’ony, komi arek anan koik, kosiebei kamet arek, anan koik, ko mat iib kamet koboto arek:" 
Deuteronomy22:7 kanyol iunde kamet kwo, ago imuchi iipchigei arek; si komieit eng’ inye, ak kochang’a betusieguk." 
Deuteronomy22:8 Ye iteech got ne leel, itegel got barak iyiem kotuiyo, si meipchi gong’ung’ korotik, ngo chirkwin chi eng’ oloto." 
Deuteronomy22:9 Ameminji mbareng’ung’ ne bo sabibuk keswek che bo ortinwek aeng’ che terotin: si ma kiistoenen tugul, keswek che kiigol, ak ruratetab mbareng’ung’ ne bo sabibuk." 
Deuteronomy22:10 Ameratyine eito ak sigiriet ye ibati mbaret. 
Deuteronomy22:11 Amelaach ngoriet ne kigiburuch kororikab kechirek ak katanit. 
Deuteronomy22:12 Napchi sawoinik ngorieng’ung’ ne itugegei, eng’ tabanwekyik ang’wan." 
Deuteronomy22:13 Ngotun chi osotiot, ak kwo ole mi, ak kowech," 
Deuteronomy22:14 ak komwaita ng’alekab tewernatet agobo inendet, ak kotaam eng’ ng’alek che yaach, kole, Kiatun osotiondoni, ak ye kingarikyi, ko mageerji tuguk che iboru bergeinatet:" 
Deuteronomy22:15 koipchi anyun kwandab cheboto ak kamet boisiek eng’ ormarichetab nganaset tuguk che iboru bergeinatetab cheboto: 
Deuteronomy22:16 yeityo kolenji kwanitab cheboto boisiek. Kiagochi murenoni cheptanyu kotun, ago kowech; ma cham;" 
Deuteronomy22:17 ogeero, kigotewer, kole, Mageerji cheptang’ung’ tuguk che iboru bergeinatet; ago chu tuguk che iboru bergeinatetab cheptanyu. Yeityo koito ngoriet eng’ taitab boisiekab nganaset." 
Deuteronomy22:18 Konam anyun boisiekab nganasanato murenonoto kotigon; 
Deuteronomy22:19 ak komage inendet sekelisiek bogol che bo feda, si kogochi kwandab cheboto, amu kiitaam eng’ ng’alek che yaach bergeiyat ne bo Israel: ak egu osotiondennyi: maimuchi kobagakta eng’ betusiekyik tugul." 
Deuteronomy22:20 Ago ngo bo iman ng’olyondonito, kele ma kinyorji cheboto tuguk che iboru bergeinatet:" 
Deuteronomy22:21 kimut anyun cheboto agoi kurgetab gotab kwandanyi, ak kolage inendet koik murenikab nganasennyi kot kome: amu kiyai abusnatet eng’ Israel, amu kiyai kugoinatet eng’ gotab kwandanyi: iste anyun ko u noto yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy22:22 Nginyoru chi ne ibegei ak kwondo ne kigitunji chito age, kebarei tuwai, chichoto koboto kwonyoto; iste anyun ko u noto yaitiet eng’ Israel." 
Deuteronomy22:23 Ngo mi chepto ne bergeiyat ne kigeyachi koito, ak konyorji chi nganaset ak koruiyo ak inendet;" 
Deuteronomy22:24 omutu tuwai kobwa kurgetab nganaset, ak olage koik kobek: cheboto, amu ma waach, ago kimi nganaset: ak murenonoto, amu kagotewer osotiotab chitab kokwennyi: iste anyun ko u noto yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy22:25 Ago ngo nyor mureno chepto eng’ timin, noto kigeyachi koito, ak kosuub, koipgei; kebarei murenonoto inegei:" 
Deuteronomy22:26 ago meite kiy cheboto; matinyei cheboto tengekto ne nyoljin meet: amu u chito ne kang’eetyi chitab kokwennyi ak kobar, u noto agine ng’olyondonito:" 
Deuteronomy22:27 amu kinyorji timin; ak kiwaach cheboto kiga keyachi koito, ama biit chi ne kisor." 
Deuteronomy22:28 Ngonyor mureno chepto ne bergeiyat, ne tom kigochi chi, ak kosuub, ak koruiyo tuwai, ak ngenyor;" 
Deuteronomy22:29 ingogochi murenonoto karuiyo tuwai kwandab cheboto sekelisiek konom che bo feda, ak koek osotiondennyi, amu koitewer; maimuchi kobagakta agoi." 
Deuteronomy22:30 Amat konam chi osotiotab kwandanyi, anan kong’any ach ngoritab kwandanyi." 
Deuteronomy23:1 Amat komanda ole mi tuiyetab Jehovah chito ne kigitui kitit, anan ne kigitil taritiennyi." 
Deuteronomy23:2 Amat komanda ole mi tuiyetab Jehovah chito ne bo sarbuch; amat komanda tuiyetab Jehovah agoi ibinda ne bo taman. 
Deuteronomy23:3 Amat komanda ole mi tuiyetab Jehovah Amonindet anan Moabindet; amat komanda ole mi tuiyetab Jehovah agot eng’ ibinda ne bo taman eng’ tilionutikwak agoi koigeny: 
Deuteronomy23:4 amu kima torogunenok makatinik ak beek ye kiomong’une Misri; amu kial Balaam weritab Beor konyo eng’ Petor ne mi Mesopotamia konyo kochupten. 
Deuteronomy23:5 Ago kima kasyi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ Balaam; ago kiiweech Jehovah Kamuktiandeng’ung’ chubisiet koek kaberuret, amu kichamin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy23:6 Amat icheng’ kalyenywa anan borotenywa eng’ betusieguk tugul koigeny. 
Deuteronomy23:7 Amewech Edomindet; amu ng’etab kamet: amewech Misrindet; amu ki i toondet eng’ emennyi. 
Deuteronomy23:8 Ingomanda ole mi tuiyetab Jehovah lagokwak che sichei eng’ ibinda ne bo somok. 
Deuteronomy23:9 Ye kebokte nganaset obarge ak buniguk, iribege anyun yaitiet age tugul." 
Deuteronomy23:10 Ngo mi chi age tugul eng’ okwek ne ng’wan amu noto konyor kemoi, komanda anyun sang’utab nganaset, amat konyo nganaset orit:" 
Deuteronomy23:11 ago ingoungei koskoleny, ak ye kagororokta asista konyo nganaset orit." 
Deuteronomy23:12 Nyolu agine itinye ole imasyini eng’ sang’utab nganaset: 
Deuteronomy23:13 ak mie itinye kit ne u mogombet koboto kariguk; si ye imache imaste, ibale ole imasyini, ak ye kaigesu itub:" 
Deuteronomy23:14 amu wendote Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kwenutab nganaseng’ung’, kosorun, ak koon buniguk eng’ taing’ung’; ingotililit anyun nganaseng’ung’ amu noto: si mageerjin kiy ne ma tilil, eng’ inye, ak koweek kometen." 
Deuteronomy23:15 Amat iweekyi otwogindet kiptaiyandennyi ne kimweune: 
Deuteronomy23:16 ingomeny koboten, eng’ kwenung’ung’, eng’ ole leweni eng’ age ne bo kurgotiguk ole machei: amat ius." 
Deuteronomy23:17 Amat kobiit chepkugonio eng’ tibikab Israel, anan ne isubi biteetab Sodomik eng’ werikab Israel." 
Deuteronomy23:18 Ameibu melektab chepkugoniot, anan che kiale seset kobwa gotab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kaarorunet age tugul: amu wechei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ choto tuwai." 
Deuteronomy23:19 Amebesendochi tupcheng’ung’ ile tun inyorune keljinet; besendab siling’isiek, besendab amitwogik, anan besendab kiy age tugul ne kibesendoi si kenyorune keljinet." 
Deuteronomy23:20 Imuchi ibesendochi bunotyot si tun inyorune keljinet; ago mebesendochi ne otupche ile tun inyorune keljinet: si koberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ tuguk tugul che iyae eng’ eung’ung’, eng’ emet ne iwendi iname." 
Deuteronomy23:21 Ye iarorji Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kaarorunet, ko mat igaegei: amu magenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kioto iman; si maek tengekto eng’ inye." 
Deuteronomy23:22 Ago ngo ma iarorji kiy, ko maegu tengek eng’ inye." 
Deuteronomy23:23 Rib iyai ne kemwa eng’ kuting’ung’; ko u ye kiarorji Jehovah Kamuktaindeng’ung’, kagochinetab chamnyet, ne kaiaroru eng’ kuting’ung’." 
Deuteronomy23:24 Ye iwe mbaretab sabibuk ne bo chitab kokweng’ung’, iam anyun logoek agoi ibiye ko u ye imache; ago amat inde king’ung’." 
Deuteronomy23:25 Ye iwe mbaretab chitab kokweng’ung’ ne mi bek, imuchi ibach bek; ago amenamji chepkeswet ile iges bekab chitab kokweng’ung’." 
Deuteronomy24:1 Ngotunis chi, ama nyor osotiondennyi chamet eng’ tainnyi, amu kageerji chichoto kiy ne ya kwonyoto, kosirji anyun siretab besiet, konde eunnyi, ak koon eng’ gonnyi." 
Deuteronomy24:2 Ak ye kagomanda eng’ gotab chichoto, komuchi koek osotiotab chito age." 
Deuteronomy24:3 Ak ngo wech inendet manong’otiot ne bo let, ak kosirji siretab besiet, ak konde eunnyi, yeityo koon eng’ gonnyi, anan ngo me manong’otiot ne bo let, ne kiitun inendet;" 
Deuteronomy24:4 ko mat komut manong’otiondennyi ni ki bo tai, ne kionei inendet, kole koek osotiondennyi kogeny, ko kagong’wanit; amu wegot noto eng’ taitab Jehovah: amat igochi emet koyai tengek, ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek borotet." 
Deuteronomy24:5 Ye kagotunis chito, ko mat kwo luget, anan kiim eng’ boit age tugul: kotebi eng’ ga kenyit agenge, si kobiit kobaibai osotiondennyi ne kogotun." 
Deuteronomy24:6 Amat koib chi koitab bai anan isiet kobunji kaarorunet: amu ngo nam ko u noto ko kabunji kaarorunonoto sobondab chi. 
Deuteronomy24:7 Ngenyor chi ne kachor tupchennyi age ne bo lagokab Israel, ak koyachi ko u otwogin, anan koalda, ingome anyun chorindonoto: iste ko u noto anyun yaitiet eng’ kwenung’ung’." 
Deuteronomy24:8 Ripge eng’ koroitab mogondosik, rib komie eng’ kagiiletab ge, ak iyai ko u tugul che inetin tisiik Lawik: ko u ye kiang’at ichek, orib anyun si oyai ko u noto." 
Deuteronomy24:9 Ibwat kit ne kiita Jehovah Kamuktaindeng’ung’ Miriam, eng’ oret ye kiomong’u eng’ Misri." 
Deuteronomy24:10 Ye ibesendochi chitab kokweng’ung’ kiy age tugul, ko mat iwe gonnyi inemu kit ne iname besendo." 
Deuteronomy24:11 Tonone sang’, inye ne iyaaksei, si koibun konyo sang’ kit ne iname besendo." 
Deuteronomy24:12 Ak ngo kibanania chichoto, komat iru itinye kinnyi ne iname besendo:" 
Deuteronomy24:13 iweekyi kinnyi ko karorokto asista, si kobiit kotugegei ye ruei ak koberurin: ak koek noto imanda eng’ inye eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy24:14 Amesastae otwogindet ne nyoru melekto ne kibanania ne nyalili, ngo age eng’ che otupche, anan ngo bo bunotik che mi emeng’ung’ eng’ kurgotiguk:" 
Deuteronomy24:15 igochi inendet melektanyi eng’ betunnyi ne bo melekto; ameng’ kororokto asista kotom igochi; amu kibanania, ak imang’u choto: si marirji Jehovah agobo inye, ak koek tengekto eng’ inye." 
Deuteronomy24:16 Magibarei kwanisiek amu lagok, anan kebar lagok amu kwanisiek: kibarei chi age tugul inegei agobo tengektanyi." 
Deuteronomy24:17 Amemaas kiruogetab toondet, anan ne matinyei kwanda; anan iname besendo ngorietab mosoget:" 
Deuteronomy24:18 ago ibwat ile ki i otwogin eng’ Misri, kiitiachin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ oloto: kang’atin anyun amu noto ale iyai kiito." 
Deuteronomy24:19 Ye igesisie eng’ mbareng’ung’, ak iutie ratutikab bek eng’ mbar, ko mat iweege iwe iibu: ingobunji toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget: si kobiit koberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ tuguk tugul che iname eung’ung’." 
Deuteronomy24:20 Ye itui logoekab emitiguk ko megetyinotegei iturote eng’ temenik: ingobunji toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget." 
Deuteronomy24:21 Ye ibute logoekab mbareng’ung’ ne bo sabibuk, ko megetyigei iturote: ingobunji toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget." 
Deuteronomy24:22 Ak ibwat ile ki i otwogindet eng’ emetab Misri: kang’atin anyun eng’ noto ale iyai ng’olyondonito. 
Deuteronomy25:1 Ngo biit tiiyet eng’ bik, ak kobwa kapkiruok, ak koruokyi kiruogik; koiityi anyun ne bo imanda imanda, ak kogikyi ne ya;" 
Deuteronomy25:2 ak ngegeer kole nyoljin chichoto ya biret, komwachi kiruogindet koru, ak kebir eng’ tainnyi, ko u koitet ne yamegei ak yaitiennyi." 
Deuteronomy25:3 Imuchi kobir birutik artam, amat kotes: amu ngo siir choto ak kobir birutik che chang’, koek tupcheng’ung’ ne sasat eng’ inye." 
Deuteronomy25:4 Amerat kutitab eito ye tiechei bek koborei. 
Deuteronomy25:5 Ngo meng’jindos che tupcho, ak ngo me age, ama sich werit, ko mat kotun chi ne bo sang’ ne kamee manong’otiot: ingondi ne tupcho ak koek manong’otiondennyi, ak komutyigei koek osotiondennyi, ak koyachi kwonyoto ne kota yachin ng’etab kamet, manong’otiotab kwonyoto." 
Deuteronomy25:6 Ak ingetochi werit ne bo tai ne isib kosichei kwonyoto, kainetab ng’etab kam ne kime, si maburburenok kainennyi eng’ Israel." 
Deuteronomy25:7 Ak ngo mamachei chichoto kondi osotiotab ng’etab kamet, ingowo anyun noto bo ng’etab kam ole mi boisiek eng’ ormarich, kwo kolenji, Kaesio bamuru kotononji ne tupcho kainennyi eng’ Israel, kaesio koyaiywa ne nyoljin tupchetab manong’otionnyu." 
Deuteronomy25:8 Yeityo koguur boisiekab nganasennyi chichoto, ak kong’alalsechi: ak ngo tonon kole, Machame andi;" 
Deuteronomy25:9 kwo osotiotab ng’etab kamet eng’ taitab boisiek, ak kocher kweiyotab chichoto, ak kong’utyi togennyi; ak kowol mosoganato kole, Ingeyachi ko u noto chito ne esioi kolal matab ng’etab kamet." 
Deuteronomy25:10 Ak keguure kainennyi eng’ Israel, Gotab inendet ne kigitiage kweiyot." 
Deuteronomy25:11 Ngo birgei bik, ak kwo osotiotab age kosor manong’otiondennyi eng’ ne birei, ak kosapchi konam kitik:" 
Deuteronomy25:12 til anyun eunnyi, amat irire." 
Deuteronomy25:13 Amat inde loleng’ung’ ratilisiek che terotin, ne o ak ne ming’in." 
Deuteronomy25:14 Ametepte eng’ gong’ung’ tuguk che terotin che kigere bek, ne o ak ne ming’in." 
Deuteronomy25:15 Tepte ratilit ne nyolu ne bo imanda; tepte kit ne kigere bek ne nyolu ne bo imanda: si kochang’a betusieguk eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’. 
Deuteronomy25:16 Amu wechei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ tugul che yaei tuguk che u choto, tugul che yaei che ma bo iman." 
Deuteronomy25:17 Ibwat kit ne kimwaun Amalek eng’ oret ye kiobunu Misri; 
Deuteronomy25:18 ko u ye kinyorjin oret, ak kobar biguk che kimi let, tugul che ki nyalulyotin che kiletu, ye kinegit itanui, ak ye kiga ing’et mising’; ama iywei Amalek Jehovah." 
Deuteronomy25:19 Ye tun kagogonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kamuung’et eng’ buniguk tugul che mi komosweguk tugul, eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek boroteng’ung’ kobunjin, ibukte anyun kabwatetab Amalek eng’ kureretab kipsengwet; amat iutie." 
Deuteronomy26:1 Ak ye kaiit emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koek borotet kobunjin, ak imeny oloto;" 
Deuteronomy26:2 inam anyun eng’ tongoanik tugul che bo logoek che bo emet che iibu eng’ emeng’ung’ ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’; inde kitonget, iib koba ole leweni Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kole konde kainennyi." 
Deuteronomy26:3 Ak inyo anyun ole mi tisiindet ne mi eng’ betusiechoto, nyo ilenji, Aborjini rani Jehovah Kamuktaindeng’ung’ alenjini, Kaitu emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekyok kole konech." 
Deuteronomy26:4 Yeityo koib tisiindet kitonget eng’ eung’ung’, ak konde taitab kaptisisietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy26:5 Ak iwolu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ile, Ki Suriaindet baba ne kimachei kobet, kichortagei Misri, komeny oloto, kima kotia; ak kiek bororiet ne o eng’ oloto, kogimit, ak kochang’ait." 
Deuteronomy26:6 Ak kiyaiywech ne ya Misrik, kiinyalilech, ak koratyech boisiet ne nyigis:" 
Deuteronomy26:7 ak kigirirji Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyok, ak kigas Jehovah kutinnyo, kigeer nyalildanyo, ak birtoennyo bo ge, ak sastaet ne kigisastaenech:" 
Deuteronomy26:8 ak kiimoong’wech Jehovah eng’ Misri, eng’ eut ne kim, ak eng’ eut ne chuulat, ak eng’ kamuiset ne o, ak eng’ kaborunoik, ak kwong’utik:" 
Deuteronomy26:9 ak kigomutwech keitu olito, ak kigonech emoni, emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Deuteronomy26:10 Keer nguno anyun, kaibu tongoanik che bo logoek che bo emet ne kiigona inye Jehovah. Yeityo inde ng’ony eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak ilosu Jehovah Kamuktaindeng’ung’:" 
Deuteronomy26:11 ak ibaibaitu eng’ mieindo tugul ne kigonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak gong’ung’, inye ak Lawindet, ak toondet ne mi kwenung’ung’." 
Deuteronomy26:12 Ye kainemu iges kebeberwek che bo taman che bo kebeberwekab rurateng’ung’ eng’ kenyit ne bo somok, noto kenyit ne kigoitoe kebeberta, igochi choto anyun Lawindet, ak toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget, si koamis eng’ kurgotiguk kobiyong’so;" 
Deuteronomy26:13 yeityo imwa eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ile, Kaanemu eng’ gonnyu tuguk che itabanotin, kaagochi agine Lawindet, ak tondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget, ko u ng’atutieng’ung’ tugul ne kiing’ata: ma abistoe ng’atutiguk alak tugul, ama autie:" 
Deuteronomy26:14 ma aam tukchoto eng’ rirekyuk, ama aiste alak eng’ choto, aboisie eng’ boisiet ne ma tilil, ama agoite amu che kigobek: kiagas it kutitab Jehovah Kamuktaindennyu, kiayai ko u tugul che kiing’ata." 
Deuteronomy26:15 Keer anyun ng’ony eng’ meng’ateng’ung’ ne tilil, eng’ kipsengwet, ak iberur biguk Israel, ak emet ne kiigonech, ko u ye kiiyosiechi kwanisiekyok, emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Deuteronomy26:16 Kang’atin rani Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iyai konetisiosiechu ak kiruogutichu: rib anyun ak iyai eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul." 
Deuteronomy26:17 Keng’any rani Jehovah, ile, inendet ko Kamuktaindeng’ung’ ak ile kanyol iwendote ortinwekyik, ak irib konetisiosiekyik, ak ng’atutikyik, ak kiruogutikyik, ak igas it kutinnyi:" 
Deuteronomy26:18 ak kang’any Jehovah rani kole, I bororiet ne kigitabanin iegu nenyi, ko u ye kiiarorun, ak si kobiit irib ng’atutikyik tugul;" 
Deuteronomy26:19 ak koyain itororitu isiir bororiosiek tugul che kiyai inendet eng’ kalosunet, ak kainet, ak teegisto; si iegu bororiet ne tilil eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko u ye kimwa." 
Deuteronomy27:1 King’at anyun Musa ak boisiekab Israel bik kolenji, Orib ng’atutik tugul che kang’atak rani." 
Deuteronomy27:2 Ak eng’ betut ne olandoe Jordan obendi emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, itononsechigei koik che eechen, ak imal:" 
Deuteronomy27:3 yeityo isirji koichato ng’alek tugul che bo ng’atutioni, ye kailande; si kobiit iit emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, emet ne nyiitat chego ak kumik, ko u ye kiiarorun Jehovah Kamuktaindetab kwanisieguk." 
Deuteronomy27:4 Ak ye kailandae Jordan, ilumde koichato, che ang’atin rani, eng’ tulwetab Ebal, ak imal." 
Deuteronomy27:5 Ak iteekyi eng’ oloto Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kaptisisiet, kaptisisiet ne bo koik: ameyae koichato karna." 
Deuteronomy27:6 Teekyi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kaptisisiet eng’ koik che ma kiwai: ak igochi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kagochinoik che kibeelei eng’ oloto: 
Deuteronomy27:7 ak ieny kagochinoik che bo kalyet, ak iamisie eng’ oloto; si ibaibaitu eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy27:8 Ak isirji koichato ng’alek tugul che bo ng’atutioni kotook komie. 
Deuteronomy27:9 Ak kimwachi Musa ak tisiik che Lawik, Israelik tugul, kolenji, Sis, ebit, ee Israel; keegu rani bikab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy27:10 Kas it anyun kutitab Jehovah Kamuktaindengung’, yai ng’atutikyik ak konetisiosiekyik, che kaang’atin ra." 
Deuteronomy27:11 King’at anyun Musa bik betunoto kolenji," 
Deuteronomy27:12 Tonondos bichu eng’ tulwetab Gerisim koberur bik, ye kaolandae Jordan; Simeon, Lawi, Juda, Isakar, Josep ak Bemjamin." 
Deuteronomy27:13 Tonondos bichu eng’ tulwetab Ebal agobo chubisiet; Reuben, Gad, Aser, Sebulun, Dan ak Naptali." 
Deuteronomy27:14 Ak kowol Lawik kolenji bik tugul che bo Israel eng’ kutit ne o," 
Deuteronomy27:15 Chubot ne yaei kanamwet ne kiwaei anan ne kitanyi, ne wechei Jehovah, boisietab musogindet, ne lumdoi eng’ ung’ot. Ak kowol bik tugul kole, Amen." 
Deuteronomy27:16 Chubot chi ne sasei kwanda anan kamet. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:17 Chubot chi ne inaktoe kiwotetab chitab kokwennyi. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:18 Chubot chi ne ibeeti ne korat. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:19 Chubot chi ne imaasi kiruogetab ne toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:20 Chubot chi ne ibegei ak osotiotab kwandanyi; amu kang’any ach ngorietab kwandanyi. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:21 Chubot chi ne ibegei ak tiony age tugul. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:22 Chubot chi ne ibegei ak chepkamet ne cheptab kwandanyi, anan ne cheptab kamet. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:23 Chubot chi ne ibegei ak korgetab yugoi. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:24 Chubot chi ne birei chitab kokwennyi eng’ ung’ot. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:25 Chubot chi ne taachei melekto si kobar chi ne matinyei tengek. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy27:26 Chubot chi ne ma igimit ng’alekab ng’atutioni koyai. Ak kole bik tugul, Amen." 
Deuteronomy28:1 Ak ngiepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ kagiiletab ge, irib iyai ng’atutikyik tugul che kaang’atin rani, koeetin anyun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ isiir bororiosiek tugul che mi ng’ony:" 
Deuteronomy28:2 ak kobwanjinin kaberurosiechu tugul, koityin, ngiepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy28:3 Kiberurin eng’ nganaset, kiberurin eng’ mbar." 
Deuteronomy28:4 Kiberuri iyoteng’ung’, ak iyotetab emeng’ung’, ak iyotetab akwotisieguk ak ne bo tuguk ak arekab kechireguk." 
Deuteronomy28:5 Kiberuri kitongeng’ung’ ak tereng’ung’ ne kitangware busiek. 
Deuteronomy28:6 Kiberurin ye imong’u, ak kiberurin ye imandoi sang’." 
Deuteronomy28:7 Igoitoi Jehovah buniguk che ng’eetyinin kiterter eng’ taing’ung’: ibokyinin eng’ oret agenge, ago mwee ortinwek tisab eng’ taing’ung’." 
Deuteronomy28:8 Ng’atei Jehovah berurto konyonjin, eng’ chogeniguk ak eng’ tugul che iyai eng’ eung’ung’; ak iberurin eng’ emet ne konin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy28:9 Ak kogimitin Jehovah iegu bororiennyi ne tilil, ko u ye kiiyosieun; ngirib ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, iwendote ortinwekyik." 
Deuteronomy28:10 Ak kogeer bororiosiek tugul che bo ng’ony kole kiguurtoenen kainetab Jehovah; ak koiywein. 
Deuteronomy28:11 Ak koyabin Jehovah ibaraitu iegu ne nyiitat mieindo, eng’ iyoteng’ung’, ak eng’ iyotetab akwotisieguk, ak eng’ iyotetab koreng’ung’, eng’ emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisieguk kole konin." 
Deuteronomy28:12 Yatun Jehovah konoruennyi ne kararan noto ko kipsengwet korobonji emeng’ung’ eng’ betusiekyik, ak koberur boisionik tugul che bo euneguk: ak ibesendochi bororiosiek che chang’, ago mebeseni." 
Deuteronomy28:13 Yain Jehovah iegu metit ago meegu katutiet; ak iegu ne mi barak kityo, ago meegu ne mi ng’ony; ngiepchi it ng’atutikab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, che ang’atin rani, irib ak iyai;" 
Deuteronomy28:14 ngo meistoege ng’olyo age tugul ne ang’atin rani, iwe tai anan katam, isub kanamonik iot." 
Deuteronomy28:15 Ago ngo meepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, irib iyai ng’atutikyik tugul ak konetisiosiekyik che ang’atin rani; kobwanjin koityin anyun chubisiosiechu tugul." 
Deuteronomy28:16 Kichubin eng’ nganaset, ak kichubin eng’ mbar." 
Deuteronomy28:17 Kichubei kitongeng’ung’ ak tereng’ung’ ne kitangware busiek. 
Deuteronomy28:18 Kichubei iyoteng’ung’, ak iyotetab emeng’ung’, ak ne bo tuguk ak arekab kechireguk." 
Deuteronomy28:19 Kichubin ye imong’u, ak kichubin ye imandoi sang’." 
Deuteronomy28:20 Iyogun Jehovah chubisiet ak nyalilda, ak keretab kong’, eng’ tugul che iyae euneguk, agoi kong’emin, ak agoi ilus ichakte; amu yaitietab boisioniguk ne kigonin ibagakta." 
Deuteronomy28:21 Konin Jehovah koroito konamin agoi kowong’un eng’ emet ne iwendi iname kobunjin. 
Deuteronomy28:22 Birin Jehovah eng’ chebuonit, ak mat ne mi borto, ak kabwanet, ak mat ne ng’wan, ak rotwetab chok, ak chelalitiet, ak uchatet: onotin choto agoi ilus." 
Deuteronomy28:23 Ak egu sugunwet kipsengwet ne mi baragung’ung’, ak koek karnet ng’ony ne itieche." 
Deuteronomy28:24 Yaei Jehovah roptab emeng’ung’ koek temburiek ak ng’ung’unyek: chorjiningei choto eng’ kipsengwet, agoi igesuge." 
Deuteronomy28:25 Igoitoin Jehovah koterterin buniguk: ibokyini eng’ oret agenge, ak imwee eng’ tainywa eng’ ortinwek tisab: ak koonatin bororiosiek tugul che bo ng’ony." 
Deuteronomy28:26 Ak koek mustang’ung’ amditab taritik tugul che bo barak, ak tiong’ik che bo ng’ony, ak mabiitu chi ne iyestoi." 
Deuteronomy28:27 Birenen Jehovah ondirik che bo Misri, ak kabwondo, ak kochek, ak simbiriek, che magimuchi kisoobun." 
Deuteronomy28:28 Birenen Jehovah iywek, ak koratet, ak kaiyweisiet ne bo muguleldo:" 
Deuteronomy28:29 iwendi isabsabisioti bet kwen, ko u ye sabsabisioti kipkoratiat eng’ mesundeito, ama kiberurin eng’ ortinweguk: ak kinyalilin kityo ak kerebenen tuguguk kotugul, ama biitu ne sorun." 
Deuteronomy28:30 Ituni osotiot, ak koipgei ak chito age: iteeche got, amemenye: imine mbaretab sabibuk, amebute logoekwak." 
Deuteronomy28:31 Kienyei eitang’ung’ igeere, ameame banyekyik: kirebenen sigirieng’ung’ eng’ koromnatet, igeere, ama kiweegun: kigochin kechireguk buniguk, ama biitu chi ne sorun." 
Deuteronomy28:32 Kigochin bororiet age weriguk ak tibiguk, ak keerei konyeguk ak koamjin emo ichek betut komugul: ametinye kimnatet eng’ eung’ung’." 
Deuteronomy28:33 Amei bororiet ne mengen logoekab emeng’ung’, ak boisioniguk tugul; kinyalilin ak ketiekyinin ng’ony kotugul:" 
Deuteronomy28:34 agoi koamin iywek amu tugul che igeere eng’ konyeguk. 
Deuteronomy28:35 Birei Jehovah kutung’oiguk, ak kelyeguk, eng’ ondirik che ng’wonen, che magimuchi kisoobun, koboch keldebesiet agoi metit barak." 
Deuteronomy28:36 Imutin Jehovah koboto laitoriandeng’ung’ ne tun indoi koboun, agoi iit bororiet ne mengen, inye, anan kwanisieguk; ak iot kanamonik eng’ oloto, che bo ketik ak koik." 
Deuteronomy28:37 Ak iegu kwong’utiet, ak kalewenet, ak atindiot, eng’ kwenutab bik tugul ole imutyinin Jehovah." 
Deuteronomy28:38 Iibe keswek che chang’ mbar, ago igese che ng’ering’; amu tarei chereng’endet." 
Deuteronomy28:39 Imine mbarenikab sabibuk ak isemberi, ago mee divaikyik, anan ibut logoek; amu amei kutik." 
Deuteronomy28:40 Itinye emitik eng’ kiwotosieguk tugul, ago meilege mwanikwak; amu iroroi logoekwak che bo emitiguk." 
Deuteronomy28:41 Isiche werik ak tibik, ago maegu cheguk; amu kiluulei." 
Deuteronomy28:42 Bunjin chereng’endet ketiguk tugul ak ruratetab emeng’ung’. 
Deuteronomy28:43 Tororitu toondet ne mi kwenung’ung’ kosiirin; ak iming’initu mising’. 
Deuteronomy28:44 Besendoun inendet, ago mebesendochini: egu inendet metit, ak iegu katutiet." 
Deuteronomy28:45 Ak kobwanjin chubisiosiechu tugul, koonatin, agoi konamin, agoi kong’emin; amu ma iepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, irib ng’atutikyik ak konetisiosiekyik che king’atin:" 
Deuteronomy28:46 ak kotebenen choto koek kaborunet ak kwong’utiet, ak kotebe iyoteng’ung’ agoi koigeny." 
Deuteronomy28:47 Amu meboisiechini Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ boiboindo, ak eng’ kagesetab ge ne bo muguleldo, amu chang’indab tuguk tugul:" 
Deuteronomy28:48 iote anyun buniguk che imutun Jehovah kong’eetyin, eng’ rubet, ak eng’ melelda, ak eng’ ach ngorit, ak eng’ rarunetab tuguk tugul: ak konde chogitab karnet kaating’ung’, agoi kobarin." 
Deuteronomy28:49 Imutun Jehovah bororiet konyo koborienen ne bunu ole loo, tabandab ng’ony, ko u ye tirireni kipsichit; bororiet ne megase ng’alekwak;" 
Deuteronomy28:50 bororiet ne korom igeere, ne meiiti chi ne os, ama rire lakwa:" 
Deuteronomy28:51 ak koam iyotetab tuguk, ak ruratetab emeng’ung’, agoi kowong’un: ne mabagagun bek, anan divaik, anan mwanik, anan iyotetab tuguk, anan arekab kechireguk, agoi kolusin." 
Deuteronomy28:52 Ak koyiemin eng’ kurgotiguk tugul, agoi kolulyo irimoiguk che koen, che ng’ototin, che imang’u, eng’ emeng’ung’ komugul: yiemin eng’ kurgotiguk tugul eng’ emeng’ung’ komugul, ne kigogonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy28:53 Ak iam iyoteng’ung’ banyekab weriguk ak tibiguk che kigonin Jehovah Kamuktaindeng’ung’; ye kagoyiemin buniguk, ak eng’ bichiindo ne ibun buniguk." 
Deuteronomy28:54 Ak kogeere kong’ ne ya chito ne ko kiptalbisio ak ko ng’arng’arge ne mi kwenung’wong’, ng’etab kamet ak osotiondennyi ne chamei, ak lagokyik che kang’et:" 
Deuteronomy28:55 kot ko macham kobutyi chi age tugul eng’ ichek banyekab lagokyik che amei, amu mang’etyi kiy inendet; amu yiemet ak amu bichiindo ne ibun buniguk eng’ kurgotiguk tugul." 
Deuteronomy28:56 Ak kogeere kong’ ne ya kwondo ne mi kwenung’wong’ ne cheptalbisio ak ko ng’arng’ar ne machamei kotiegat ng’ony amu talbistanyi ak ng’arng’arindo, manong’otiondennyi ne chamei, ak eng’ werinnyi, ak eng’ cheptanyi;" 
Deuteronomy28:57 ak eng’ sindariet ne sichei inendet, ak eng’ lagokyik che sichei; amei eng’ ung’ot amu bananda: eng’ kamuutetab nganaset ak eng’ rubet amu keret ne kerei kurgotiguk buniguk." 
Deuteronomy28:58 Ngo merib iyai ng’alek tugul che bo ng’atutioni che kigisirji bukuini, si kobiit igonyit kainani bo teegisto, kainet ne kiywei JEHOVAH KAMUKTAINDENG’UNG’;" 
Deuteronomy28:59 koyai anyun Jehovah korotweguk koek che kikwong’e, ak korotwekab iyoteng’ung’, korotwek che eechen, che tebyei keny, ak mianwek che yaachen, che tebyei keny." 
Deuteronomy28:60 Ak koweekyin mianwek tugul che bo Misri, che kiiywei; ak konamin." 
Deuteronomy28:61 Kogeny ibun Jehovah miando age tugul, ak koroito age tugul, ne ma kisirji bukuitab ng’atutioni, agoi kiwong’un." 
Deuteronomy28:62 Ak ong’etu che ng’ering’, che ki aechin chang’indang’wong’ ak kecheikab kipsengwetisiek; amu kima iepchi it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy28:63 Ak ko u ye kibaibait Jehovah eng’ okwek koyaiywok ne mie, ak kotesak; u noto boiboitu Jehovah eng’ okwek kolusak, ak kowong’wok; ak kitutok eng’ emet ne iwendi iname kobunjin." 
Deuteronomy28:64 Ak koiyestak Jehovah obe bororiosiek tugul, koboch tabanda age ne bo ng’ony agoi tabanda age; ak iot kanamonik eng’ oloto che bo ketik ak che bo koik, che mengen, inye, anan kwanisieguk." 
Deuteronomy28:65 Amenyoru kamuung’et eng’ bororiosiechoto, menyoru ole imuung’e keldang’ung’: ago konin Jehovah eng’ oloto muguleldo ne rugrugeni, ak konyek che kortos, ak muguleldo ne ichuchui:" 
Deuteronomy28:66 amenai ole teptoi sobeng’ung’; ak iyweisiei kemoi ak bet, ak menae ole itei sobondang’ung’:" 
Deuteronomy28:67 Ilen karon, Kata kaigai nda ka koskoleny nguno! Ak ile koskoleny, Kata kaigai nda kaeech! Amu kaiyweisietab muguleldang’ung’ ne iyweisiei, ak amu tuguk che keerei konyeguk che tun igeere." 
Deuteronomy28:68 Ak koweekyin Jehovah Misri kogeny eng’ melisiek, eng’ oret ne kiamwaun, ale, Ma igeere kogeny: ak oaldochige bunikwok eng’ oloto oegu otwogik che murenik ak che kobogorisiek, ago mabiitu chi ne alok." 
Deuteronomy29:1 Chu ng’alekab kayomiset ne king’at Jehovah Musa koyai koboto lagokab Israel eng’ emetab Moabik, koboto kayomiset ne kiiyomisgei ak ichek eng’ Horeb." 
Deuteronomy29:2 Ak kiguur Musa Israelik tugul kolenji, Kiogeer tugul che kiyachi Jehovah Parao, ak otwogikyik tugul, ak emennyi tugul, eng’ emetab Misri eng’ taing’wong’;" 
Deuteronomy29:3 tiemisiosiek che eechen che kigeer konyeguk, kaborunoik, ak kwong’utichoto eechen:" 
Deuteronomy29:4 ago kitom kogonok Jehovah muguleldo ne oguiye, anan konyek che ogeere, anan itik che ogase, agoi rani." 
Deuteronomy29:5 Ak kiandoiywok eng’ kenyisiek artam eng’ ong’atet: ma osegitu ngoroik che olaachi, ama osegitu kweoniguk eng’ kelyeguk." 
Deuteronomy29:6 Ma oam makatinik, ama oee divaik anan maiyek: si kobiit onai ole a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Deuteronomy29:7 Ak ye kingoitu oli, kobokyech Sihon, laitoriatab Hesbon, ak Og, laitoriatab Basan, ak kigibar laitorinichoto:" 
Deuteronomy29:8 ak kiginam emenywa, ak kigigochi bikab Reuben, ak che bo Gad, ak kebebertab oretab Manase koek borotet." 
Deuteronomy29:9 Orib anyun ng’alekab kayomisoni, ak oyai, si kiberurok eng’ tugul che oyae." 
Deuteronomy29:10 Otonondosi ra okwek tugul eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’; bounikwok, ortinwekwok, boisiekwok, ak kiptainikwok, agot murenik tugul che bo Israel," 
Deuteronomy29:11 lagokwok, osotikwok, ak toondeng’ung’ ne mitei nganasoguk, koboch ne murmuri kweniguk agoi ne siilei beeguk." 
Deuteronomy29:12 Si kobiit oarorjige ak Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak kayosiennyi, ne yaei Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten rani:" 
Deuteronomy29:13 si kogimitin rani iegu bororiennyi, si koek Kamuktaindeng’ung’, ko u ye kimwaun, ak ko u ye kiiyosiechi kwanisieguk, Abraham, Isak, ak Jakobo." 
Deuteronomy29:14 Mayomisok okwege eng’ kayomisoni ak kayosioni; 
Deuteronomy29:15 ago koboto inendet ne tononi kobotech eng’ yu rani eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyo, ak koboto inendet agine ne mami kobotech rani:" 
Deuteronomy29:16 (amu ongen ole kigiteptoi eng’ emetab Misri; ak ole kigibwanunde eng’ kwenutab bororiosiek che kiobun kwenunywa; 
Deuteronomy29:17 ak kiogeer tugukwak che kiwechei, ak kanamonikwak, ketik ak koik, feda ak tahabu, che kimi kwenunywa:)" 
Deuteronomy29:18 si mabiit chi eng’ okwek mureno anan kwondo, anan gab chi, anan oret, ne mastoi muguleldanyi rani kobagakta Jehovah Kamuktaindennyo, kwo koot kanamonikab bororiosiechoto; si mabiit eng’ okwek tigitiotab ng’wanindo ak ng’wonet;" 
Deuteronomy29:19 ak ye kas ng’alekab chubisioni, koberurgei eng’ muguleldanyi kole, Atebye eng’ kalyet, agot ngawendoti eng’ ngelelnatetab muguleldanyu, kotese melelda bogitet." 
Deuteronomy29:20 Mametoi Jehovah chichoto, ago iyenjin chichoto neregek ak ng’etkonda che bo Jehovah, ak kotebe chichoto chubisioni tugul ne kigisirji bukuini, ak kobukto Jehovah kainennyi eng’ kureretab kipsengwet." 
Deuteronomy29:21 Ak ibesie Jehovah chichoto ortinwek tugul che bo Israel kobunji yaitiet, ko u chubisiosiek tugul che bo kayomiset ne kigisirji bukuinito bo Ng’atutik." 
Deuteronomy29:22 Ak kole ibinda ne biitu, lagokwok che biitu let eng’ okwek, ak toondet ne bunu emet ne loo, ye keer korotwek che bo emonoto, ak mainwek che kiigochi Jehovah komianso:" 
Deuteronomy29:23 ak kowalak emet komugul koek tuguk che laldos, ak munyuk, ak lalet, kot ko ma kegolei, ama koiyei, ama kobite suswo oloto, kergeitu ak ng’emisietab Sodom ak Gomora, Adma ak Seboim, che king’em Jehovah kowong’ eng’ neregekyik, ak eng’ nyitatennyi:" 
Deuteronomy29:24 ak kole bororiosiek tugul, Amu nee si koyachi Jehovah ko u ni emoni? Iboru nee mai bo neregechu ng’wonen?" 
Deuteronomy29:25 Kole anyun bik, Amu kibagakta kayomisetab Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, ne kiyai koboto ichek ye kiimutu komong’ eng’ emetab Misri;" 
Deuteronomy29:26 ak kiba koot kanamonik, ak kogutung’ji, kanamonik che kima kongen, ak che kima chamji inendet:" 
Deuteronomy29:27 kilal anyun nereknatetab Jehovah amu noto agobo emoni, koipchi chubisiosiek tugul che kigisirji bukuini:" 
Deuteronomy29:28 kiitut Jehovah ichek komong’ eng’ emenywa eng’ neregek ak eng’ nyitatet, ak eng’ ng’wanindo, koonji emet age ko u rani." 
Deuteronomy29:29 Bo Jehovah Kamuktaindennyo tugukab ung’ot: ago chechok ak lagokyok koigeny tuguk che ng’ang’atin, si kobiit keyai ng’alek tugul che bo ng’atutioni." 
Deuteronomy30:1 Ak ye bwanjin tukchu tugul, berurto ak chubisiet, che kiande taing’ung’, ak ibwat anyun eng’ kwenutab bororiosiek tugul, ole kigoonjin Jehovah Kamuktaindeng’ung’," 
Deuteronomy30:2 ak ngiweekyige Jehovah Kamuktaindeng’ung’, igas it kutinnyi ko u tugul che kang’atin rani, inye ak lagoguk, eng’ muguleldang’ung’ komugul, eng’ sobondang’ung’ komugul;" 
Deuteronomy30:3 kowal anyun Jehovah Kamuktaindeng’ung’ luulet ne kigiluulin ak korirenen, ak koweek koyumin eng’ bororiosiek tugul, ole kiiyestochin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Deuteronomy30:4 Ngo mi che kiiyestochi tabanwekab kipsengwet, koyumin eng’ oloto Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak komutun eng’ oloto:" 
Deuteronomy30:5 ak komutyin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ emet ne ki bo kwanisieguk, si kobunjin; ak koyaun ne mie, kotesin ichang’itu isiir kwanisieguk." 
Deuteronomy30:6 Ak komuratan Jehovah Kamuktaindeng’ung’ muguleldang’ung’, ak mugulelwekab iyoteng’ung’, si icham Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul, si isob." 
Deuteronomy30:7 Ak konde Jehovah Kamuktaindeng’ung’ chubisiosiechu tugul buniguk, ak eng’ ichek che wechin, che kiusin." 
Deuteronomy30:8 Ak iweege igas it kutitab Jehovah, ak iyai ng’atutikyik tugul che ang’atin rani." 
Deuteronomy30:9 Ak koyain Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iegu ne tinyei chang’indab berurto eng’ boisionik tugul che bo euneguk, ak eng’ iyoteng’ung’, ak eng’ iyotetab tuguk, ak eng’ ruratetab emeng’ung’; amu tun boiboitunenen Jehovah kogeny koyaun ne mie, ko u ye kibaibaitune kwanisieguk:" 
Deuteronomy30:10 ngigas it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, irib ng’atutikyik ak konetisiosiekyik che sirotin eng’ bukuini bo Ng’atutiet; ngiweekyige Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ muguleldang’ung’ komugul, ak eng’ sobondang’ung’ komugul." 
Deuteronomy30:11 Amu ma uui mising’ eng’ inye ng’atutioni kaang’atin rani, ama loo." 
Deuteronomy30:12 Mami kipseng’wet, kot ile, Ng’o ne togostoiyech kipsengwet, si koibwech, ak kogonech kegas, si keyai?" 
Deuteronomy30:13 Ama mi nyanjet bitonin, kot ile, Ng’o ne landoi eng’ nyanjet, si koibwech, ak kogonech kegas, si kobiit keyai?" 
Deuteronomy30:14 Ago negitenen ng’olyondoni mising’, mitei kuting’ung’, ak muguleldang’ung’, si kobiit iyai." 
Deuteronomy30:15 Keero, kande rani taing’ung’ sobondo ak mieindo, meet ak yaitiet;" 
Deuteronomy30:16 amu kaang’atin rani ale icham Jehovah Kamuktaindeng’ung’, iwendote ortinwekyik, irib ng’atutikyik ak konetisiosiekyik ak kiruogutikyik, si isob itesage, si koberurin Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ emet ne iwendi iname." 
Deuteronomy30:17 Ago ngo masta muguleldang’ung’, amecham igas, ago ngichuutin, iwe isa kanamonik, ak iot;" 
Deuteronomy30:18 aboruok rani ale, olustosi iman; machang’itu betusiekwok eng’ emet, ole olang’jini eng’ Jordan iwendi inam." 
Deuteronomy30:19 Kaaguur kipsengwet ak ng’ony kobaorianjok rani, ale, kande taing’ung’ sobondo ak meet, kaberuret ak chubisiet: lewen sobondo anyun, si isob, inye ak iyoteng’ung’:" 
Deuteronomy30:20 icham Jehovah Kamuktaindeng’ung’, igas it kutinnyi, ak onamgei ak inendet: amu inendet sobondang’ung’, ak koindab betusieguk, si kobiit imeny emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisieguk kogochi Abraham, Isak, ak Jakobo." 
Deuteronomy31:1 Kiwa Musa anyun komwachi Israelik tugul ng’alechu. 
Deuteronomy31:2 Kolenji, Koboch ra ko kenyisiekyuk ko bogol ak tiptem; ma amuchi amanda ak among’u: ak kilenja Jehovah, Melandoe Jordanini." 
Deuteronomy31:3 Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inendet ne landoi kondoenen; ak kobar bororiosiechu mi taing’ung’, ak inam ichek: landoi Josua kondoenen, ko u ye kimwa Jehovah." 
Deuteronomy31:4 Yachin Jehovah ichek ko u ye kiyachi Sihon ak Og, laitorinikab Amorik, ak emenywa; che king’em." 
Deuteronomy31:5 Indewok Jehovah ichek eunekwok eng’ taing’wong’, ak oyachi bichoto ko u ng’atutiet komugul ne kiang’atak." 
Deuteronomy31:6 Ogimegitu, onyiganitu, amoiywei, anan oarogense amu ichek: amu wendi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten; mametoin inendet, ama bagaktoin." 
Deuteronomy31:7 Ak kiguur Musa Josua, ak kolenji, eng’ taitab Israelik tugul, Kimitu, nyiganitu: amu obendi koboto bichu oite emet ne kiiyosiechi Jehovah kwanisiekwok kole igochin; ak igochini ichek konyaban." 
Deuteronomy31:8 Inendet Jehovah ne indoenen; mi koboten, amemetoin, ama bagaktoin; ameiywei, anan iarogen." 
Deuteronomy31:9 Kisir anyun Musa ng’atutioni, ak kogochi tisiik werikab Lawik, che kiibei moinget ne bo arorutietab Jehovah, ak boisiek tugul che bo Israel." 
Deuteronomy31:10 Ak king’at Musa bichoto kolenji, Kenyit age tugul ne igesunegei kenyitab tisab, eng’ betut ne kiging’at ne bo kenyit ne bo katiaget, eng’ igorta ne bo keriosiek," 
Deuteronomy31:11 ye kabwa Israel tugul koborgei eng’ taitab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ ole tun leweni, isoman anyun ng’atutioni eng’ taitab Israel tugul kogas." 
Deuteronomy31:12 Iyum bik, murenik, gotab kor ak lagok, ak toondeng’ung’ ne mi kurgotiguk, si kobiit kogas, ak konetgei, ak koiywei Jehovah Kamuktindeng’wong’, ak korib koyai ng’alek tugul che bo ng’atutioni;" 
Deuteronomy31:13 si kogas lagokwak che tom konai ak konetgei koiywei Jehovah Kamuktaindeng’wong’, betusiek tugul kote osoptosi eng’ emet ne olandoe Jordan obendi oname." 
Deuteronomy31:14 Kilenji Jehovah Musa, Keero, kagorik betut ne imee: kuur Josua anyun, ak obe otononse emait ne kituiyechin, si ang’at inendet. Kiba anyun Musa ak Josua, kotononso eng’ emaitab tuiyet." 
Deuteronomy31:15 Ak kitook Jehovah eng’ Emait eng’ toloitab boldet: kitonone toloitab boldet kurgetab Emait. 
Deuteronomy31:16 Ak kilenji Jehovah Musa, Keero, irue koboto kwanisieguk; yeityo kong’eetyo bichu koibotgei ak kanamonik che bo bororiosiek alak che bo emet, ole bendi kotebe kwenunywa, ak kobagakta, ak kobut kayomisennyu, ne kigiyomisge ak ichek." 
Deuteronomy31:17 Kolal anyun nereknatennyu eng’ betunoto agobo ichek, yeityo abagakte, ak auny togennyu, ak kiwong’ ichek, ak kobwanji yaitwogik ak nyalilwogik che chang’; ak kole eng’ betunoto, Tos mabwanjech yaitwogtichu amu mami Kamuktaindennyo kobotech?" 
Deuteronomy31:18 Ak, auny togennyu betunoto iman amu yaitwogik tugul che kiyai, amu kaweektagei koot kanamonik." 
Deuteronomy31:19 Osirjige anyun nguno tieni, si inet lagokab Israel: inde kutuswekwak, si koek baoriandennyu tieni agobo lagokab Israel." 
Deuteronomy31:20 Amu ye kaamut koit emet ne kiayosiechi kwanisiekwak, noto nyiitat chego ak kumik; ak ye kagoamis kobiyong’so, ak konerio; koweektagei anyun ole mi kanamonik koba koot, ak kosasa, ak kobut kayomisennyu." 
Deuteronomy31:21 Ak ye tun kagobwanji yaitwogik che chang’ ak nyalilwogik, kobaorian anyun tieni eng’ tainywa ko u baoriat; amu mautie iyotenywa eng’ kutuswekwak: amu agot nguno angen kabwatutikwak che ibwati, kotom amut koba emet ne kiayosiechi." 
Deuteronomy31:22 Kisir anyun Musa tieni betunoto, ak konet lagokab Israel." 
Deuteronomy31:23 Kiigochi anyun Josua weritab Nun ng’atutiet, kolenji, Kimitu, nyiganitu: amu imuti lagokab Israel koba emet ne kiayosiechi: ak ami koboten." 
Deuteronomy31:24 Ak ye kingo kagosir Musa koges ng’alekab ng’atutioni eng’ bukuit, agoi kogesgei," 
Deuteronomy31:25 kong’at Musa Lawik che kiibei moingetab arorutietab Jehovah, kolenji," 
Deuteronomy31:26 Oib bukuineb ng’atutik, onde ole negite moingetab arorutietab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si kotebe oloto koek baoriat agobo inye." 
Deuteronomy31:27 Amu angen ngelelnateng’ung’, ak uuindab kaating’ung’: ogeero, kaongelelji Jehovah, kota asobe ami kobotok betuni; oyae anyun ne tia ye kaamei?" 
Deuteronomy31:28 Oyumwa boisiek tugul che bo ortinwekwok, ak kiptainikwok, kobwa yu ami, si amwachi ng’alechu koba itikwak, aguur kipsengwet ak ng’ony kobaorian agobo ichek." 
Deuteronomy31:29 Amu angen ale ye kaamei ong’emge mising’ kot, omaste eng’ oret ne kiang’atak; ak koityok yaitiet eng’ betusiek che bo let; amu omache oyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, otach inendet amu boisionikab eunekwok." 
Deuteronomy31:30 Kimwachi Musa tuiyet komugul ne bo Israel ng’alekab tieni kogas, agoi kogesgei." 
Deuteronomy32:1 Oebit, okwek kipsengwetisiek, si kobiit ang’alal; Ak ingogas ng’ony ng’alekab kutinnyu:" 
Deuteronomy32:2 Rong’ugei konetisiennyu ko u ropta, Sou ng’alekyuk ko u rewot; Ko u ropta ne inesyin suswek che ng’orng’or, Ak ropta ne robonjin suswekab timin:" 
Deuteronomy32:3 Amu amwaitoi kainetab Jehovah: Oiityi etunatet Kamuktaindennyo. 
Deuteronomy32:4 Ruandet inendet, igesunotgei boisiennyi; Amu imanda ortinwekyik tugul: Kamuktaindet ne bo imanit ne matinyei yaitio, Bo imanda inendet ak kosuldaat." 
Deuteronomy32:5 King’emgei; berutiet ne tinyei ko ma bo lagokab Jehovah; Ichek bororiet ne ngelelio ne mastaat. 
Deuteronomy32:6 Tos kongoi ne ogochini Jehovah ni, Okwek bik che o abusotin che ma o ng’omen? Tos ma kwandang’ung’ inendet, ne kialin? Kiyain, ak kogimitin." 
Deuteronomy32:7 Ibwat betusiek che bo keny, Ibwat kenyisiekab ibinwek che chang’: Teebe kwandang’ung’, si koborun; Teebe boisieguk, si komwaun." 
Deuteronomy32:8 Ye kiigochi Inendet ne Toror Mising’ bororiosiek borotenywa, Ye kipcheei werikab bik, Kiinde kiwotosiekab bik Ko u koitetab lagokab Israel." 
Deuteronomy32:9 Amu bikyik kebebertab Jehovah; Borotennyi Jakobo. 
Deuteronomy32:10 Kinyorji inendet ong’atet, Eng’ surkwen ne imuisei ne mami kiy; Kiyiem korib, Kirib inendet ko u laptetab kondanyi:" 
Deuteronomy32:11 Ko u ye ing’eeti kipsichit arekyik, Ne wendote baragutab lagokyik koribei, Ne uitoi kebebaikyik, konam ichek, Kogesene kebebaikyik:" 
Deuteronomy32:12 Jehovah inegei ne kiindochi inendet, Ak ma biit cheptalelit ne bo bororiosiek alak koboto inendet." 
Deuteronomy32:13 Kiigochi kolany oldinwek che sutotin che bo ng’ony, Ak kiam ruratetab mbaret; Ak kiigochi kochuchun kumik eng’ ruandet, Ak mwanik eng’ ruandet ne uui;" 
Deuteronomy32:14 Mwaitab chego ne bo akwet, ak chegab kechirek, koboto mwanikab arekab kechir, Ak mengichikab Basan, ak ng’ororek, Koboto mwanikab nganok che miachen: Ak kieei divaik, korotikab sabibuk." 
Deuteronomy32:15 Ago kiner Jesurun, ak kotiaris: Kainer, kainyigisitu, kaiakwaitu: Kibagakta anyun Kamuktaindet ne kiyai inendet, Ak kosas Ruandetab yetunennyi." 
Deuteronomy32:16 Kiigochi koam ng’etkonda eng’ cheptalelisiek che ter, Kitach eng’ tuguk che kiwechei." 
Deuteronomy32:17 Kieng’ji tiseiywek oik, che ma Kamuktaindet, Cheptalelisiek che kima kongen, Che kibiitu let, Che kima koiywei kwanisiekwok." 
Deuteronomy32:18 Mebwati Ruandet ne kisichin, Kiiutie Kamuktaindet ne kisichin." 
Deuteronomy32:19 Ak kigeer Jehovah, ak kowech, Amu tagetab ne kitach werikyik ak tibikyik." 
Deuteronomy32:20 Ak kile, Aung’e togennyu, Ageere ole teptoi kagesunenywa: Amu ichek ibinda ne imaasat mising’. Lagok che matinyei kayanet." 
Deuteronomy32:21 Kigona ng’etkonda eng’ noto ne ma Kamuktaindet; Kitacha eng’ tangoitanywa: Ak agochi ichek ng’etkonda eng’ che ma bororiet; Atache ichek eng’ bororiet ne abusat. 
Deuteronomy32:22 Amu kalal mat ne bo neregekyuk, Ak lalei agoi keringet ne loo mising’, Ak kobeel ng’ony koboto ruratennyi, Ak kobeel ole tonone tulonok." 
Deuteronomy32:23 Atesyini yaitwogik; Amwoge ichek kipchabonikyuk: 
Deuteronomy32:24 Sagitos eng’ rubet, Ak kebeel eng’ mat ne korom Ak ng’emisiet ne ng’wan; Ak ayokyi kelekab tiong’ik, Koboto ng’wonetab che ichuutegei ng’ony che bo temburiek." 
Deuteronomy32:25 Rebisiei rotwetab chok eng’ ole bo sang’, Ak mi kamuiset go; Barei muren ak bergeiyat, Ne chuchuni ak chito ne bo kalwalek." 
Deuteronomy32:26 Kiale, Aiyestochini ole loo, Agochini kogesgei kabwatenywa eng’ bik:" 
Deuteronomy32:27 Nda kima aiywei tagisietab bunyot, Si maibwat bunikwak berberindo, Ak komwa kole, Kagotororit eunnyo, Ak ma yai Jehovah choto tugul." 
Deuteronomy32:28 Amu ichek bororiet ne matinyei koruoch, Ama tinyei naet." 
Deuteronomy32:29 Nda ka ng’omen, ta konaei nito, Ak kobwat kagesunenywa!" 
Deuteronomy32:30 Kotos imuktoi ano koon chichage elfut, Ak koon aeng’ elfusiek taman, Nda kima alda Ruandenywa ichek, Ak kogoito Jehovah ichek?" 
Deuteronomy32:31 Amu ma u ruandenywa Ruandennyo, Amu ingen agichek bunikyok kole u noto." 
Deuteronomy32:32 Amu ketinywa ne bo sabibuk kobunu ketitab Sodom, Ne bunu mbarenikab Gomora: Murmure bich sabibukwak, Ng’wonen sabibukwak che kiirurugok:" 
Deuteronomy32:33 Ng’wonetab maswetisiek divaikwak, Ng’wonet ne korom ne bo erenok." 
Deuteronomy32:34 Tos ma konorotin eng’ oldanyu chuto, Kiging’och koboto konoraikyuk?" 
Deuteronomy32:35 Nenyu mugetut, ak kageeret, Eng’ betut ne kagochabaita kelyekwak: Amu karik betutab nyalildanywa, Ak chogu tuguk che bwanjin ichek." 
Deuteronomy32:36 Amu iruokyinechin Jehovah bikyik, Ak korir mo agobo otwogikyik; Ye keer kole kagowandagei kimnatenywa, Ama mi ne kong’et ne ratat anan ne ma ratat." 
Deuteronomy32:37 Ak kole, Mi ano kanamonikwak, Ruandet ne kiimang’u;" 
Deuteronomy32:38 Che kiamei mwanikab tiseiywekwak, Che kieei divaik che bo kagochinenywa ne kieei? Ingong’eetyo choto kotoretok, Ingoek ichek che omwechini." 
Deuteronomy32:39 Ogeer anyun nguno ole ane, ko a inendet iman, Mami cheptalelit, ami anege: Abare, ak asoobi; Kiaguoten, ak kianya: Ak mami ne imuchi kosor eng’ eunnyu." 
Deuteronomy32:40 Amu kanamji eunnyu kipsengwet, Ak ale, Ko u ye asobe koigeny," 
Deuteronomy32:41 Ngalit rotwennyu bo chok ne ilyeli, Ak konam eunnyu kiruoget; Ayaakyini mugetut bunikyuk, Ageerjini che wecha." 
Deuteronomy32:42 Agochini kipchabonikyuk kobogityo korotik, Ak koam banyek rotwennyu ne bo chok; Koboto korotikab che kigibar ak che kigiluul, Eng’ metowekab kandoikab bunik." 
Deuteronomy32:43 Oboiboitu, okwek bororiosiek, koboto bikyik: Amu yaaktoi mugetut che bo korotikab otwogikyik, Yaakyin mugetut bunikyik, Ak koyai kagaigaet agobo emennyi, ak bikyik." 
Deuteronomy32:44 Kinyo Musa anyun komwachi bik ng’alek tugul che bo tieni kogas eng’ itikwak, inendet ak Hosea weritab Nun." 
Deuteronomy32:44 Kinyo Musa anyun komwachi bik ng’alek tugul che bo tieni kogas eng’ itikwak, inendet ak Hosea weritab Nun." 
Deuteronomy32:45 Ak kiiges Musa ng’alechu tugul che kimwachi Israel tugul: 
Deuteronomy32:46 ak kilenji, Onde mugulelwekwok ng’alechu tugul kabaorianwok ra; che tun ong’ate lagokwok, korib koyai ng’alek tugul che bo ng’atutioni." 
Deuteronomy32:47 Amu ma tangoi eng’ okwek ni; amu sobondang’wong’, ak otese betusiekwok eng’ emet amu nito, eng’ ole obendi olandoe Jordan oname kobunjok." 
Deuteronomy32:48 Kimwachi Jehovah Musa betunoto, kolenji," 
Deuteronomy32:49 Togoste tulwoni bo Abarim, agoi tulwetab Nebo, ne mi emetab Moab, ne tokyingei Jeriko; igeer emetab Kanan ne agochini lagokab Israel kobunji:" 
Deuteronomy32:50 si imechi tulwet ole itogosyini, si kiyumin koboto biguk, ko u ye kimechi Aron ng’etab komet tulwetab Hor, ak kigiyum koboto bikyik;" 
Deuteronomy32:51 amu kiongelelja eng’ kwenutab lagokab Israel eng’ beekab Meriba ne bo Kades, eng’ ong’atetab Sin; amu kima ogonyita eng’ kwenutab lagokab Israel." 
Deuteronomy32:52 Amu igeere emet eng’ taing’ung’; ago meite oloto, emenoto ne agochini lagokab Israel." 
Deuteronomy33:1 Ni kaberuret, ne kiiberur Musa chitab Kamuktaindet lagokab Israel kotom kome," 
Deuteronomy33:2 kile, Kinyo Jehovah eng’ Sinai, Ak king’eet eng’ Seir amu ichek; Kiiluu eng’ tulwetab Paran, Kinyo eng’ che tililen tamanusiekab elfusiek: Kimi eunnyi ne bo tai ng’atutiet ne u mat eng’ ichek." 
Deuteronomy33:3 Ee, kichamei bororiosiek; Mi eung’ung’ bikyik tugul che tililen: Ak kitebe ole bo kelyeguk; Taachei age tugul eng’ ng’aleguk." 
Deuteronomy33:4 King’atwech Musa ng’atutiet, Borotetab tuiyetab Jakobo," 
Deuteronomy33:5 Kiek laitoriat eng’ Jesurun, Ye kiiyumjigei bounikab bik, Ortinwek tugul che bo Israel." 
Deuteronomy33:6 Ingosob Reuben, mameei; Ago ingong’ering’itu bikyik." 
Deuteronomy33:7 Ak ni kaberuretab Juda: kile, Kas, Jehovah, kutitab Juda, Imutu inendet konyo ole mi bikyik: Kisorgei eng’ eunnyi; Ak iegu toretindennyi eng’ bunikyik." 
Deuteronomy33:8 Ak kile agobo Lawi, Mi Tumim neng’ung’, ak Urim neng’ung’ koboto neng’ung’ ne tilil, Ne kiitiem eng’ Masa, Ak kioborie eng’ beekab Meriba;" 
Deuteronomy33:9 Ne kimwa agobo kwandanyi ak kamet, kole, Ma ageer inendet; Ama nai che tupcho, Ama nai lagokyik: Amu kiisub ichek ng’olyondeng’ung’, Ak kirib kayomiseng’ung’." 
Deuteronomy33:10 Ineti Jakobo kiruogutiguk, Ak koneti Israel ng’atutieng’ung’: Indoi taing’ung’ nyamdutik che kibeelei, Ak konde kagochinet ne kibeelei komugul kaptisisieng’ung’." 
Deuteronomy33:11 Ee, Jehovah, iberur tugukyik, Ak itaach boisionikab eunekyik: Bir suenutikab icheget che ng’eetyin, Ak che bo icheget che wechei inendet, si mang’eetyo kogeny." 
Deuteronomy33:12 Kile agobo Benjamin, Meng’isiei chamanetab Jehovah eng’ kalyet eng’ ye negite inendet; Tuchei bet komugul, Ak komenyei kwenutab tigigoikyik." 
Deuteronomy33:13 Ak kile agobo Josep, Iberurot eng’ Jehovah emennyi; Amu tuguk che kororon kot che bo kipsengwet, amu rewot, Ak riret ne mi kurere," 
Deuteronomy33:14 Ak amu tuguk che kororon kot che bo logoekab asista, Ak tuguk che kororon kot che bo ruratetab arawek," 
Deuteronomy33:15 Ak amu tuguk che eechen mising’ che bo tulonokab keny, Ak tuguk che kororon che bo tulonok che mengechen che bo koigeny," 
Deuteronomy33:16 Ak amu tuguk che kororon che bo ng’ony ak nyiiennyi, Ak maget ne mie ne bo inendet ne kimenyei sondit: Ingonyonji metitab Josep berurto, Ak eng’ metitab inendet ne kigitabane tupchosiekyik." 
Deuteronomy33:17 Twateiyot ne bunu kirginnyi kotinyei torornatet; Ak kuinoikyik ko kuinoikab soet: Toortoe choto bororiosiek tugul agoi tabanwekab ng’ony: Ak choto tamanusiekab elfusiekab Epraim, Ak choto elfusiek che bo Manase." 
Deuteronomy33:18 Ak kile agobo Sebulun, Baibaitu, ee Sebulun, eng’ mandaeng’ung’; Ak, ee Isakar, eng’ emaisieguk." 
Deuteronomy33:19 Kuurei ichek bororiosiek kobwa tulwet; Kogoito eng’ oloto tiseiywek che bo imanda: Amu chuchuni chang’indab nyanjosiek, Ak konoraik che ung’otin che bo ng’aniek." 
Deuteronomy33:20 Ak kile agobo Gad, Iberurot inendet ne ibaroi Gad, Meng’isiei inendet ko u ng’etundo ne kotoy, Bachei eut, ee, ak metit barak." 
Deuteronomy33:21 Kilewenjigei kebeberta ne bo tai, Amu kigigonor eng’ oloto kebebertab ne igoitoi ng’atutik; Kinyo koboto bounikab bik, Kiyai imandab Jehovah, Ak kiruogutikyik eng’ Israel." 
Deuteronomy33:22 Ak kile agobo Dan, Aruetab ng’etundo Dan, Torombenoti kobunu Basan." 
Deuteronomy33:23 Ak kile agobo Naptali, Ee Naptali, ne kiibiye chamet, Ak ne nyiitat kaberuretab Jehovah: Ingobunjin cherongo ak murot ne bo tai." 
Deuteronomy33:24 Ak kile agobo Aser, Ingiberurji Aser lagok; Ingochamak inendet eng’ che tupcho, Ak ingorooch keldanyi mwaita." 
Deuteronomy33:25 Egu kweoniguk karik ak sugunonik; Tebyei kimnateng’ung’ ko u betusieguk. 
Deuteronomy33:26 Ee, Jesurun, mami ne u Kamuktaindet, Ne lanyei kipsengwetisiek si kotoretin, Ak lanyei barak eng’ telunatennyi." 
Deuteronomy33:27 Meng’ateng’ung’ Kamuktaindet ne bo koigeny, Ak kanabin eunek che bo koigeny: Ak toortoi bunik eng’ taing’ung’ Ak kole, Ng’em." 
Deuteronomy33:28 Meng’isiei anyun Israel eng’ kalyet, Kondab beek ne bo Jakobo inegei, Eng’ emet ne bo bek ak divaik; Ee, isau kipsengwetisiekyik rewot." 
Deuteronomy33:29 Ee Israel, igasige: O kerge ak ng’o, bororiet ne kisor Jehovah, Long’et ne toretin, Ak ko rotweng’ung’ bo chok, ne bo telunateng’ung’! Ak koyaigei buniguk koigei che kase it; Ak itiech oldinwekwak che sutotin." 
Deuteronomy34:1 Kitogosta Musa eng’ warengetab Moab, kwo tulwetab Nebo, agoi baragutab Pisga, ne tokyingei Jeriko. Kiiborji Jehovah inendet emet komugul ne bo Gilead, agoi Dan;" 
Deuteronomy34:2 ak Naptali komugul, ak emetab Epraim ak Manase, ak emet komugul ne bo Juda, agoi nyanjet ne mi cherongo." 
Deuteronomy34:3 Ak Murot ne bo Tai, ak warenget ne bo atebwet ne bo Jeriko, nganaset ne mi tironik, agoi Soar." 
Deuteronomy34:4 Ak kilenji Jehovah, Emoni ne kiayosiechi Abraham, ak Isak, ak Jakobo, alenji, Agochini iyoteng’ung’: kagonin igeer eng’ konyeguk, ago melandoi olindo." 
Deuteronomy34:5 Kime anyun Musa kiboitiotab Jehovah eng’ oloto eng’ emetab Moab, ko u ng’olyotab Jehovah." 
Deuteronomy34:6 Ak kitupchi atebwet eng’ emetab Moab ole tokyingei Bet-peor: ama mi chi ne ingen kererinnyi agoi rani. 
Deuteronomy34:7 Kiga kotar Musa kenyisiek bogol ak tiptem ye kimeei: kima kor, ama igesgei kimnatennyi." 
Deuteronomy34:8 Kirirji lagokab Israel Musa eng’ warengetab Moab betusiek sosom: kiigesgei anyun betusiekab kateiyet ak rirek agobo Musa. 
Deuteronomy34:9 Ki nyiitat Josua weritab Nun tamirmiriet ne bo ng’omnatet; amu kiga kogonoor Musa eunekyik inendet: ak kigas it lagokab Israel inendet, ak kiyai ko u ye king’at Jehovah Musa." 
Deuteronomy34:10 Ak mata kobiit eng’ Israel maotiot ne u Musa, ne kinai Jehovah kimni;" 
Deuteronomy34:11 eng’ kaborunoik tugul, ak kwong’utik, che kiiyoktoi Jehovah inendet koyai eng’ emetab Misri, eng’ Parao, ak eng’ otwogikyik tugul, ak eng’ emennyi komugul;" 
Deuteronomy34:12 ak eng’ eut komugul ne kim, ak kamuiset komugul ne o, che kiyai Musa eng’ taitab Israel tugul." 
Joshua1:1 Kingo kagome Musa otwogindetab Jehovah, kong’alalji Jehovah Josua weritab Nun, kiboitiotab Musa, kolenji," 
Joshua1:2 Kogome otwogindennyu Musa; ng’eet anyun nguno, landae Jordanini, inye ak bichu tugul, oba emet ne agochini ichek, choto ko lagokab Israel." 
Joshua1:3 Komosta age tugul ole otieche eng’ kelyekwok, ko kaagonok yoto, ko u ye kiamwachi Musa." 
Joshua1:4 Koboch ong’atet, ak Lebanonini, agoi ainet ne o, ainet ne kiguure Euprate, emet komugul ne bo Hitik, agoi nyanjet ne o ne tokyingei ole roroktoe asista, egu noto kiwoteng’wong’." 
Joshua1:5 Mabiitu chi ne imuchi kotonon eng’ taing’ung’ betusiek tugul kote isobe: ko u ye kiami koboto Musa, ko u noto ami koboten: mametoin, anan abagakten." 
Joshua1:6 Kimitu ak inyiganitu: amu igochini bichu konam emet ne kiayosiechi kwanisiekwak ale agochini. 
Joshua1:7 Ago kimitu ak inyiganitu mising’, si irib iyai ko u ng’atutik tugul, che king’atin otwogindennyu Musa: amemaste iwe eutab tai anan ko katam, si kobiit kiberurin mising’ eng’ oldo tugul ole iwendi." 
Joshua1:8 Amat komanda bukuini bo Ng’atutik eng’ kuting’ung’, ago ibwat bet ak kemoi, si irib iyai ko u tugul che kigisirji: si iyai oreng’ung’ kotunen, ak kiberurin mising’." 
Joshua1:9 Tos ma ane ne kiang’atin? Kimitu ak inyiganitu mising’; ameiywei, anan itoptoben: amu mi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten eng’ ui tugul ole iwendi." 
Joshua1:10 King’at anyun Josua kiptainikab bik kolenji," 
Joshua1:11 Obun kwenutab nganaset, ak ong’at bik olenji, Ochob amitwogik; amu kotom kogesgei betusiek somogu olandoe Jordanini si onam emet, ne konok Jehovah Kamuktaindeng’wong’ kobunjok." 
Joshua1:12 King’alalji Josua oretab Reuben, ak oretab Gad, ak kebebertab oretab Manase, kolenji," 
Joshua1:13 Obwat ng’olyot ne king’atak Musa otwogindentab Jehovah, kole, Konok Jehova Kamuktaindeng’wong’ kamuung’et, ak konok emoni." 
Joshua1:14 Tebe osotikwok, lagokwok, ak tukwok emet ne kigonok Musa eng’ Jordan bitoni; ago olandoi okwek ondoe tupchosiekwok ko kaolaach karik, murenik tugul che kimen, che nyigonen; obe otoret ichek." 
Joshua1:15 Agoi kogochi Jehovah tupchosiekwok kamuung’et, ko u okwek, ak konam agichek emet ne igochin Jehovah Kamuktaindeng’wong’: oweege anyun obwa emeng’wong’, si kobunjok, ne kigonok Musa otwogindetab Jehovah eng’ Jordan bitoni ole chorune asista." 
Joshua1:16 Kowolji ichek Josua kolenji, Kiyae choto tugul keng’atech, kibendi olda tugul ole keyoktech kebe." 
Joshua1:17 Ko u ye kigigase it Musa eng’ tuguk tugul, kegasin it aginye ko u noto: ago ingoteb Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten, ko u ye kimi koboto Musa." 
Joshua1:18 Chi age tugul ne kabistoe ng’atutieng’ung’, ama epchi it ng’aleguk eng’ tugul che ing’ate inendet, kebarei: ago kimitu inye, ak inyiganitu mising’." 
Joshua2:1 Kiiyokto Josua weritab Nun bik aeng’ eng’ Sitim koba eng’ ung’ot kosegei emet, kolenji, Oba ogeer emet, ak Jeriko. Kiba anyun ichek, ak kiit gotab chepkugoniot, ne ki kainennyi ko Rahab, ak kiruiyo yoto." 
Joshua2:2 Ak kigimwachi laitoriatab Jeriko kelenji, Keero, kait olito kemouni murenikab lagokab Israel, kobwa kosegei emet." 
Joshua2:3 Kiiyokto anyun laitoriatab Jeriko bik kobwa oldab Rahab, koba kolenji, Imutu bichu kobwanjin kobwa sang’, che kabwa gong’ung’: amu kabwa kosegei emet tugul." 
Joshua2:4 Kiimut anyun kobogoriondonoto bichoto aeng’ kouny; ak kole, Ee, kabwanja bichoto, ago ma anai ole kabunu:" 
Joshua2:5 ak kingo negit koit sait ne kigere ormarichet, ye kiga koimen, komanda bichoto: amangen ole kaba: osub ochakte; amu omuchi onam." 
Joshua2:6 Ago kiga imut inendet ichek koba got barak, ak kotuge mabutek, che kiga tet komie eng’ got barak." 
Joshua2:7 Koba anyun bichoto kole kosub eng’ oret ne wendi ainetab Jordan kot koit tabarwek ole landoe bik: ak ne matianit ko kata kobendi bichoto kiisubi ichek, keger ormarichet." 
Joshua2:8 Ak ye kitom koruiyo, kotogosta kobogoriondonoto kwo ole mi ichek eng’ got barak;" 
Joshua2:9 ak kolenji bichoto, Angen ale kigonok Jehovah emoni, ak kigobutyech kamuiseng’wong’, ak begu kowoi bik tugul che bo emoni eng’ taing’wong’." 
Joshua2:10 Amu kigegas ole kiiyaamnda Jehovah beekab Nyanjet ne Birir eng’ taing’wong’, ye kiobwane eng’ Misri; ak kit ne kioite laitorinik aeng’ che bo Amorik, che kimi Jordan bitonin, agot Sihon ak Og, che kiobar ogesu." 
Joshua2:11 Ak kingegas agobo noto, komeiyo mugulelwekyok, amata kong’et nyiganatet eng’ chi age tugul, amu okwek: amu Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ko Kamuktaindent eng’ barak kipsengwet ak eng’ ng’ony." 
Joshua2:12 Ara anyun, asaok ale, oyosiewa eng’ Jehovah, amu kayaiywok ne mie, oyachi ne mie ak okwek gotab baba, ak ogona kaborunet ne bo iman:" 
Joshua2:13 amat obar baba, ak kamennyu, ak tupchosiekyuk, che murenik, ak che tibik, ak tugukwak tugul, ak osoru sobonwekyok eng’ meet." 
Joshua2:14 Kolenji bichoto inendet, Igeeri sobonwekwok sobonwekyok, ngot ko mong’ande boisioninyo; ak ye tun konech Jehovah emet, keyaun ne mie ak ne bo iman." 
Joshua2:15 Kichortae anyun ichek tirisiet eng’ rogoet: amu kimi gonnyi irimetab nganaset barak, ak kimenyei irimonoto barak." 
Joshua2:16 Ak kilenji ichek, Oba tulwet, si manyoruok bik che cheng’otok; ak oung’ge eng’ yoto betusiek somok, agoi koweek bik che cheng’otok: ak ye ibata, obe bandang’wong’." 
Joshua2:17 Ak kilenji bichoto inendet, Manamech ng’ogistab kayosioning’ung’ kesimjech kiyosieun." 
Joshua2:18 Keero, ye kiitu emoni iratyi borowoni birir tirisiet ne kechortaenech: ak iyum kobwa go kwandang’ung’ ak komet, ak tupchosieguk, ak bik tugul che bo gotab kwandang’ung’." 
Joshua2:19 Ak chi age tugul ne mandoi eng’ kurgetab gong’ung’ kowendi oret, kotebe korotikyik metinnyi, ak manamech ng’ogisto: ak chi age tugul ne omi tugul eng’ go, kotebe korotikyik metowekyok, ngot kotwa chi inendet." 
Joshua2:20 Ago ngot ing’ande boisioninyo ko manamech ng’ogistab kayosieng’ung’, ne kesimjech kiyosieun." 
Joshua2:21 Ak kile inendet, Ingoyaak ko u ng’alekwok. Ak kiunda koba, koba anyun: koratyi anyun borowet ne birir tirisiet." 
Joshua2:22 Kiba anyun bichoto, agoi tulwet, ak kotebe oloto betusiek somok, agoi koweek bichoto kiisubi ichek: ak kicheng’at ichek bichoto kiisubi eng’ oret tugul, ago manyor." 
Joshua2:23 Koweek anyun bichoto aeng’u kochortagei eng’ tulwet, koba kolanda, kot koit ole mi Josua weritab Nun; ak kimwachi inendet tuguk che kinyor agobo ichek." 
Joshua2:24 Ak kilenji bichoto Josua, Iman kigonde Jehovah emet tugul eunekyok; ak ne siirei noto, kobegu kowoi bikab emonoto eng’ tainnyo." 
Joshua3:1 Kong’eet anyun Josua karon mising’, ak kiba eng’ Sitim, agoi koit Jordan, inendet ak lagokab Israel tugul; ak kiruiyo yoto kotom kolanda." 
Joshua3:2 Kingobata betusiek somogu, koba kiptainik kobun kwenuteb nganaset;" 
Joshua3:3 ak kong’at bik, kolenji, Ye ogeer moingetab arorutietab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak tisiik Lawik koibei, ong’eetye anyun eng’ ole omi, ak osub." 
Joshua3:4 Ago oloochine ak moinget eng’ kakwautik elfusiek aeng’ che bo eut: amorikyi moinget, si kobiit onai oret ne nyoljinok obun; amu tom obune orani." 
Joshua3:5 Kilenji Josua bik, Oanyinyge: amu yaei Jehovah kwong’utik mutai eng’ kwenung’wong’." 
Joshua3:6 Ak king’alalji Josua tisiik kolenji, Oganab moingetab arorutiet, ak oib olande ondoe bik. Koib anyun moingetab arorutiet, ak koba kondoe bik." 
Joshua3:7 Ak kilenji Jehovah Josua, Atau rani atororin eng’ taitab Israel tugul, si kobiit konai kole, ko u ye kiami koboto Musa, ami koboten ko u noto." 
Joshua3:8 Ak ing’at tisiik che ibei moingetab arorutiet, ilenji, Ye oit ngegutab beekab Jordan, otononse eng’ Jordan." 
Joshua3:9 Yeityo kolenji Josua lagokab Israel, Obwa yu, ogas ng’alekab Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Joshua3:10 Kole anyun Josua, Onae eng’ ni ole, mi kwenung’wong’ Kamuktaindet ne sobei, ak onei inendet Kanamik eng’ taing’wong’ matiny, ak Hitik, Hibik, Perisik, Girgasik, Amorik, ak Jebusik." 
Joshua3:11 Ogeero, chorjingei Jordan moingetab arorutietab Kiptaiyat ne bo ng’ony komugul, kondoenak kolandoi." 
Joshua3:12 Noto anyun olewen bik taman ak aeng’ eng’ ortinwekab Israel, chito agenge eng’ oret age tugul." 
Joshua3:13 Ak ye tononie kelyekab tisiik che ibei moingetab Jehovah, Kiptaiatab ng’ony komugul, beekab Jordan, kopcheigei anyun beekab Jordan, ak kotononso beek che bunu meto kototen." 
Joshua3:14 Ak ye kingong’eetyo bik eng’ emaisiekwak, koba kolandae Jordan, kondoe tisiik che ibei moingetab arorutiet;" 
Joshua3:15 ak ye kingoit Jordan che kiibei moingonoto, ak kingotiech che ibei moingonoto tabandab beek, (amu nyiiei beek ainetab Jordan kot kosiir ngegusiekyik tugul eng’ betusiek tugul che bo kesisiet,)" 
Joshua3:16 kotononso anyun beek che bunu meto koba barak, kototen eng’ ole loo, eng’ Adam, nganaset ne negite Saretan: ak beek che kichortagei koba araraitab Araba, noto ko Araraita ne bo Munyuk, ko kiigestagei: kolanda anyun bik kolong’ji ole tokyingei Jeriko." 
Joshua3:17 Ak kitononso tisiik che kiibei moingetab arorutietab Jehovah eng’ ole yaamat eng’ kwenutab Jordan, ak kilanda Israel tugul eng’ ole yaamat, kot kolanda bororiet tugul eng’ Jordan kogestagei." 
Joshua4:1 Ak kingo kagolanda bororiet tugul eng’ Jordan, kong’alalji Jehovah Josua kolenji," 
Joshua4:2 Olewen anyun murenik taman ak aeng’ eng’ bik, chito agenge eng’ oret age tugul" 
Joshua4:3 ak ong’at ichek olenji, Okwei koik taman ak aeng’ eng’ kwenutab Jordan, ole katononie kelyekab tisiik, ak oib onde ng’ony eng’ ole omuung’e, ole oruitosi kemouni." 
Joshua4:4 Koguur anyun Josua bichoto taman ak aeng’, che kiga kochob eng’ lagokab Israel chito agenge eng’ oret age tugul:" 
Joshua4:5 ak kolenji Josua, Oba ondoe moingetab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, kot oit kwenutab Jordan, ak koib chi age tugul eng’ okwek koita eng’ tigikyennyi, che te koitetab ortinwekab lagokab Israel:" 
Joshua4:6 si kobiit koek nito kaborunet eng’ kwenung’wong’, si ye tun teebenak lagokwok eng’ betusiek che bwanei kole, Iboru nee koichu?" 
Joshua4:7 Olenji anyun, Amu kipcheigei beekab Jordan eng’ taitab moingetab arorutiet ne bo Jehovah: ye kilong’une moingonoto Jordan, kotononso beekab Jordan kototen: koek koichu anyun kabwatet eng’ lagokab Israel koigeny." 
Joshua4:8 Ak kiyai lagokab Israel ko u ye king’at Josua, ak kokwei koik taman ak aeng’ eng’ kwenutab Jordan, ko u che kimwachi Jehovah Josua, che te koitetab ortinwekab lagokab Israel; ak kiib kot koit ole kiba koruiyo, ak konde ng’ony eng’ oloto." 
Joshua4:9 Ak kiiruruch Josua koichato taman ak aeng’ eng’ kwenutab Jordan, eng’ ole kitonone kalyekab tisiik che kiibei moingetab arorutiet: ak mi oloto, agoi kora." 
Joshua4:10 Amu kitonone kwenutab Jordan tisiik che kiibei moinget, agoi kobata tuguk tugul che king’at Jehovah Josua komwachi bik, ko u tugul che king’at Musa Josua: ak kiigirgir bik kolanda." 
Joshua4:11 Ak kingo kagolanda bik tugul kogestagei, kolanda moingetab Jehovah anyun, koboto tisiik, kogeerei bik." 
Joshua4:12 Kilanda lagokab Reuben ak lagokab Gad, ak kebebertab oretab Manase, kolaachi karik, kondoe lagokab Israel, ko u ye kimwachi Musa ichek:" 
Joshua4:13 ki olo bo elfusiek artam bik che kilanda eng’ taitab Jehovah, che kilaachi karik che kiga kochobok agobo luget, agoi warengetab Jeriko." 
Joshua4:14 Kiitoror Jehovah Josua eng’ betunoto eng’ taitab Israel tugul; ak kiiywei inendet, ko u ye kiiywei Musa, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi." 
Joshua4:15 Ak king’alalji Jehovah Josua kolenji," 
Joshua4:16 Ng’at tisiik che ibei moingetab baornatet, kotogos eng’ Jordan." 
Joshua4:17 Kong’at anyun Josua tisiik kolenji, Otogosu eng’ Jordan." 
Joshua4:18 Ak kingotogos tisiik che kiibei moingetab arorutietab Jehovah eng’ Jordan, ak ye kingotiech tisiik emet ne yaamat, kowekyigei beekab Jordan komostanywa, ak kosiir ngegusiekyik tugul ko u eng’ tai." 
Joshua4:19 Ak kitogos bik eng’ Jordan eng’ betutab taman ne bo arawetab tai, ak kiteech emaisiek eng’ Gilgal, ole bo kiwotetab Jeriko ne tokyingei kong’asis." 
Joshua4:20 Ak kiiruruch Josua koichato taman ak aeng’ eng’ Gilgal, choto che kiibune Jordan." 
Joshua4:21 Ak king’alalji lagokab Israel kolenji, Ye tun teebe lagokwok kwanisiekwak eng’ betusiek che bwanei, kolenji, Iboru nee koichu?" 
Joshua4:22 Oborji anyun lagokwok konai, olenji, Kilong’une Israel Jordanini ko kagoyaam." 
Joshua4:23 Amu kiyai Jehovah Kamuktaindeng’wong’ Nyanjet ne Birir, ne kiyai koyaam eng’ tainnyo, agoi kelong’u:" 
Joshua4:24 si kobiit konai bik tugul che bo ng’ony eutab Jehovah, kole kim; si kobiit koiywei Jehovah Kamuktaindeng’wong’ koigeny." 
Joshua5:1 Ak ye kingogas laitorinik tugul che bo Amorik, che kimi komostab cherongo eng’ Jordan, ak laitorinik tugul che bo Kananik, che ki negite nyanjet, kole kiyai Jehovah beekab Jordan koyaamnyo eng’ taitab lagokab Israel, agoi kelong’u, kobek mugulelwekwak, amata kong’et nyiganatet eng’ ichek, amu lagokab Israel." 
Joshua5:2 Kimwachi Jehovah Josua eng’ betusiechoto, kolenji, Yachige rotokab sengwetoik che uuen, ak imuratan kogeny lagokab Israel ne bo aeng’." 
Joshua5:3 Ak kiyachigei anyun Josua rotokab sengwetoik, ak koyatita lagokab Israel eng’ tulwet ne kiguure Gibea-aralot." 
Joshua5:4 Kit ne kiigochi Josua koyatitais ko amu - bik tugul che kimong’une Misri, che ki murenik, che ki murenik tugul che bo luget, ko kibek eng’ ong’atet eng’ oret, ye kingo kagomong’ eng’ Misri." 
Joshua5:5 Amu kiga kiyatita bik tugul che kimong’une oloto: ago bik tugul che kigisikyi ong’atet eng’ oret ye kimong’u eng’ Misri, ko kitom keyatita." 
Joshua5:6 Amu kibendat lagokab Israel eng’ kenyisiek artam eng’ ong’atet, agoi kobek bororiet tugul, che ki murenikab luget che kimong’une Misri, amu ma kas it kutitab Jehovah: che kiga koyosiechi Jehovah kole machamjin ichek kogeer emet ne kiga koyosiechi Jehovah kwanisiekwak kole konech, emet ne nyiitat chego ak kumik." 
Joshua5:7 Kiimuratan Josua lagokwak, che kiing’eet kogeer ichek: amu kitom kimuratan ichek, amu kima kimuratan eng’ oret." 
Joshua5:8 Ak ye kingo kagimuratan bororiet tugul, kotebe komoswekwak eng’ nganaset, agoi kosopcho." 
Joshua5:9 Ak kimwachi Jehovah Josua kolenji, Kamilde rani aistaenok tewernatetab Misri. Kigiguure anyun yoto Gilgal agoi ra." 
Joshua5:10 Ak kiteech lagokab Israel emaisiekwak eng’ Gilgal; ak kiyai paska koskoleny eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawet eng’ warengetab Jeriko. 
Joshua5:11 Ak kiam bek che bo kenyit ne kigosiirto che bo emonoto eng’ betut ne kiisubi paska, makatinik che ma kinde mermerek ak bek che kagigel, betunoto." 
Joshua5:12 Ak kiigesgei mana eng’ betut ne kiisubi noto, kingo kagoam bekab emonoto che bo kenyit ne kigosiirto; amata konyor kogeny lagokab Israel mana; ago kiam eng’ kenyinoto amitwogikab emetab Kanan." 
Joshua5:13 Ak ye ki negite Josua Jeriko, kotobendo ak kogeer, ogeero, kitononi chito ko katokyingei inendet kotinyei rotwennyi bo chok eng’ eunnyi ne kaging’us: ak kiwa Josua ole mitei inendet, kwo kolenji, I nenyo, anan i bo bunikyok?" 
Joshua5:14 Ak kile, Achicha; kanyo nguno aegu kiptaiyatab lugetab Jehovah. Ak kiing’uruk Josua kot koit ng’ony togennyi, ak kolos, ak kolenji, Mwachin nee kiptaiyandennyu otwogindennyi?" 
Joshua5:15 Ak kimwachi kiptaiyatab lugetab Jehovah Josua kolenji, Icheru kweoniguk eng’ kelyeguk; amu tilil yo itonone. Ak kiyai Josua ko u noto." 
Joshua6:1 (Kiga kiger Jeriko kouuiit amu lagokab Israel: kima komandoi chi, ak ko kima konyonei chi orit.)" 
Joshua6:2 Ak kimwachi Jehovah Josua kolenji, Keero, kande eung’ung’ Jeriko, ak laitoriandennyi, ak murenik che kimen che nyigonen." 
Joshua6:3 Ak oyiem nganaset, murenik tugul che bo luget, omuuti nganaset konyil agenge. Iyae ko u noto eng’ betusiek lo." 
Joshua6:4 Ak koib tisiik tisabu igondisiek tisab che bo kuinoikab mengichik eng’ taitab moinget: ak eng’ betut ne bo tisab oyiem nganaset konyil tisab, koguut tisiik igondisiek." 
Joshua6:5 Ak ye kagoguut koek keny kuinoichoto, ak ye ogas cheetab igondit, kowaach bik tugul waagat ne o; ak kolul irimetab nganaset kwo ng’ony, ak kwo chi age tugul kotogosta kotoorjigei ye kageer." 
Joshua6:6 Koguur anyun Josua weritab Nun tisiik kolenji, Oib moingetab arorutiet, ak ingoib tisiik tisabu igondisiek tisab che bo kuinoikab mengichik kondoe moingetab Jehovah." 
Joshua6:7 Ak kilenji bik, Oba, ak oyiem nganaset, ak ongondoe moingetab Jehovah murenik che kiilaachi karik." 
Joshua6:8 Ak kiyaak ko u noto, ye kingo kagomwachi Josua bik, koba tisiik tisabu che kiibei igondisiek tisab che bo kuinoikab mengichik kondo eng’ taitab Jehovah, ak koguutei igondisiek: ak kiisub ichek moingetab arorutietab Jehovah." 
Joshua6:9 Ak kiindoe murenik che kiilaachi karik tisiik che kiguutei igondisiek, ak kiisub bik che kiletu, moinget, koguutoti tisiik igondisiek ak kobendi." 
Joshua6:10 Ak king’at Josua bik kolenji, Amat owaach, anan otwegu, amat komong’une ng’olyo kutiswekwok, kot koit betut ne alenjinok owaach; owaach anyun." 
Joshua6:11 Koib anyun moingetab Jehovah komuute nganaset konyil agenge: ak kobwa nganaset, koruiyo." 
Joshua6:12 Ak king’eet Josua karon mising’, ak koib tisiik moingetab Jehovah." 
Joshua6:13 Ak kiba ko u noto kotugul tisiik tisabu che kiibei igondisiek tisab che bo kuinoikab mengichik, kondoe moingetab Jehovah, ak koguutei igondisiek: ak kiindoe ichek murenik che kiilaachi karik, ak kiisub bik che kiletu moingetab Jehovah, koguutoti tisiik igondisiek ak kobendi." 
Joshua6:14 Kiyiem nganaset betut ne bo aeng’ konyil agenge, ak koweektagei koba nganaset: kiyai ko u noto betusiek lo." 
Joshua6:15 Ak eng’ betut ne bo tisab, kong’eetyo karon inne, ko kairir emet, ak komuut nganaset ko u noto konyil tisab: betut noto kityo ne kiyiem nganaset konyil tisab." 
Joshua6:16 Ak eng’ ne bo tisab, ko kiguutei tisiik igondisiek, kolenji Josua bik, Owaach anyun: amu kagogonok Jehovah nganasani." 
Joshua6:17 Ak kitabanjin Jehovah nganasani, nganaset ak tugul che mi: kobate Rahab chepkugoniondonoto, ne kibagaktoi kosob, inendet ak tugul che mi gonnyi, amu kiuny bik che kigiyogu." 
Joshua6:18 Ago oripge okweget eng’ kiy ne itabanat, si ma ye kaotaban, ko ta onam kogeny; si moyai nganasetab Israel koek ne chubot, ak onyalil." 
Joshua6:19 Ago fedaisiek tugul, ak tahabu tugul, ak tuguk tugul che bo sugunonik, ak che bo karik, ko kigitabanji Jehovah: kiibu choto kobwa ole kigonore tugukab Jehovah." 
Joshua6:20 Kowaach anyun bik, ak koguut tisiik igondisiek, ak kingogas bik cheetab igondit, kowaach bik eng’ waagat ne o, ak kolul irimet kobutyi ng’ony, kot kolany bik koba nganaset orit, kwo chi tugul tai kotoorjigei ye kageerei, ak kinam nganaset." 
Joshua6:21 Ak kibare rotwetab chok tugul che kimi nganaset koges, muren ak kwony, ne ming’in ak ne os, ak tany, ak kechir, ak sigirio." 
Joshua6:22 Kolenji Josua bichoto aeng’ che kiga ba kogesgei emet, Oba gotab chepkugoniot, ak omutu komong’ kwonyoto, ak tugul che tinyei, ko u ye kioyosiechi." 
Joshua6:23 Kiba go anyun murenjoto aeng’, segeik, ak komut Rahab komong’, koboto kwandanyi ak kamennyi, ak tupchosiekyik, ak tugul che kitinyei, kiimut komong’ sang’ tilionutikyik tugul agichek; ak kiimut koba kotebe nganasetab Israel sang’." 
Joshua6:24 Yeityo kobeel nganaset, koboto tugul che kimi orit: ago kiinde choto ole kigonore tugukab Jehovah, fedaisiek, tahabu, ak tuguk che bo sugunonik, ak che bo karik." 
Joshua6:25 Ago kibagach Josua Rahab chepkugoniot kosob, koboto bikab gotab kwandanyi, ak tugul che kitinyei; ak kimeny ak Israel agoi ra; amu kiuny bik che kigiyokto, che kiga iyokto Josua koba kosegei Jeriko." 
Joshua6:26 Ak king’at Josua ichek eng’ kayosiet eng’ betusiechoto, kolenji, Chubot eng’ taitab Jehovah chito ne ng’eetei ak koteech nganasani bo Jeriko: lume lumeiywondennyi meetab taitanyi, ak kolumda kurgotikyik eng’ meetab towennyi." 
Joshua6:27 Kimi anyun Jehovah koboto Josua; ak kiyom emet komugul kalosunennyi. 
Joshua7:1 Ago kiyai lagokab Israel chalwokto eng’ kit ne itabanat: amu kiib Akan weritab Karmi, weritab Sabdi, weritab Sera, ne bo bororietab Juda, tuguk alak eng’ che itabanotin, ak kilalyo neregekab Jehovah agobo lagokab Israel." 
Joshua7:2 Ak kiiyokto Josua bik eng’ Jeriko koba Ai, ne negite Bet-aben, eng’ komostab kong’asis eng’ Be-tel, ak komwachi kolenji, Oba osegei emonoto. Kiba anyun bik kosegei Ai." 
Joshua7:3 Ak kiweektagei koba ole mi Josua ak kolenji, Amat koba bik tugul; ago ingoba bik olo bo elfusiek aeng’ anan ko somok koba kobar Ai; amat ingong’etyot bik tugul koba olindo; amu ng’ering’ bichoto." 
Joshua7:4 Koba anyun bik olo bo elfusiek somok: ak kimweune bikab Ai. 
Joshua7:5 Ak kibar bikab Ai olo bo bik sosom ak lo eng’ ichek: ak kion ichek eng’ ormarichet, kot koit Sebarik, ak kibarat ichek korektoi: ak kimeiyo mugulelwekab bik, kot koigei beek." 
Joshua7:6 Kigerer anyun Josua ngorikyik, ak kong’uruk kot koit ng’ony togennyi eng’ taitab moingetab Jehovah agoi koskoleny, inendet ak boisiekab Israel; ak kiinde metowekwak temburiek." 
Joshua7:7 Ak kile Josua, Bwa wee Kiptaiyat Jehovah, amu nee si imutu bichu kolong’une Jordan, si igochech eunekab Amorik, kelusye? Kita kaigai kemeny Jordan bitonin!" 
Joshua7:8 Ee Kiptaiyat, amwae nee anyun, ye kagomweune Israel bunikwak!" 
Joshua7:9 Amu tun kasei Kanamik ak tugul che menyei emet, agobo kiito, ak koyiemech komuutech, ak kotil kainennyo kobet eng’ ng’ony: si iite nee kaineng’ung’ ne o?" 
Joshua7:10 Ak kilenji Jehovah Josua, Ng’eet; amu nee si ibutyi ng’ony ing’uruge ko u ni?" 
Joshua7:11 Kogoyai Israel tengekto; ee, kogobistoe kayomisennyu ne kiga ang’at: ee, kogoib tuguk eng’ che itabanotin; ak kogochorso, ak koberberis, ak kogonde ole mi tugukwak." 
Joshua7:12 Noto anyun, maimuchi lagokab Israel kotononso eng’ taitab bunikwak, komweune bunikwak, amu kagoek che chubotin: ma ami kobotok kogeny, ngot ko mong’em eng’ kwenung’wong’ kioto itabanat." 
Joshua7:13 Ng’eet ianyiny bik, ilenji, Oanyinge agobo mutai: amu kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kole, Mi kiy ne itabanat kwenung’ung’, ee Israel: memuchi itonone taitab buniguk, agoi oiste kioto itabanat eng’ kwenung’wong’." 
Joshua7:14 Kimutwok karon origu kobee bororiosiekwok: ak korik bororiet ne namei Jehovah kobee ortinwekwak: ak korik oret ne namei Jehovah kobee gorikwak: ak got ne kanam Jehovah korigu chito agenge agenge. 
Joshua7:15 Ak inendet ne kinamjin kit ne itabanat kebeelei eng’ mat, chichoto ak tugul che tinyei: amu kobistoe kayomisetab Jehovah, amu koyai abusnatet eng’ Israel." 
Joshua7:16 Kong’eet anyun Josua karon inne, ak komut Israel korik kobee bororiosiekwak; ak kiginam bororietab Juda:" 
Joshua7:17 ak kiimut inendet oretab Juda korik; ak kinam oretab Seraik: ak kiimut oretab Seraik korik konyonune chito agenge agenge; ak kiginam Sabdi: 
Joshua7:18 ak kiimut gonnyi konyonune chito agenge agenge; ak kiginam Akan, weritab Karmi, weritab Sabdi, weritab Sera, ne bo bororietab Juda." 
Joshua7:19 Ak kolenji Josua Akan, Werinnyu, asain ale, igochi torornatet Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ng’ang’ji inendet; ak imwawa nguno kit ne koiyai; mat iung’ena." 
Joshua7:20 Ak kiwolji Akan Josua kolenji, Eng’ iman, ko koayachi tengek Jehovah Kamuktaindetab Israel, ak koayai ko u ni ak ko u ni:" 
Joshua7:21 kingageer eng’ tuguk che kigiluul ngoriet ne kararan ne bo Babulon, ak sekelisiek bogol aeng’ che bo feda, ak tahabu ne u chamaniet ne nyigisindanyi ko sekelisiek konom, agase miat anyun, ak aib; ak ogeero, ung’otin tukchoto eng’ ng’ony, eng’ kwenutab emainnyu, ak tabanu ng’ony feda eng’ tukchoto." 
Joshua7:22 Koyokto anyun Josua bik, ak kiruai koba emait; ak ogeero, ki ung’otin eng’ emainnyi, ak kitabanu feda ng’ony." 
Joshua7:23 Ak kiinem eng’ kwenutab emait, ak koipchi Josua, ak lagokab Israel tugul; ak kiinde ng’ony eng’ taitab Jehovah." 
Joshua7:24 Ak kinam Josua ak Israel tugul, Akan weritab Sera, ak feda, ak ngoriet, ak tahabu ne u chamaniet, ak werikyik, ak tibikyik, ak tukyik, ak sigirokyik, ak kechirekyik, ak emainnyi, ak tugul che kitinyei: ak kiimut koba atebwetab Akor." 
Joshua7:25 Ak kilenji Josua, Amu nee si inyalilech? Inyalilin Jehovah rani. Ak kilach Israel tugul inendet eng’ koik; ak kobeel eng’ mat, ak kolach ichek eng’ koik." 
Joshua7:26 Ak kiiruruch koik eng’ baragunnyi, ak mi koichato agoi ra; ak kimeto Jehovah koromnatetab neregekyik. Noto anyun kigiguure kainetab yoto, Atebwetab Akor, agoi ra." 
Joshua8:1 Ak kimwachi Jehovah Josua kolenji, Meiywei, anan komein mugulelel: imut bik tugul che bo luget, ak ong’eetye otogoste Ai: keero, kande eung’ung’ laitoriatab Ai, koboto bikyik, ak nganasennyi, ak emennyi:" 
Joshua8:2 ak iyachi Ai ak laitoriandennyi kit ne kiiyachi Jeriko ak laitoriandennyi: kobate tugukyik che kiluulei, ak tuga, che oipchinige kobunjok koek barunenik: inde bik koribisyo eng’ ole bo nganaset let." 
Joshua8:3 King’eet anyun Josua ak bik tugul che bo luget, koba Ai: ak kilewen Josua bik elfusiek sosom, murenik che kimen che nyigonen, ak koyokto koba kemoi." 
Joshua8:4 Ak kong’at ichek kolenji, Ogeero, oribistosi otokyinige nganaset, eng’ nganaset ole bo let: amat olooegitu mising’ eng’ nganasanato, ago ochoboge okwek tugul:" 
Joshua8:5 si arikyi nganaset ane ak bik tugul che mi kobota: ak ye mong’ kobokyech, ko u eng’ tai, kemwei eng’ tainywa;" 
Joshua8:6 si komong’ kosubwech, kot kirete eng’ nganaset; amu mwaei kole, Kamweenech, ko u yuginye; kemwei ko u noto eng’ tainywa:" 
Joshua8:7 ak ong’eetye eng’ ribiset; ak onam nganaset: amu indoi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eunekwok. 
Joshua8:8 Ak ye kaonam nganaset, obeel; oyai ko u ng’olyotab Jehovah: ogeero, kaang’atak." 
Joshua8:9 Ak kiiyokto Josua ichek koba: ak kiba koribisyo kotebe kwenutab Bet-el ak Ai, komostab cherongo ne bo Ai: ak kiruiyo Josua ole mi bik kemounoto." 
Joshua8:10 Ak king’eet Josua karon mising’ ak koyum bik, ak kotogosta, inendet ak boisiekab Israel, kondoe bik koba Ai." 
Joshua8:11 Ak kitogosta bik tugul che bo luget che kimi koboto inendet, ak kiba korikta, koit ole boch nganaset, koba koteekso eng’ murot ne bo katam ne bo Ai: kimi atebwet kwenunnyi ak Ai." 
Joshua8:12 Ak kiimut bik olo bo elfusiek mut, ak konde koribisyo eng’ kwenutab Bet-el ak Ai, eng’ komostab cherongo ne bo nganaset." 
Joshua8:13 Konde bik anyun kotebi ko u noto, luget tugul ne kimi murot ne bo katam eng’ nganaset, ak bikwak tugul che kiribistos che kimi komostab cherongo ne bo nganaset; ak kiwa Josua kemounoto kot koit kwenutab atebwet." 
Joshua8:14 Ak kingogeer laitoriatab Ai, kochirjiren, kong’eetyo karon inne, ak kimanda bikab nganaset koba kobargei ak Israel, inendet ak bikyik tugul, eng’ sait ne kiga kichob, eng’ ole tokyingei Araba; ago kima nai kole mi bik che ribistos agobo inendet eng’ nganaset let." 
Joshua8:15 Ak kiyaigei Josua ak Israel tugul ko u yo kagiterter eng’ tainywa, ak kimwei kobun oretab ong’atet." 
Joshua8:16 Ak kigiguur bik tugul che kimi nganaset koba koon: ak kion bichoto Josua, ak kigireto ichek kolooegitu eng’ nganaset." 
Joshua8:17 Ak kima komi chi ne king’et eng’ Ai anan ko Bet-el, ne ma wa koon Israel: ak kibagach nganaset ko seng’eng’at, ak koon Israel." 
Joshua8:18 Ak kilenji Jehovah Josua, Tokyi Ai ng’otit ne itinye eng’ eut; amu andoi eung’ung’ nganasanito. Ak kitokyi Josua ng’otit ne kimi eunnyi nganaset." 
Joshua8:19 Ak king’eetyo bichu karibistos kochok eng’ ole karibisye, ak kiruai eng’ yoto ye kingoiito Josua eunnyi, koba kochut nganaset ak konam; ak kobeel nganaset kochokyi." 
Joshua8:20 Ak kingogusgong’ bikab Ai, kogeer, ak ogeero, kitogostoi iyetab nganaset kowendi barak, ak kimata kosich kimnatet komwechi komosi anan ko komosi: koweek anyun bichu kamwee kobendi ong’atet, koweekyigei bichu kaonu." 
Joshua8:21 Ak kingogeer Josua ak Israel tugul kole kagonam nganaset bichu karibistos, ak kogeer kotogostoi iyetab nganaset, koweek anyun, ak kobar bikab Ai." 
Joshua8:22 Ak kibwa agichek che kimi nganaset kobargei ak bichoto; kotebe anyun kwenutab Israel, kimi alak komosi, komi alak komosi: ak kibar ichek, kot ko ma ituuch agot agenge eng’ ichek kong’et anan kochilil." 
Joshua8:23 Ak kinam laitoriatab Ai kosobei, ak komutyi Josua." 
Joshua8:24 Ak kingo kagoges Israel baretab bik tugul che kimenyei Ai eng’ warenget, eng’ ong’atet ole kione ichek, ak kingo kagobutyo tugul eng’ rotwetab chok kot kogesgei, koweektagei anyun Israel tugul koba Ai, ak koba kobare Ai rotwetab chok." 
Joshua8:25 Ak tugul che kiibutyo betunoto, murenik ak kwonyik, ko ki elfusiek taman ak aeng’, choto ko ki bik tugul che bo Ai." 
Joshua8:26 Amu ma aruny Josua eunnyi, ne kiga iito koname ng’otit, kot kobar bik tugul che kimenyei Ai koges." 
Joshua8:27 Ago kikweri Israel tuga ak barunenikab nganasanato kobunji, ko u ng’olyotab Jehovah ne kiga ng’at Josua." 
Joshua8:28 Kobeel anyun Josua Ai, ak koyai koek tulwo kogeny, koek karatia, agoi ra." 
Joshua8:29 Ak kiisonginin laitoriatab Ai eng’ ketit kot koimen: ak kingororokta asista kong’at Josua kechoor mustanyi eng’ ketit konyo ng’ony, ak kowirji ole kichutei eng’ kurgetab nganaset, ak korurukyi yoto karurugutiet ne o ne bo koik, agoi ra." 
Joshua8:30 Kiteekyi anyun Josua Jehovah Kamuktaindetab Israel, kaptisisiet eng’ tulwetab Ebal," 
Joshua8:31 ko u ye king’at Musa otwogindetab Jehovah lagokab Israel, ko u ye kigisir eng’ bukuitab Ng’atutikab Musa, kaptisisietab koik che ma kiwai, che ma wai chi eng’ karna: ak kiigochi eng’ yoto Jehovah kagochinoik che kibeelei, ak kieng’ji kagochinoikab kalyet." 
Joshua8:32 Ak kisirji koichato Ng’atutikab Musa, che kisir eng’ taitab lagokab Israel." 
Joshua8:33 Ak kitononso Israel tugul ak boisiekwak, ak kiptainikwak, ak kiruogikwak, eng’ moinget komosi ak komosi eng’ taitab tisiik Lawik, che ibei moingetab arorutietab Jehovah, koboto toondet ak ne kigisikyi ga; kimi kebeber taitab tulwetab Gerisim, komi kebeber taitab tulwetab Ebal; ko u ye kiga ng’at Musa otwogindetab Jehovah, kole kiberuri bikab Israel korok." 
Joshua8:34 Ak ye ibata kosoman ng’alek tugul che bo Ng’atutik, kaberuret ak chubisiet, ko u tugul che kigisir eng’ bukuitab Ng’atutik." 
Joshua8:35 Mami ng’olyo eng’ ng’alek tugul che king’at Musa ne ma soman Josua eng’ taitab tuiyet tugul ne bo Israel, komi kwonyik, ak lagok, ak toek che kimi kwenunywa." 
Joshua9:1 Ak ye kingogas laitorinik tugul che kimi Jordan bitonin, emetab tulonok, ak warenget, ak ngegut tugul ne bo araraita ne o ne mi tai eng’ Lebanon, Hitik, Amorik, Kananik, Perisik, Hibik, koboto Jebusik;" 
Joshua9:2 koyumgei kobargei ak Josua koboto Israel, eng’ kabwatet agenge." 
Joshua9:3 Ago kingogas bik che kimenyei Gibeon kit ne kiga yachi Josua Jeriko ak Ai," 
Joshua9:4 koyai ng’alset agichek, ak koba koigei bik che kiyoktoi, ak kiib kuniok che osen, eng’ sigirokwak, ak lolotinwekab divaik che osen, che kigogerer, che kigenabanab;" 
Joshua9:5 ak kweonik che kigoosegitu che kigeginogin, che kimi kelyekwak, ak ngoroik che osen che kiilaachi; ak makatinik tugul che ki amitwogikwak ko kiga koyaamnyo ak koucho." 
Joshua9:6 Ak kiba ole mi Josua eng’ nganaset eng’ Gilgal, ak komwachi inendet ak bikab Israel kolenji, Kibunu emet ne loo; ara anyun ongeyai arorutiet ak okwek." 
Joshua9:7 Ak kilenji bikab Israel Hibik, Kale ng’o momenye kwenunnyo; kimuktoi ano keyai arorutiet ak okwek?" 
Joshua9:8 Ak kilenji ichek Josua, Ki otwogiguk. Ak kilenji Josua ichek, O ng’o? Ak obunu ano?" 
Joshua9:9 Ak kolenji, Bunu otwogiguk emet ne loo kot amu kainetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’: amu kigegas etunatennyi, ak tuguk tugul che kiyai eng’ Misri," 
Joshua9:10 ak tuguk tugul che kiyachi laitorinik aeng’ che bo Amorik, che kimi Jordan bitonin, Sihon laitoriatab Hesbon, ak Og laitoriatab Basan, ne kimi Astarot." 
Joshua9:11 Ak kimwawech boisiekyok ak bik tugul che menyei emennyo, kole, Oib amitwogik eng’ eunekwok che bo banda, obe otorokte, ak olenji, Ki otwogikwok: ara anyun, ongeyai arorutiet ak okwek." 
Joshua9:12 Kigiibu makatinichuchok eng’ gorikyok ko ta komi ma eng’ betut ne kiging’eetosi kebwane oling’wong’; ago nguno ogeero, kigoyaamnyo, ak koucho:" 
Joshua9:13 ak ki leelach lolotinwechu kiga kinyiit divaik, ak ogeero, kigogereris: ak kigoosegitu ngoroichuchok ak kweonikyok amu banda ne koi kot." 
Joshua9:14 Ak kiam ichek amitwogikab bichoto, ama teeb ng’omnatet kobun kutitab Jehovah." 
Joshua9:15 Ak kiyai kalyet Josua ak icheget, ak koyai arorutiet, kole kobagakta kosopcho: ak kiiyosiechi bounikab tuiyet." 
Joshua9:16 Ak kingobata betusiek somogu, ko kagoyai arorutiet ak ichek, kogas kele, kaga ki bikab kokwenywa, ak komenyei kwenunywa." 
Joshua9:17 Ak kiba lagokab Israel ak koit nganasokab bichoto eng’ betutab somok. Nganasokwak ko ki Gibeon, Kepira, Beerot, ak Kiriat-jearim." 
Joshua9:18 Ak ma bar lagokab Israel ichek, amu kiga koyosiechi bounikab tuiyet eng’ Jehovah Kamuktaindetab Israel. Ak kiing’unyng’uny tuiyet komugul agobo bounik." 
Joshua9:19 Ago kilenji bounik tugul tuiyet komugul, Kigiyosiechi ichek eng’ Jehovah Kamuktaindetab Israel: ara anyun, magimuchi ketwa ichek." 
Joshua9:20 Kiyachini ko u ni, ak kebagakte kosopcho; si matebenech neregek, amu kayosiet ne kigiyosiechi." 
Joshua9:21 Ak kilenji bounik ichek, Obagach kosopcho: kiek anyun ichek che betei kwenik ak koramjin beek tuiyet komugul ko u ye kiga mwachi bounik." 
Joshua9:22 Kiiyokto anyun Josua keguur ichek, ak kong’alalji kolenji, Amu nee si ong’alech, ole, Kimenye ole loo mising’ eng’ okwek; ago kaga omenye kwenunnyo?" 
Joshua9:23 Ara anyun, o chubotin, amagoi betyo eng’ okwek che otwogik, che betei kwenik ak che ramei beek che bo gotab Kamuktaindennyu." 
Joshua9:24 Ak kiwolji ichek Josua kolenji, Amu kigimwachi otwogiguk iman, ko u ye king’at Jehovah Kamuktaindeng’ung’ otwogindennyi Musa kogonok emet tugul ak kobar eng’ taing’wong’ bik tugul che menyei emoni; kigiweisie anyun mising’ agobo sobonwekyok amu okwek, keyai anyun ko u nito." 
Joshua9:25 Ara anyun, keero, kimi euneguk: ko u ye igeere ile mie eng’ inye ak ko bo iman, iyaiywech ko u noto." 
Joshua9:26 Ak kiyachi anyun ko u noto, ak kosor eng’ eunekab lagokab Israel, si mabar." 
Joshua9:27 Ak kiyai Josua ichek eng’ betunoto koek che betei kwenik ak koramjin beek tuiyet ak kaptisisietab Jehovah, agoi ra, eng’ ole leweni inendet." 
Joshua10:1 Ak kingogas Adoni-sedek laitoriatab Jerusalem kole kigonam Josua Ai, ak kong’em koges; ko u ye kiga yachi Jeriko ak laitoriandennyi, koyachi ko u noto Ai ak laitoriandennyi; ak ko u ye kiyai kalyet bikab Gibeon ak Israel, ak komi kwenunywa;" 
Joshua10:2 koiywei mising’, amu ki nganaset ne o Gibeon, ko u age eng’ nganasokab kaplaitoriat, ak amu ki o kosiir Ai, ak ki kimen murenik tugul che bo nganasanato." 
Joshua10:3 Koyokto anyun Adoni-sedek laitoriatab Jerusalem, Hoam laitoriatab Hebron, ak Piram laitoriatab Jarmut, ak Japia laitoriatab Lakis, ak Debir laitoriatab Eglon, kolenji," 
Joshua10:4 Otogosu oldanyu, obwa otoreta, kebar Gibeon: amu kigoyai kalyet ak Josua ak lagokab Israel." 
Joshua10:5 Kiiyumgei anyun laitorinik mutu che bo Amorik, laitoriatab Jerusalem, ak laitoriatab Hebron, ak laitoriatab Jarmut, ak laitoriatab Lakis, ak laitoriatab Eglon ak kotogosta, ichek ak lugosiekwak tugul, ak koteech taitab Gibeon, ak kobargei ak nganasanato." 
Joshua10:6 Kiiyokto bikab Gibeon Josua eng’ nganaset eng’ Gilgal, kolenji, Amebagakte otwogiguk; nyo togosu ichogu, ak isoruech, ak itoretech: amu kagoyumjeigei laitorinik tugul che bo Amorik che menyei emetab tulonok." 
Joshua10:7 Kitogosta anyun Josua eng’ Gilgal, inendet ak bik tugul che bo luget, koboto murenik tugul che kimen che nyigonen." 
Joshua10:8 Ak kilenji Jehovah Josua, Ameiywei ichek: amu kande ichek euneguk; mami chi eng’ ichek ne imuchi kotonon eng’ taing’ung’." 
Joshua10:9 Kiche anyun Josua ichek; amu kitogosta eng’ Gilgal kemout komugul. 
Joshua10:10 Kiiyesta Jehovah ichek eng’ taitab Israel, ak kobar ichek eng’ baret ne o eng’ Gibeon, ak koon kobun oret ne togostoi Bet-horon, ak kobarat kot koit Aseka, ak Makeda." 
Joshua10:11 Ak ye kingomwei eng’ taitab Israel, ye kichortaegei Bet-horon, kowir Jehovah ichek eng’ koik che eechen che bunu kipsengwet kot koit Aseka, ak kibek; ki chang’ che kibek eng’ koikab ropta kosiir che kibar lagokab Israel eng’ rotwetab chok." 
Joshua10:12 King’alalji anyun Josua Jehovah eng’ betut ne kiigoito Jehovah Amorik eng’ taitab lagokab Israel; ak kimwa eng’ taitab lagokab Israel, kole, “Ee Asisi, tonon eng’ Gibeon; Ak inye Arawet, itelel eng’ atebwetab Aijalon.”" 
Joshua10:13 Ak kitonon asista, ak mata kwo arawet, Kot koyaaktochigei mugetut bororiet eng’ bunikwak. Tos ma kisirji nito bukuitab Jasar? Ak kitonon, mata kwo asista eng’ kwenutab kipsengwet, mata kwo, ama chakta kororokta ne te betut komugul." 
Joshua10:14 Ak kitom kobiitu betut ne u noto eng tai amata kobiit eng’ let, ne kigas Jehovah kutitab chi: amu kiyai Jehovah luget agobo Israel." 
Joshua10:15 Kiweek Josua anyun, koboto Israel tugul, koba nganaset eng’ Gilgal." 
Joshua10:16 Kimwei anyun laitorinichoto mutu, ak kounygei eng’ kebenet eng’ Makeda." 
Joshua10:17 Ak kigimwachi Josua kelenji, Kagenyor laitorinichato mut, kounyegei eng’ kebenet eng’ Makeda." 
Joshua10:18 Kole Josua anyun, Omilji koik che eechen kurgetab kebenet, ak onde bik yoto korib:" 
Joshua10:19 amat otebi okweget; oon bunikwok, ak obar che mi let; amat ochamji koba nganasokwak orit: amu kagonde Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eunekwok." 
Joshua10:20 Ak kingo kagobar Josua ak lagokab Israel ichek koges eng’ baret ne o mising’, kot kogesgei, ak koba che king’et nganasok che ng’ototin," 
Joshua10:21 koweek anyun bik tugul eng’ kalyet koba nganaset ole mi Josua eng’ Makeda: ma biit chi ne kitwek komwa ng’olyot ne ya agobo lagokab Israel. 
Joshua10:22 Komwa Josua anyun, kole, Oyat kurgetab kebenet, yeityo omoong’u laitorinichoto mut eng’ kebenet, ak omutwa." 
Joshua10:23 Ak kiyai ko u noto, ak kiimutyi inendet laitorinichato mut, laitoriatab Jerusalem, laitoriatab Hebron, laitoriatab Jarmut, laitoriatab Lakis, ak laitoriatab Eglon." 
Joshua10:24 Ak kingo kagomutyi Josua laitorinichato, koguur Josua murenik tugul che bo Israel, ak komwachi bounikab luget che kiga ba koboto inendet, kolenji, Obwa origu, onde kelyekwok kaatwekab laitorinichu. Kobwa anyun korik, ak konde kelyekwak kaatwekab bichoto." 
Joshua10:25 Ak kilenji Josua ichek, Amoiywei, anan otoptoben; ogimegitu ak onyiganitu: amu yachin ko u noto Jehovah bunikwok tugul che obarege." 
Joshua10:26 Ye ibata, kokwerot Josua ichek ak kobar, ak kosonginine ketik mut: ak kitebe ketik kosonginindos agoi koimen." 
Joshua10:27 Ak ye kimachei kororokta asista, kogon Josua ng’atutiet, kechoor anyun eng’ ketik kobwa ng’ony, ak kowirji kebenet ole kiga ung’egei, ak konde koik che eechen kurgetab kebenet, mi agoi ra." 
Joshua10:28 Ak kinam Josua Makeda betunoto, ak kobar koboto laitoriandennyi eng’ rotwetab chok; kibar ichek ak bik tugul che kimi orit kogesgei, ma bagakta agot agenge: ak kiyachi laitoriatab Makeda ko u ye kiga yachi laitoriatab Jeriko." 
Joshua10:29 Ak kisiirto Josua eng’ Makeda, koboto Israel tugul, koba Libna, ak kobargei ak Libna:" 
Joshua10:30 ak kiigoito Jehovah nganasanato agine, koboto laitoriandennyi, konde eunekab Israel; ak kibar nganasanato koboto bik tugul che kimi orit eng’ rotwetab chok; ma bagakta agot agenge eng’ orit; ak kiyachi laitoriandennyi ko u ye kiga yachi laitoriatab Jeriko." 
Joshua10:31 Ak kisiirto Josua eng’ Libna, koboto Israel tugul, koba Lakis, ak koteech taitab nganasanato, ak kobargei:" 
Joshua10:32 ak kiinde Jehovah Lakis eunekab Israel, ak kinam eng’ betut ne bo aeng’, ak kobar koboto bik tugul che kimi orit, eng’ rotwetab chok, ko u tugul che kiga yachi Libna." 
Joshua10:33 Kitogos anyun Horam laitoriatab Geser kolen kotoret Lakis; ak kibar Josua inendet koboto bikyik, kot ko ma bagakyi agot agenge." 
Joshua10:34 Ak kisiirto Josua eng’ Lakis, koboto Israel tugul, koba Eglon, ak koteech taitab nganasanato, ak kobargei;" 
Joshua10:35 ak kinam eng’ betunoto, ak kobar eng’ rotwetab chok bik tugul che kimi orit, ak kibar kogesgei eng’ betunoto ko u tugul che kiga yachi Lakis." 
Joshua10:36 Ak kitogosta Josua eng’ Eglon, koboto Israel tugul, koba Hebron; ak kobargei:" 
Joshua10:37 ak kinam, ak kobar eng’ rotwetab chok, bik tugul che kimi orit; koboto laitoriandennyi, ak nganasokyik tugul, ma bagakta agot agenge, ko u tugul che kiga yachi Eglon; king’em koges, koboto bik tugul che kimi orit." 
Joshua10:38 Ak kiweek Josua, koboto Israel tugul, koba Debir; ak kobargei:" 
Joshua10:39 ak kinam, koboto laitoriandennyi, ak nganasokyik tugul; ak kobar ichek eng’ rotwetab chok, ak kobar bik tugul che kimi orit kogesgei; ma bagakta agot agenge: ko u ye kiga yachi Hebron, koyachi Debir ko u noto, koboto laitoriandennyi; ko u ye kiga yachi Libna agine ak laitoriandennyi." 
Joshua10:40 Kibar anyun Josua emet tugul, emetab tulonok, ak komostab Murot ne bo Tai, ak warenget, ak chepkeigeusiek, koboto laitorinikwak tugul; ma bagakta kong’et agot agenge: kibar koges tugul che kitinyei kabuset, ko u ye king’at Jehovah Kamuktaindetab Israel." 
Joshua10:41 Ak kibar Josua ichek koboch Kades-barnea agoi Gasa, ak emet komugul ne bo Gosen, agoi Gibeon." 
Joshua10:42 Ak kinam Josua laitorinichoto tugul, ak emotinwekwak eng’ betusiechoto, amu kiyai Jehovah, Kamuktaindetab Israel, luget agobo Israel." 
Joshua10:43 Ak kiweek Josua, koboto Israel tugul, koba nganaset eng’ Gilgal." 
Joshua11:1 Ak kingogas Jabin laitoriatab Hasor, koyokto ng’olyo kwo oldab Jobab laitoriatab Madon, ak laitoriatab Simron, ak laitoriatab Aksap," 
Joshua11:1 Ak kingogas Jabin laitoriatab Hasor, koyokto ng’olyo kwo oldab Jobab laitoriatab Madon, ak laitoriatab Simron, ak laitoriatab Aksap," 
Joshua11:2 ak laitorinik che kimi murot ne bo katam, eng’ emetab tulonok, ak eng’ Araba, murot ne bo tai eng’ Kinerot, ak eng’ warenget, ak eng’ baragusiekab Dor eng’ cherongo," 
Joshua11:3 agoi oldab Kananik eng’ kong’asis, ak eng’ cherongo, koboto Amorik, ak Hitik, ak Perisik, ak Jebusik eng’ emetab tulonok, ak Hibik eng’ Hermon kel eng’ emetab Mispa." 
Joshua11:4 Ak kimanda icheget ak lugosiekwak tugul, bik ng’isiat, che te ng’aniek che mi ngegutab nyanjet eng’ chang’indo, ak mbartanyisiek ak karisiek ng’isiat." 
Joshua11:5 Ak kituiyo laitorinichuto tugul; ak kibwa ak koteech komosta agenge eng’ ye negite beekab Merom, si kobargei ak Israel." 
Joshua11:6 Ak kilenji Jehovah Josua, Ameiyweisie amu ichek; agoitoi ichek tugul kebar eng’ taitab Israel mutai ko te ni asis: iebe kwarinikab mbartanyisiekwak, ak ibeel karisiekwak eng’ mat." 
Joshua11:7 Konyo anyun Josua, koboto bik tugul che bo luget, koborio ak ichek eng’ ye negite beekab Merom koche, ak kobar." 
Joshua11:8 Ak kiinde Jehovah ichek eunekab Israel, ak kibar, koon agoi Sidon ne o, kot koit Misrepot-maim, agoi atebwetab Mispe ole tokyingei kong’asis; ak kibar ichek kot ko ma bagakta agot agenge." 
Joshua11:9 Ak kiyachi Josua ichek ko u ye king’at Jehovah: kieb kwarinikab mbartanyisiekwak, ak kobeel karisiekwak eng’ mat." 
Joshua11:10 Ak kiweek Josua eng’ betunoto, ak konam Hasor, ak kobar laitoriandennyi eng’ rotwetab chok: amu ki ne o Hasor eng’ tai eng’ laitorinichato tugul." 
Joshua11:11 Ak kibar bik tugul che kimi nganasanato eng’ rotwetab chok, kobar koges: ma ng’et agot agenge ne kitinyei kabuset: ak kibeel Hasor eng’ mat." 
Joshua11:12 Ak kinam Josua nganasok tugul che bo laitorinichato, ak laitorinikwak tugul, ak kibar ichek eng’ rotwetab chok, kobar koges; ko u ye kiga ng’at Musa otwogindetab Jehovah." 
Joshua11:13 Ago kima beel Israel nganasok che kitonondos eng’ tulonokwak, kobate Hasor kityo; kibeel noto Josua." 
Joshua11:14 Ak kiib Israel tuguk tugul che bo nganasochuto, ak kokweri tuga koek chechuak; ago kibar chi age tugul eng’ rotwetab chok, kot koges, ama bagakta agot agenge ne kitinyei kabuset." 
Joshua11:15 Ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa otwogindennyi, ko king’at Musa Josua ko u noto: ak kiyai Josua ko u noto; ma bagakta kiy age tugul ne ma yai, eng’ tuguk tugul che king’at Jehovah Musa." 
Joshua11:16 Kinam anyun Josua emonoto tugul, emetab tulonok, ak Murot tugul ne bo Tai, ak emet tugul ne bo Gosen, ak warenget, ak Araba, ak emetab tulonok, ne bo Israel, ak warengetab emonoto;" 
Joshua11:17 koboch tulwetab Halak, ne togostoi Seir, agoi Baal-gad eng’ atebwetab Lebanon tulwetab Hermon kel: ak kinam laitorinikwak tugul, ak kokwerot kobar." 
Joshua11:18 Kiyai Josua luget eng’ betusiek che chang’ koboto laitorinichato. 
Joshua11:19 Ma biit nganaset agot agenge ne kiyai kalyet ak lagokab Israel, kobate Hibichoto kimenyei Gibeon: kinam tugul eng’ luget." 
Joshua11:20 Amu ng’olyotab Jehovah ne kiiuuiit mugulelwekwak, si kobargei ak Israel eng’ luget, si kobiit kong’em ichek koges, si ma kirire ichek, ago si kobiit kobar, ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa." 
Joshua11:21 Ak kinyo Josua eng’ betusiechoto kobar Anagik kobetyo eng’ emetab tulonok, eng’ Hebron, ak Debir, ak Anab, ak eng’ emet tugul ne bo tulonok ne bo Juda, ak eng’ emet tugul ne bo tulonok ne bo Israel: kibar Josua ichek kogesgei koboto nganasokwak." 
Joshua11:22 Ma ng’et agot agenge eng’ Anagichato eng’ emetab lagokab Israel: kobate eng’ Gasa kityo, ak eng’ Gat, ak eng’ Asdod, che king’etune bichoto." 
Joshua11:23 Kinam anyun Josua emet komugul, ko u tugul che kiga mwachi Jehovah Musa; ak kiigochi Josua emonoto Israel koek borotenywa ko u pcheutikwak eng’ bororiosiekwak. Kiimuuny anyun emet eng’ luget." 
Joshua12:1 Chu ko laitorinikab emonoto, che kibar lagokab Israel, ak konam emenywa kobunji eng’ Jordan bitonin, ole tokyingei ole chorune asista, koboch atebwetab Arnon kot koit tulwetab Hermon, ak Araba tugul ne tokyingei kong’asis:" 
Joshua12:2 Sihon laitoriatab Amorik, ne kimenyei Hesbon, ne kibou koboch Aroer, ne mi tabandab atebwetab Arnon, ak koboch kwenutab atebwet, ak kebebertab Gilead, kot koit ainetab Jabok, kiwotetab lagokab Amon;" 
Joshua12:3 ak Araba agoi nyanjetab Kinerot, ne tokyingei kong’asis, kot koit nyanjetab Araba, ne noto Araraita ne bo Munyuk, ne tokyingei kong’asis, oret ne wendi Bet-jesimot; ak eng’ murot ne bo tai, eng’ chepkeigeusiekab Pisga kel:" 
Joshua12:4 ak kiwotetab Og laitoriatab Basan, ne bo che king’etune Repaik, che kimenyei Astarot ak Edrei," 
Joshua12:5 ak kibounisiei eng’ tulwetab Hermon, ak Saleka, ak Basan komugul, kot koit kiwotetab Gesurik, ak Maakatik, ak kebeberta ne bo Gilead, kiwotetab Sihon laitoriatab Hesbon." 
Joshua12:6 Kibar Musa, otwogindetab Jehovah koboto lagokab Israel ichek: ak kogochi Musa otwogindetab Jehovah emonoto bikab Reuben ak che bo Gad ak kebebertab bororietab Manase, kobunji." 
Joshua12:7 Chuto laitorinikab emonoto che kibar Josua ak lagokab Israel eng’ Jordan bitonin ole tokyingei cherongo, koboch Baal-gad eng’ atebwetab Lebanon kot koit tulwetab Halak, ne togostoi agoi Seir; ak kiigochi Josua emonoto bororiosiekab Israel kobunji ko u pcheutikwak;" 
Joshua12:8 eng’ emetab tulonok, ak eng’ warenget, ak eng’ Araba, ak eng’ chepkeigeusiek, ak eng’ ong’atet, ak eng’ Murot ne bo Tai; Hitik, ak Amorik, ak Kananik, ak Perisik, ak Hibik, ak Jebusik:" 
Joshua12:9 laitoriatab Jeriko, agenge; laitoriatab Ai, ne mi ole negite Bet-el, agenge;" 
Joshua12:10 laitoriatab Jerusalem, agenge; laitoriatab Hebron, agenge;" 
Joshua12:11 laitoriatab Jarmut, agenge; laitoriatab Lakis, agenge;" 
Joshua12:12 laitoriatab Eglon, agenge; laitoriatab Geser, agenge;" 
Joshua12:13 laitoriatab Debir, agenge; laitoriatab Geder, agenge;" 
Joshua12:14 laitoriatab Horma, agenge; laitoriatab Arad, agenge;" 
Joshua12:15 laitoriatab Libna, agenge; laitoriatab Adulam, agenge;" 
Joshua12:16 laitoriatab Makeda, agenge; laitoriatab Bet-el, agenge;" 
Joshua12:17 laitoriatab Tapua, agenge; laitoriatab Heper, agenge;" 
Joshua12:18 laitoriatab Apek, agenge; laitoriatab Lasaron, agenge;" 
Joshua12:19 laitoriatab Madon, agenge; laitoriatab Hasor, agenge;" 
Joshua12:20 laitoriatab Simron-meron, agenge; laitoriatab Aksap, agenge;" 
Joshua12:21 laitoriatab Taanak, agenge; laitoriatab Megido, agenge;" 
Joshua12:22 laitoriatab Kedes, agenge; laitoriatab Jokneam eng’ Karmel, agenge;" 
Joshua12:23 laitoriatab Dor ne kimi Dor barak, agenge; laitroriatab Goim eng’ Gilgal, agenge;" 
Joshua12:24 laitoriatab Tirsa, agenge: kiek laitorinichoto tugul sosom ak agenge." 
Joshua13:1 Ak kiga koosit Josua, kiga kotar kenyisiek che chang’; ak kimwachi Jehovah kolenji, Kaiositu ak kiitar kenyisiek che chang’, ago ta ko ng’etunot emet ne o ne nyolu kenam." 
Joshua13:2 Ni emet ne ta ko ng’etunot: komoswek tugul che bo Pilistik, ak Gesurik tugul;" 
Joshua13:3 koboch Sihor, ne mi taitab Misri, kot koit kiwotetab Ekron ne tokyingei murot ne bo katam, che kiityin Kananik: kiptainik mut che bo Pilistik; Gasaik, Asdodik, Askelonik, Gitik, Ekronik; ak Abik agichek," 
Joshua13:4 eng’ murot ne bo tai: emet tugul ne bo Kananik, ak Meara ne bo Sidonik, kot koit Apek, agoi kiwotetab Amorik:" 
Joshua13:5 ak emetab Gebalik, ak Lebanon tugul, ne tokyingei ole chorune asista, koboch Baal-gad eng’ tulwetab Hermon kel kot koit ole kimandoe kebendi Hamat:" 
Joshua13:6 bik tugul che menyei emetab tulonok koboch Lebanon kot koit Misrepotmaim, agot Sidonik tugul; aone ichek koba eng’ taitab lagokab Israel: ago igochi Israel koek borotenywa, ko u ye kiang’atin." 
Joshua13:7 Pchechi anyun emonito bororiosiechuto sogol ak kebebertab che bo Manase. 
Joshua13:8 Kisich borotenywa bikab Reuben ak che bo Gad koboto inendet, ne kiigochi Musa ichek, eng’ Jordan bitonin ole tokyingei kong’asis, ko u ye kiigochi Musa ichek, otwogindetab Jehovah;" 
Joshua13:9 koboch Aroer, ne mi tabandab atebwetab Arnon, ak nganaset ne mi kwenutab atebwonoto, ak warenget tugul ne bo Medeba agoi Dibon;" 
Joshua13:10 ak nganasok tugul che bo Sihon laitoriatab Amorik, ne kilaitorani eng’ Hesbon, agoi kiwotetab lagokab Amon;" 
Joshua13:11 ak Gilead, ak kiwotetab Gesurik ak Maakatik, ak tulwet tugul ne bo Hermon, ak Basan tugul agoi Saleka;" 
Joshua13:12 bororiet tugul ne bo Og eng’ Basan, ne kilaitorani eng’ Astarot ak Edrei (inendet ko agenge eng’ Repaik che king’et); amu kibar chuto Musa ak koon." 
Joshua13:13 Ago ma on lagokab Israel Gesurik, anan ko Maakatik: kimeny Gesurik ak Maakatik kwenutab Israel, agoi ra." 
Joshua13:14 Bororietab Lawik kityo ne ma igochi borotet; borotenywa kagochinoikab Jehovah Kamuktaindetab Israel, che kigoitoi, kobun mat, ko u ye kimwachi inendet." 
Joshua13:15 Ak kiigochi Musa bororietab lagokab Reuben ko u ortinwekwak. 
Joshua13:16 Kiboch kiwotenywa Aroer, ne mi tabandab atebwetab Arnon, ak nganaset ne mi kwenutab atebwet, ak warenget tugul ne negite Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbon, ak nganasokyik tugul che mi warenget; Dibon, ak Bamotbaal, ak Bet-baal-meon;" 
Joshua13:18 ak Jahas, ak Kedemot, ak Mepaat," 
Joshua13:19 ak Kiriataim, ak Sibma, ak Seret-sahar eng’ tulwetab atebwet;" 
Joshua13:20 ak Bet-peor, ak chepkeigeusiekab Pisga, ak Bet-jesimot;" 
Joshua13:21 ak nganasok tugul che bo warenget, ak bororiet tugul ne bo Sihon laitoriatab Amorik, ne kilaitorani eng’ Hesbon, ne kibar Musa koboto kiruogik che bo Midian, ak Ebi, ak Rekem, ak Sur, ak Hur, ak Reba, bounikab Sihon, che kimenyei emonoto." 
Joshua13:22 Kibar lagokab Israel Balaam agine weritab Beor, orgoiyot, eng’ rotwetab chok, koboto che kigibar." 
Joshua13:23 Ak kiwotetab lagokab Reuben ko ki Jordan, ak kiwotennyi. Nito borotetab lagokab Reuben ko u ortinwekwak, nganasokwak che eechen ak che mengechen." 
Joshua13:24 Ak kiigochi Musa bororietab Gad, lagokab Gad, ko u ortinwekwak." 
Joshua13:25 Ak kiwotenywa ko ki Jaser, ak nganasok tugul che bo Gilead, ak kebebertab emetab lagokab Amon, agoi Aroer ne mi taitab Raba;" 
Joshua13:26 ak koboch Hesbon kot koit Ramat-mispe, ak Betonim; ak koboch Maanaim kot koit kiwotetab Debir;" 
Joshua13:27 ak eng’ atebwet, Bet-aram, ak Bet-nimra, ak Sukot, koboto Sapon, noto ne king’et eng’ bororietab Sihon laitoriatab Hesbon, ne ki Jordan kiwotennyi, kot koit ole boch tabandab araraita ne bo Kineret, Jordan bitonin ole tokyingei kong’asis." 
Joshua13:28 Nito ko borotetab lagokab Gad ko u ortinwekwak, nganasokwak che eechen ak che mengechen." 
Joshua13:29 Ak kiigochi Musa kebebertab bororietab Manase borotet: ak kibunji kebebertab bororietab Manase ko u ortinwekwak. 
Joshua13:30 Ak kiboch kiwotenywa Maanaim, Basan tugul, bororiet tugul ne bo Og laitoriatab Basan, ak nganasok tugul che bo Jair, che mi Basan, nganasok che eechen tamanwogik lo:" 
Joshua13:31 ak kebebertab Gilead, ak Astarot, ak Edrei, nganasok che eechen che bo bororietab Og eng’ Basan, kibunji chuto lagokab Makir weritab Manase, kebebertab lagokab Makir ko u ortinwekwak." 
Joshua13:32 Chuto ko borotosiek che kipchei Musa eng’ warengosiekab Moab, Jordan bitonin, eng’ Jeriko ne tokyingei kong’asis." 
Joshua13:33 Ago ma igochi Musa bororietab Lawik borotet age tugul: Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko borotenywa, ko u ye kiga mwachi ichek." 
Joshua14:1 Chu ko borotosiek che kinam lagokab Israel eng’ emetab Kanan, che kipchechi ichek Eleasar tisiindet, ak Josua weritab Nun, koboto kandoikab gorik che bo bororiosiekab lagokab Israel," 
Joshua14:2 kipchei kosube barbarekab borotenywa, ko u ye king’at Jehovah eng’ eutab Musa, agobo bororiosiechoto sogol ak kebebertab oret." 
Joshua14:3 Amu kiga kogochi Musa borotet bororiosiechoto aeng’ ak kebebertab bororiet eng’ Jordan bitonin: ago ma igochi Lawik borotet age tugul eng’ kwenunywa. 
Joshua14:4 Amu ki bororiosiek aeng’ lagokab Josep, ichek ko ki Manase ak Epraim: ama igochi Lawik kebeberta eng’ emonoto, kobate nganasok che menyei, koboto korotinwek che agete tukwak ak ole nyorjin tugukwak." 
Joshua14:5 Ko u ye kiga ng’at Jehovah Musa, ko kiyai lagokab Israel ko u noto, ak kipchei emet." 
Joshua14:6 Kirikta anyun lagokab Juda koba ole mi Josua eng’ Gilgal: ak kimwachi Kaleb weritab Jepune Kenisindet inendet, kolenji, Ingen kit ne kimwachi Jehovah Musa chitab Kamuktaindet agobo ane ak inye eng’ Kades-barnea." 
Joshua14:7 Kia bo kenyisiek artam ye kiiyokwa Musa otwogindetab Jehovah eng’ Kades-barnea anyo asegei emet; ak kiaipchi inendet ng’olyot ko u ye kimi muguleldanyu. 
Joshua14:8 Ago kiigochi tupchosiekyuk che kigitogostoi tugul mugulelwekab bik komeiyo: ago kiasub Jehovah Kamuktaindennyu eng’ kagesunatetab ge. 
Joshua14:9 Ak kiiyosio Musa betunoto kole, Egu boroteng’ung’ iman ak tun bunjin lagoguk koigeny emet ne kitiech kelyeguk, amu kiisub Jehovah Kamuktaindennyu eng’ kagesunatetab ge." 
Joshua14:10 Keer anyun-o, kigoriba Jehovah asob, ko u ye kimwa, kenyisiechu artam ak mut, koboch betut ne kimwachi Jehovah Musa ng’olyondoni, ye kingota kobendoti Israel eng’ ong’atet: ak nguno, keero, koboch ra, atinye kenyisiek tamanwogik sisiit ak mut." 
Joshua14:11 Agot rani ko a kim ko u eng’ betut ne kiiyoktaa Musa: kit ne ki u kimnatennyu eng’ betunoto, ko u noto kimnatennyu nguno, eng’ luget, awo, ak aweege." 
Joshua14:12 Noto anyun, kona tulwoni, ne kiga mwa Jehovah eng’ betunoto; amu kiigas eng’ betunoto ile kimi Anagik oloto, ak nganasok che eechen che ng’ototin: alen mi Jehovah kobota, si aon koba, ko u ye kimwa Jehovah." 
Joshua14:13 Ak kiiberur Josua inendet; ak kiigochi Kaleb weritab Jepune Hebron koek borotennyi. 
Joshua14:14 Kiek anyun Hebron borotetab Kaleb weritab Jepune Kenisindet agoi ra; amu kiisub Jehovah Kamuktaindetab Israel eng’ kagesunatetab ge. 
Joshua14:15 Kainetab Hebron eng’ tai ko ki Kiriat-arba; ki chito ne o Arba kosiir tugul eng’ Anagik. Ak kiimuuny emet eng’ luget. 
Joshua15:1 Ak barbariatab bororietab lagokab Juda ko u ortinwekwak ko kiibutyi kiwotetab Edom, agoi ong’atetab Sin ne tokyingei murot ne bo tai, eng’ tabanda ne bo murot ne bo tai." 
Joshua15:2 Kibochit kiwotenywa ne bo murot ne bo tai tabandab Araraita ne bo Munyuk, koboch nyanjet ne kiluktogei ne kitokyingei murot ne bo tai:" 
Joshua15:3 ak kibun murot ne bo tai ole kitogostoe kebendi Akrabik, kosiirto kot koit Sin, ak kotogosta kwo murot ne bo tai ne bo Kades-barnea, ak kosiirto kobun Hesron, ak kotogosta kwo Adar, ak koweek konyo Karka:" 
Joshua15:4 ak kisiirto kwo Asmon, ak kwo komandae ainetab Misri; ak kibochit kiwotonoto nyanjet; egu nito kiwoteng’wong’ ne bo murot ne bo tai." 
Joshua15:5 Ak kiboch kiwotetab kong’asis Araraita ne bo Munyuk, agoi ole boch Jordan. Ak kiwotetab kebebertab murot ne bo katam ko kiboch nyanjet ne kiluktogei eng’ ole igesunegei Jordan:" 
Joshua15:6 ak kiwa kiwotet kot koit Bet-hogla, ak kosiirto kobun murot ne bo katam ne bo Bet-araba; ak kiwa kiwotet kot koit koitab Boan weritab Reuben:" 
Joshua15:7 ak kiwa kiwotet kot koit Debir kobun atebwetab Akor si kotokyigei murot ne bo katam, kootorjigei Gilgal, ne mi ole kitogostoe kebendi Adumim, ne mi murot ne bo tai ne bo ainet: ak kisiirto kiwotet kwo beekab En-semes, ak kimandae En-rogel:" 
Joshua15:8 ak kiwa kiwotet kobun atebwetab weritab Hinom agoi tabandab Jebusindet murot ne bo tai (noto ko Jerusalem): ak kiwa kiwotet agoi tulwet barak ne mi taitab atebwetab Hinom ne tokyingei cherongo, ne mi tabandab atebwet ne bo Repaik ne tokyingei murot ne bo katam:" 
Joshua15:9 ak kigitil kiwotet kong’eete tulwet barak kot koit kondab beekab Neptoa, ak komanda kwo nganasokab tulwetab Epron; ak kigitil kiwotet kotorjigei Baala (noto ko Kiriat-jearim):" 
Joshua15:10 ak kiweek kiwotet kong’eete Baala kotokyigei cherongo agoi tulwetab Seir, ak kosiirto kwo tabandab tulwetab Jearim eng’ murot ne bo katam (noto ko Kesalon) ak kochorjigei Bet-semes, ak kosiirto kobun ole negite Timna:" 
Joshua15:11 ak kimanda kiwotet kwo tabandab Ekron murot ne bo katam: ak kigitil kiwotet kotorjigei Sikeron, ak kosiirto kwo tulwetab Baala, ak kwo komanda eng’ Jabneel: ak kimong’ji kiwotet nyanjet." 
Joshua15:12 Ak kiwotet ne bo cherongo ko ki nyanjet ne o, ak ngegunnyi. Nito ko kiwotetab lagokab Juda ne kiyiemayiem ichek ko u ortinwekwak." 
Joshua15:13 Ak kiigochi Kaleb weritab Jepune kebeberta eng’ kwenutab lagokab Juda, ko u ng’atutietab Jehovah ne kimwachi Josua, noto ko Kiriat-arba, kwandab Anak (noto ko Hebron)." 
Joshua15:14 Ak kion Kaleb eng’ oloto werik somok che bo Anak, Sesai, ak Ahiman, ak Talmai, lagokab Anak." 
Joshua15:15 Ak kitogosta eng’ oloto kwo kobargei ak che kimenyei Debir: kainetab Debir eng’ tai ko ki Kiriat-seper. 
Joshua15:16 Ak kile Kaleb, Inendet ne barei Kiriat-seper, ak konam, agochini Aksa cheptanyu kotun." 
Joshua15:17 Ak kinam Otniel weritab Kenas, ng’etab kametab Kaleb, nganasanato, ak kiigochi inendet Aksa cheptanyi kotun." 
Joshua15:18 Ak ye kingoit ole mi inendet, komwachi eng’ kagiiletab ge kosom kwandanyi koret: ak kichorgei anyun eng’ sigiriennyi; ak koteebe Kaleb kolenji, Imache nee?" 
Joshua15:19 Ak kimwa kole, Kona kaberuret; amu kiindea emet ne bo Murot ne bo Tai, igona kong’ikab beek agichek. Ak kiigochi kong’ikab beek che bo meto, ak kong’ikab beek che mi ole rektoot." 
Joshua15:20 Ni ko borotetab bororietab lagokab Juda ko u ortinwekwak. 
Joshua15:21 Ak nganasokab taban che bo bororietab lagokab Juda eng’ ole tokyingei kiwotetab Edom eng’ Murot ne bo Tai ko ki Kabseel, ak Eder, ak Jagur;" 
Joshua15:22 ak Kina, Dimona, ak Adada;" 
Joshua15:23 ak Kedes, Hasor, ak Itnan;" 
Joshua15:24 Sip, Telem, ak Bealot;" 
Joshua15:25 ak Hasor-hadata, Keriot-hesron (noto ko Hasor);" 
Joshua15:26 Amam, Sema, ak Molada;" 
Joshua15:27 ak Hasar-gada, Hesmon, ak Bet-pelet;" 
Joshua15:28 ak Hasar-sual, Beer-seba, ak Bisiotia;" 
Joshua15:29 Bala, Iim, ak Esem;" 
Joshua15:30 ak Eltolad, Chesil, ak Horma;" 
Joshua15:31 ak Siklag, Madmana, ak Sansana;" 
Joshua15:32 ak Lebaot, Silim, Ain, ak Rimon: nganasochoto tugul ko tiptem ak sogol, koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:33 Eng’ warenget, Estaol, Sora, ak Asna;" 
Joshua15:34 ak Sanoa, En-ganim, Tapua, ak Enam;" 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soko, ak Aseka;" 
Joshua15:36 ak Saaraim, Aditaim, Gedera, ak Gederotaim; nganasok taman ak ang’wan koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:37 Senan, Hadasa, ak Migdalgad;" 
Joshua15:38 ak Dilan, Mispe, ak Jokteel;" 
Joshua15:39 Lakis, Boskat, ak Eglon;" 
Joshua15:40 ak Kabon, Lamam, ak Kitlis;" 
Joshua15:41 ak Gederot, Bet-dagon, Naama, ak Makeda; nganasok taman ak lo koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:42 Libna, Eter, ak Asan;" 
Joshua15:43 ak Ipta, Asna, ak Nesib;" 
Joshua15:44 ak Keila, Aksib, ak Maresa; nganasok sogol koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:45 Ekron, koboto nganasokyik ak nganasokyik che mengechen:" 
Joshua15:46 koboch Ekron agoi nyanjet, tugul che kimi ole negite Asdod, koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:47 Asdod, nganasokyik ak nganasokyik che mengechen; Gasa, nganasokyik ak nganasokyik che mengechen; agoi ainetab Misri, ak nyanjet ne o, ak kiwotennyi." 
Joshua15:48 Ak eng’ emetab tulonok, Samir, Jatir, ak Soko;" 
Joshua15:49 ak Dana ak Kiriat-sana, (noto ko Debir);" 
Joshua15:50 ak Anab, Estemo, ak Anim;" 
Joshua15:51 ak Gosen, Holon, ak Gilo; nganasok taman ak agenge koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:52 Arab, Duma, ak Esan;" 
Joshua15:53 ak Janim, Bet-tapua, ak Apeka;" 
Joshua15:54 ak Humta, Kiriat-arba (noto ko Hebron), ak Sior; nganasok sogol ak nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Sip, ak Juta;" 
Joshua15:56 ak Jesreel, Jokdeam, ak Sanoa;" 
Joshua15:57 Kain, Gibea, ak Timna; nganasok taman koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:58 Halul, Bet-sur, ak Geder;" 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot, ak Eltekon; nganasok lo koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:60 Kiriat-baal (noto ko Kiriat-jearim), ak Raba; nganasok aeng’ koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:61 Eng’ ong’atet, Bet-araba, Midin, ak Sekaka;" 
Joshua15:62 ak Nibsan, ak Nganasetab Munyuk, ak En-gedi; nganasok lo koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua15:63 Ak kima imuch lagokab Juda koon Jebusik, che kimenyei Jerusalem: ago kimeny Jebusik ak lagokab Juda eng’ Jerusalem, agoi ra." 
Joshua16:1 Ak kiibutyi barbariatab lagokab Josep Jordan eng’ Jeriko, eng’ beekab Jeriko eng’ kong’asis, ne ong’atet, kotogosta eng’ Jeriko kobun emetab tulonok kwo Bet-el;" 
Joshua16:2 ak kiwa komanda eng’ Bet-el kwo Lus, ak kwo kosiirto kot koit kiwotetab Arikik agoi Atarot;" 
Joshua16:3 ak kwo kochortagei kotokyigei cherongo agoi kiwotetab Japletik, kot koit kiwotetab Bet-horon eng’ komosta ne rektoot, kot koit Geser; ak kimong’ji kiwotennyi nyanjet." 
Joshua16:4 Ak kinam lagokab Josep, che ki Manase ak Eprain, borotenywa." 
Joshua16:5 Ak ki u ni kiwotetab lagokab Epraim, ko u ortinwekwak: ak kiwotetab borotenywa ne kitokyingei kong’asis ko ki Atarotadar, kot koit Bet-horon barak;" 
Joshua16:6 ak kiwa kiwotet kotokyingei cherongo eng’ Mikmetat eng’ murot ne bo katam; ak kiyiemak kiwotet kotokyigei kong’asis kot koit Taanat-silo, ak kobun yoto eng’ kong’asis ne bo Janoa;" 
Joshua16:7 ak kichortagei eng’ Janoa kwo Atarot, agoi Nara, kot koit Jeriko, ak komanda eng’ Jordan." 
Joshua16:8 Kiwa kiwotet kong’eete Tapua kobun cherongo kot koit ainetab Kana; ak kimong’ji kiwotennyi nyanjet. Nito ko borotetab bororietab lagokab Epraim ko u ortinwekwak; 
Joshua16:9 koboto nganasok che kigitabanji lagokab Epraim eng’ kwenutab borotetab lagokab Manase, nganasok tugul koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua16:10 Ago ma on Kanaik che kimenyei Geser: ago kimeny Kananik kwenutab Epraim, agoi rani, ak kiek otwogik che yaei boisionikab otwoknatet." 
Joshua17:1 Ak ni ko ki barbariatab bororietab Manase; amu ki taita ne bo Josep. Ko u Makir, ne ki taita ne bo Manase, kwandab Gilead, ko amu ki chi ne bo luget, ko kinyor anyun Gilead ak Basan." 
Joshua17:2 Ak kibunji barbariat lagokab Manase che king’et, ko u ortinwekwak; amu lagokab Abieser, ak lagokab Helek, ak lagokab Asriel, ak lagokab Sekem, ak lagokab Heper, ak lagokab Semida: chuto ko ki lagok che werik che bo Manase weritab Josep ko u ortinwekwak." 
Joshua17:3 Ago kima sich werik Selopehad, weritab Heper, weritab Gilead, weritab Makir, weritab Manase, kisich tibik ichegei: chu ko kainaikab tibikyik, Mala, ak Noa, ak Hogla, Milka, ak Tirsa." 
Joshua17:4 Ak kibwa korik taitab Eleasar tisiindet, ak taitab Josua weritab Nun, ak taitab bounik, ak kolenji, King’at Jehovah Musa kogonech borotet eng’ kwenutab tupchosiekyok: kiigochi anyun borotet eng’ kwenutab tupchosiekab kwandanywa, ko u ng’atutietab Jehovah." 
Joshua17:5 Ak kisich Manase kebeberwek taman, koboto emetab Gilead ak Basan, ne mi Jordan bitonin;" 
Joshua17:6 amu kitinyei tibikab Manase borotet koboto werikyik: ak kibunji emetab Gilead werikab Manase che king’et. 
Joshua17:7 Ak king’eete kiwotetab Manase Aser kot koit Mikmetat, ne itoorjingei Sekem; ak kibun kiwotet komostab tai, agoi koit ole menyei bikab En- tapua." 
Joshua17:8 Ki bo Manase emetab Tapua: ago Tapua ne mi kiwotetab Manase ko ki bo lagokab Epraim. 
Joshua17:9 Ak kichortagei kiwotet kwo ainetab Kana, komostab tai ne bo ainet: kibunji nganasochuto Epraim eng’ nganasokab Manase: ak kimi kiwotetab Manase komostab katam ne bo ainet, ak kimong’ji kiwotennyi nyanjet:" 
Joshua17:10 ki bo Epraim komostab tai, ki bo Manase komostab katam, ak ki nyanjet kiwotennyi; ak kiit Aser eng’ murot ne bo katam, agoi Isakar eng’ kong’asis." 
Joshua17:11 Ak kitinyei Manase eng’ Isakar ak eng’ Aser Bet-sean ak nganasokyik, ak Ibleam koboto nganasokyik ak che kimenyei Dor ak nganasokyik, ak che kimenyei Endor koboto nganasokyik, ak che kimenyei Taanak koboto nganasokyik, ak che kimenyei Megido koboto nganasokyik, komoswek somok che kiba barak." 
Joshua17:12 Ago kima imuch lagokab Manase koon che kimenyei nganasochoto; ago kimach mising’ Kananik komeng’is eng’ emonoto. 
Joshua17:13 Ak ye kiga kogimegitu lagokab Israel, konde Kananik koyai boisionikab otwoknatet, ama on kogestagei." 
Joshua17:14 Ak king’alalji lagokab Josep Josua, kolenji, Amu nee si igona barbariat agenge ak kebeberta agenge koek borotet, ak ingen ile a bororiet ne o, amu kigoberura Jehovah agoi rani?" 
Joshua17:15 Ak kilenji Josua ichek, Ngot ko i bororiet ne o, itogoste iwe osnet, ak ibatyige oldo eng’ emetab Perisik ak ne bo Repaik; amu mariich emetab tulonok ne bo Epraim eng’ inye." 
Joshua17:16 Ak kimwa lagokab Josep kole, Mayamech emetab tulonok: ak kotinyei karisiekab karik Kananik tugul che menyei emetab atebwet, ichek che mi Bet-sean ak nganasokyik, ak ichek che menyei atebwetab Jesreel." 
Joshua17:17 Ak king’alalji Josua gotab Josep, che Epraim ak Manase, kolenji, I bororiet ne o, ak itinye kimnatet: mesiche barbariat agenge kityo:" 
Joshua17:18 ago bunjinin emetab tulonok; amu nganda osnet, iswache, ak bunjinin ole boch: amu ione Kananik koba, nganda tinyei karisiekab karik, ak nganda kimen." 
Joshua18:1 Ak kiiyumgei tuiyet tugul ne bo lagokab Israel eng’ Silo, ak koteech eng’ oloto emait ne kituiyechin: ak kiga kiterter emonoto eng’ tainywa." 
Joshua18:2 Ak king’et eng’ lagokab Israel bororiosiek tisab che kitom kopchei borotenywa. 
Joshua18:3 Ak kilenji Josua lagokab Israel, Ogaige kot kotianit si onam emet, ne kigonok Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok?" 
Joshua18:4 Olewenjige bik somok eng’ bororiet age tugul: si ayokto ichek, kong’eetyo kobendat eng’ emet, si kosir ko u ole teptoi borotenywa; ak kobwa ole ami." 
Joshua18:5 Ak kopchei koek kebeberwek tisab; tebe Juda kiwotennyi eng’ murot ne bo tai, ak tebe Josep kiwotenywa eng’ murot ne bo katam." 
Joshua18:6 Ak osir emonoto koek kebeberwek tisab, yeityo oibwa siranato: si aserjinewok barbarek eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Joshua18:7 Amu matinyei Lawik kebeberta eng’ kwenung’wong’; amu tiseinatetab Jehovah ko borotenywa: ak kigosich Gad ak Reuben ak kebebertab bororietab Manase borotenywa, eng’ Jordan bitonin bo kong’asis, ne kiigochi Musa otwogindetab Jehovah." 
Joshua18:8 Ak king’eetyo bik ak koba: ak kiiyomis Josua bik che kiga ba kosir emet, kole, Oba obun emet, ak osir, si obwa kogeny ole ami, ak aserjinewok barbarek eng’ yu eng’ taitab Jehovah eng’ Silo." 
Joshua18:9 Kiba anyun bichoto kobun emet, ak kosirji bukuit kobee nganasok koek kebeberwek tisab, ak kibwa ole mi Josua eng’ nganaset eng’ Silo." 
Joshua18:10 Ak kiser Josua barbarek agobo ichek eng’ Silo eng’ taitab Jehovah: Ak kipchechi Josua emet lagokab Israel ko u pcheutikwak eng’ oloto. 
Joshua18:11 Ak kibiit bororietab lagokab Benjamin ko u ortinwekwak: ak kiwa kiwotetab barbariandenywa kwenutab lagokab Juda ak lagokab Josep. 
Joshua18:12 Ak king’eete kiwotenywa ne bo komostab katam Jordan; ak kitogosta kiwotenywa kobun tabandab Jeriko eng’ murot ne bo katam, ak kotogosta kobun emetab tulonok kotokyigei cherongo; ak kimong’ji kiwotenywa ong’atetab Bet-aben." 
Joshua18:13 Ak kiwa kiwotet eng’ oloto agoi Lus, agoi tabandab Lus (noto ko Bet- el), kotokyingei murot ne bo tai; ak kichortagei kiwotet kot koit Atarot- adar, kobun tulwet ne mi komostab tai ne bo Bet-horon ne mi ole rektoot." 
Joshua18:14 Ak kigitil kiwotet keyiem komostab cherongo ole tokyingei murot ne bo tai kong’eete tulwet ne mi taitab Bet-horon ne tokyingei murot ne bo tai; ak kimong’ji kiwotennyi agoi koit Kiriat-baal (noto ko Kiriat-jearim), nganasetab lagokab Juda: nito ko ki komostab cherongo." 
Joshua18:15 Ak king’eete murot ne bo tai tabandab Kiriat-jearim, ak kiwa kiwotet kotokyigei cherongo, komong’ji kondab beekab Neptoa:" 
Joshua18:16 ak kichortagei kiwotet agoi tabandab tulwet ne mi taitab atebwetab weritab Hinom, ne mi atebwetab Repaik ne tokyingei murot ne bo katam; ak kichortagei kwo atebwetab Hinom, kot koit tabandab Jebusindet ne tokyingei murot ne bo tai, ak kochortagei kwo En-rogelo;" 
Joshua18:17 ak kigitil kobun murot ne bo katam, komong’ji En-semes, kwo Gelilot, ne tokyindos ak ole kitogostoe kebendi Adumin; ak kochortagei agoi koitab Boan weritab Reuben;" 
Joshua18:18 ak kosiirto kobun tabanda ne tokyingei Araba murot ne bo katam, ak kochortagei kot koit Araba:" 
Joshua18:19 ak kiwa kiwotet kobun tabandab Bet-hogla kotokyigei murot ne bo katam: ak kimong’ji kiwotet ole kiluktoegei beek murot ne bo katam eng’ Araraita ne bo Munyuk, eng’ murot ne bo tai ye boch Jordan: nito ko ki kiwotet ne bo murot ne bo tai." 
Joshua18:20 Ak ki Jordan kiwotennyi eng’ komostab kong’asis. Nito ko ki borotetab lagokab Benjamin ko u kiwotosiekyik che kiimut komoswek tugul, ko u ortinwekwak." 
Joshua18:21 Nganasokab bororietab lagokab Benjamin ko u ortinwekwak ko ki Jeriko, Bet-hogla, ak Emek-kesis;" 
Joshua18:22 ak Bet-araba, Semaraim, ak Bet-el;" 
Joshua18:23 ak Abim, Para, ak Opra;" 
Joshua18:24 ak Keparamoni, Opni, ak Geba; nganasok taman ak aeng’ koboto nganasokwak che mengechen:" 
Joshua18:25 Gibeon, Rama, ak Beerot," 
Joshua18:26 ak Mispe, Kepira, ak Mosa," 
Joshua18:27 ak Rekem, Irpeel, ak Tarala;" 
Joshua18:28 ak Selar, Elep, ak Jebusindet (noto ko Jerusalem), Gibeat, ak Kiriat; nganasok taman ak ang’wan koboto nganasokwak che mengechen. Nito ko borotetab lagokab Benjamin ko u ortinwekwak." 
Joshua19:1 Ak kinyo barbariatab aeng’ ne bo Simeon, ne bo bororietab lagokab Simeon ko u ortinwekwak: ak kimi borotenywa kwenutab borotetab lagokab Juda." 
Joshua19:2 Ak kisich koek borotenywa Beer-seba, anan ko Sheba, ak Molada;" 
Joshua19:3 ak Hasarsual, Bala, ak Esem;" 
Joshua19:4 ak Eltolat, Betul, ak Horma;" 
Joshua19:5 ak Siklag, Bet-markabot, ak Hasar-susa;" 
Joshua19:6 ak Bet-lebaot, ak Saruen; nganasok taman ak somok koboto nganasokwak che mengechen:" 
Joshua19:7 Ain, Rimon, Eter, ak Asan; nganasok ang’wan koboto nganasokwak che mengechen," 
Joshua19:8 ak nganasok tugul che mengechen che kiyiem nganasochuto agoi Balat- beer, Rama ne bo Murot ne bo Tai. Nito ko borotetab bororietab lagokab Simeon ko u ortinwekwak." 
Joshua19:9 Kibun borotetab lagokab Simeon kebebertab lagokab Juda: amu ki o kebebertab Juda kosiir ichek: kisich anyun lagokab Simeon borotet eng’ kwenutab borotenywa. 
Joshua19:10 Ak kibiit barbariatab somok eng’ lagokab Sebulun ko u ortinwekwak: ak kiit borotetab kiwotenywa Sarik: 
Joshua19:11 ak kitogosta kiwotenywa kotokyigei cherongo, kot koit Marala, ak kiit Dabeset; ak kiit ainet ne mi taitab Jokneam;" 
Joshua19:12 ak kiweek eng’ Sarik kotokyigei kong’asis, kotokyigei ole chorune asista, kot koit kiwotetab Kislot-tabor; ak kimong’ji Daberat, ak kitogosta kwo Japia;" 
Joshua19:13 ak kisiirto kong’eete yoto kotokyigei kong’asis kwo Get-eper, agoi Et- kasin; ak kiwa eng’ Rimon ne kichulak kot koit Nea;" 
Joshua19:14 ak kiyiem kiwotet emonoto eng’ katam kwo Anaton: ak kimong’ji kiwotennyi, atebwetab Ipta-el;" 
Joshua19:15 ak Katat, ak Naalal, ak Simron, ak Idala, ak Bet-lehem: nganasok taman ak aeng’ koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:16 Nito ko borotetab lagokab Sebulun ko u ortinwekwak, nganasochuto koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:17 Ak kimong’ barbariatab ang’wan ne bo Isakar, ne bo lagokab Isakar ko u ortinwekwak." 
Joshua19:18 Ak kiit kiwotenywa Jesreel, Kesulot, ak Sunem;" 
Joshua19:19 ak Aparaim, Shion, ak Anaarat;" 
Joshua19:20 ak Rabit, Kision, ak Ebes;" 
Joshua19:21 ak Remet, En-ganim, En-hada, ak Bet-pases;" 
Joshua19:22 ak kiit kiwotet Tabor, Saasuma, ak Bet-semes; ak kimong’ji kiwotenywa Jordan: nganasok taman ak lo koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:23 Nito ko borotetab bororietab lagokab Isakar ko u ortinwekwak, nganasok koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:24 Ak kimong’ barbariatab mut ne bo bororietab lagokab Aser ko u ortinwekwak. 
Joshua19:25 Ak kiwotenywa ko ki Helkat, Ali, Beten, ak Aksap;" 
Joshua19:26 ak Alamelek, Amad, ak Misal; ak kiit Karmel ole tokyingei cherongo, ak kwo Sihor-libnat;" 
Joshua19:27 ak kiweek kotokyigei ole chorune asista agoi Bet-dagon, ak koit Sebulun, ak agoi atebwetab Ipta-el kotokyigei murot ne bo katam kwo Bet-emek, ak Neiel, ak komong’ji Kabul eng’ eutab katam," 
Joshua19:28 ak Hebron, Rehob, Haman, ak Kana, kot koit Sidon ne o;" 
Joshua19:29 ak kiweek kiwotet kwo Rama, ak kwo nganasetab Turo ne kiging’ot ak kiweek kiwotet kwo Hosa; ak kimong’ji kiwotennyi nyanjet eng’ emetab Aksib;" 
Joshua19:30 Uma agine, Apek, ak Rehob: nganasok tiptem ak aeng’ koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:31 Nito ko borotetab bororietab lagokab Aser ko u ortinwekwak, nganasochuto koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:32 Ak kimong’ barbariatab lo ne bo lagokab Naptali, ne bo lagokab Naptali ko u ortinwekwak." 
Joshua19:33 King’eete kiwotenywa Helep, eng’ ketit ne kimi Saananim, ak Adaminekeb ak Jabneel, agoi Lakum, ak kimong’ji kiwotennyi Jordan:" 
Joshua19:34 ak kiweek kiwotet kotokyigei cherongo kwo Asnot-tabor, ak kiwa Hukok kong’eete yoto; ak kiit Sebulun eng’ murot ne bo tai, ak kiit Aser eng’ cherongo, kot koit Juda eng’ Jordan ne tokyingei ole chorune asista." 
Joshua19:35 Nganasok che kiga king’ot ko Sidim, Ser, ak Amat, Rakat, ak Kineret;" 
Joshua19:36 ak Adama, Rama, ak Hasor;" 
Joshua19:37 ak Kedes, Edrei, ak En-hasor;" 
Joshua19:38 ak Iron, Migdal-el, Horem, Bet-anat, ak Bet-semes; nganasok taman ak sogol ak nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:39 Nito ko borotetab bororietab lagokab Naptali ko u ortinwekwak, nganasok koboto nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:40 Ak kimong’ barbariatab tisab ne bo bororietab lagokab Dan ko u ortinwekwak. 
Joshua19:41 Ak kiwotetab borotenywa ko ki Sora, Estaol, ak Ir-semes;" 
Joshua19:42 ak Saalabin, Aijalon, ak Itla;" 
Joshua19:43 ak Elon, Timna, ak Ekron;" 
Joshua19:44 ak Elteke, Gibeton, ak Baalat;" 
Joshua19:45 ak Jeud, Bene-berak, ak Gat-rimon;" 
Joshua19:46 ak Mejarkon, ak Rakon, koboto kiwotet ne tokyingei Jopa." 
Joshua19:47 Ak kiwa kiwotetab lagokab Dan kosiirto, amu kitogosta lagokab Dan kobargei ak Lesem, ak kiluul, ak kobar eng’ rotwetab chok, ak konam emet kobunji, ak komeny oloto, ak kiguure Lesem, Dan, komwaitae kainetab Dan kwandanywa." 
Joshua19:48 Nito ko borotetab bororietab Dan ko u ortinwekwak, nganasochuto ak nganasokwak che mengechen." 
Joshua19:49 Koges anyun pcheetab emet koek borotet eng’ kiwotosiekyik; ak kiigochi lagokab Israel Josua weritab Nun borotet eng’ kwenunywa: 
Joshua19:50 kiigochi nganaset ne kiga som ko u ng’atutietab Jehovah, Timnatsera eng’ emetab tulonok ne bo Epraim: ak kiteech nganaset ak komeny." 
Joshua19:51 Chuto ko borotosiek che kipchei eng’ barbarek Eleasar tisiindet, ak Josua weritab Nun, koboto che eechen eng’ gorikab kwanisiek, che bo bororiosiekab lagokab Israel, kipchei eng’ Silo koek borotet eng’ taitab Jehovah, eng’ kurgetab emait ne kituiyechin. Kiiges anyun pcheetab emet." 
Joshua20:1 King’alalji Jehovah Josua kolenji," 
Joshua20:2 Mwachi lagokab Israel ilenji, Otaban nganasok che kimwechin, che kiamwawok eng’ Musa:" 
Joshua20:3 si kobiit komwechi rumindet ne kalelso, ko ma nai: ak koek eng’ okwek ole kimwechin eng’ ne yaaktoi korotik." 
Joshua20:4 Ak mwechin age eng’ nganasochoto, ak kotonone ye kibunei kebendi orit eng’ kurgetab nganaset, ak komwa ng’alekyik kogas boisiekab nganasanato; ak komut kwo nganaset orit ole mi icheget, ak kogochi ui, si kobiit komeny kwenunywa." 
Joshua20:5 Ak ngot koon inendet ne yaaktoi korotik, ko maigoitoi rumindonoto kwo eunekyik; amu kibar chitab kokwennyi eng’ lelet, ak kima kowechei inendet eng’ tai." 
Joshua20:6 Ak komeny nganasanato, agoi kwo kotonon eng’ taitab tuiyet si kiruokyi, kot kome tisiindet ne o ne mi eng’ betusiechoto: koweektagei anyun rumindonoto, kwo nganasennyi agoi gonnyi, agoi nganaset ne kimweune." 
Joshua20:7 Ak kiitaban Kedes eng’ Galili eng’ emetab tulonok ne bo Naptali, ak Sekem eng’ emetab tolonok ne bo Epraim, ak Kiriat-arba (noto ko Hebron) eng’ emetab tulonok ne bo Juda." 
Joshua20:8 Ak eng’ Jordan bitonin eng’ Jeriko, ne tokyingei kong’asis, ko kiitaban Beser eng’ ong’atet eng’ warengetab bororietab Reuben, ak Ramot eng’ Gilead eng’ bororietab Gad, ak Golan eng’ Basan eng’ bororietab Manase." 
Joshua20:9 Chuto ko ki nganasok che kigitabanji lagok tugul che bo Israel, ak che bo bunotyot ne menyei kwenunywa, si komwechi oloto chito age tugul ne kabar chi ama nai, si mame eng’ eutab ne yaaktoi korotik, kot kotonon eng’ taitab tuiyet." 
Joshua21:1 Yeityo kobwa kandoikab gorikab kwanisiek che bo Lawik korik ole mi Eleasar tisiindet, ak Josua weritab Nun, ak kandoikab gorikab kwanisiek che bo bororiosiekab lagokab Israel," 
Joshua21:2 ak king’alalji ichek eng’ Silo eng’ emetab Kanan, kolenji, King’at Jehovah eng’ eutab Musa kole kegonech nganasok kemeny, koboto emotinwekwak ole agete tuga." 
Joshua21:3 Ak kiigochi lagokab Israel Lawik eng’ borotenywa, ko u ng’atutietab Jehovah, nganasochu, koboto emotinwekwak." 
Joshua21:4 Ak kimong’ barbariatab ortinwekab Kohatik: ak kisich lagokab Aron tisiindet, che ki bo Lawik, eng’ barbariat, nganasok taman ak somok, eng’ bororietab Juda, ak eng’ bororietab bikab Simeon, ak eng’ bororietab Benjamin." 
Joshua21:5 Ak kisich eng’ barbariatab lagokab Kohat che king’et, nganasok taman, eng’ ortinwekab bororietab Epraim, ak eng’ bororietab Dan, ak eng’ kebebertab bororietab Manase." 
Joshua21:6 Ak kisich eng’ barbariat lagokab Gerson nganasok taman ak somok, eng’ ortinwekab oretab Isakar, ak eng’ bororietab Aser, ak eng’ bororietab Naptali, ak eng’ kebebertab oretab bororietab Manase eng’ Basan." 
Joshua21:7 Kisich eng’ barbariat lagokab Merari ko u ortinwekwak nganasok taman ak aeng’ eng’ bororietab Reuben, ak eng’ bororietab Gad, ak eng’ bororietab Sebulun." 
Joshua21:8 Ak kiigochi eng’ barbariat lagokab Israel Lawik nganasochoto koboto emotinwekwak che kiyagisie, ko u ye king’at Jehovah eng’ eutab Musa." 
Joshua21:9 Ak kiigoito eng’ bororietab lagokab Juda, ak eng’ bororietab lagokab Simeon, nganasochu kagimwa eng’ yu eng’ kainaik:" 
Joshua21:10 ak kibunji choto lagokab Aron, che bo ortinwekab Kohatik, che ki bo lagokab Lawi: amu ki nenywa barbariatab tai." 
Joshua21:11 Ak kiigochi Kiriat-arba, kwandab Anak (noto ko Hebron), eng’ emetab tulonok ne bo Juda, koboto emotinwekwak che kiyagisie che kiyiem." 
Joshua21:12 Ago kiigochi Kaleb weritab Jepune korotinwekab nganaset kobunji, koboto nganasokyik che mengechen." 
Joshua21:13 Ak kiigochi ichek lagokab Aron tisiindet Hebron koboto emotinwekyik che kiyagisie, noto ko ki nganaset ne mwechin rumindet, ak Libna koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:14 ak Jatir koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Estomoa koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:15 Holon koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Debir koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:16 ak Ain koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Juta koboto emotinwekyik che kiyagisie, Bet-semes ak emotinwekyik; nganasok sogol eng’ bororiosiechuto aeng’." 
Joshua21:17 Ak eng’ bororietab Benjamin, ko ki Gibeon koboto emotinwekyik, Geba koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:18 Anatot koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Almon koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:19 Nganasok tugul che bo lagokab Aron, tisiik, ko ki taman ak somok koboto emotinwekwak che kiyagisie." 
Joshua21:20 Ak kisich ortinwekab lagokab Kohat, Lawik, che ichek che king’et eng’ lagokab Kohatik, nganasokab barbariandenywa eng’ bororietab Epraim." 
Joshua21:21 Ak kiigochi ichek Sekem koboto emotinwekyik che kiyagisie, eng’ emetab tulonok ne bo Epraim, noto ko ki nganaset ne mwechin rumindet, ak Geser koboto emotinwekyik che kiyagisie." 
Joshua21:22 Ak Kibasaim koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Bet-horon koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:23 Ak eng’ bororietab Dan, ko ki Elteke koboto emotinwekyik che kiyagisie, Gibeton koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:24 Aijalon koboto emotinwekyik che kiyagisie, Gat-rimon koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:25 Ak eng’ kebebertab bororietab Manase, ko ki Taanak koboto emotinwekyik che kiyagisie, Gat-rimon koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok aeng’." 
Joshua21:26 Nganasok tugul che bo ortinwekab lagokab Kohat che king’et ko ki taman koboto emotinwekwak che kiyagisie. 
Joshua21:27 Ak kiigochi lagokab Gerson eng’ ortinwekab Lawik, eng’ kebebertab bororietab Manase, Golan eng’ Basan koboto emotinwekyik che kiyagisie, noto ko ki nganaset ne mwechin rumindet; ak Be-estera koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok aeng’." 
Joshua21:28 Ak eng’ bororietab Isakar, ko ki Kision koboto emotinwekyik che kiyagisie, Daberat koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:29 Jarmut koboto emotinwekyik che kiyagisie, En-ganim koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:30 Ak eng’ bororietab Aser, ko ki Misal koboto emotinwekyik che kiyagisie, Abdon koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:31 Elkat koboto emotinwekyik che kiyagisie, Rehob koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:32 Ak eng’ bororietab Naptali, ko ki Kedes eng’ Galili koboto emotinwekyik che kiyagisie, noto ko ki nganaset ne mwechin rumindet, ak Amot-dor koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Kartan koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok somok." 
Joshua21:33 Nganasok tugul che bo Gersonik ko u ortinwekwak, ko ki taman ak somok koboto emotinwekwak che kiyagisie." 
Joshua21:34 Ak kiigochi ortinwekab lagokab Merari, che ichek che king’et eng’ Lawik, eng’ bororietab Sebulun, Jokneam koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Karta koboto emotinwekyik che kiyagisie," 
Joshua21:35 Dimna koboto emotinwekyik che kiyagisie, Naalal koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:36 Ak eng’ bororietab Reuben, ko ki Beser koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Jahas koboto emotinwekyik che kiyagisie," 
Joshua21:37 Kedemot koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Mepaat koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan." 
Joshua21:38 Ak eng’ bororietab Gad, ko ki Ramot eng’ Gilead koboto emotinwekyik che kiyagisie, noto ko ki nganaset ne mwachin rumindet, ak Maanaim koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
Joshua21:39 Hesbon koboto emotinwekyik che kiyagisie, Jaser koboto emotinwekyik che kiyagisie; nganasok ang’wan tugul." 
Joshua21:40 Chuto tugul ko ki nganasokab lagokab Merari ko u ortinwekwak, koboto che king’et eng’ ortinwekab Lawik; ak barbariandenywa ko ki nganasok taman ak aeng’." 
Joshua21:41 Nganasok tugul che bo Lawik eng’ kwenutab emetab lagokab Israel ko ki nganasok artam ak sisiit koboto emotinwekwak che kiyagisie. 
Joshua21:42 Kitinyei age tugul eng’ nganasochuto emotinwekyik che kiyagisie che kiyiem: ki u noto eng’ nganasochuto tugul. 
Joshua21:43 Kiigochi anyun Jehovah Israel emet tugul ne kiiyosiechi kwanisiekwak kole tun igochin; ak kinam kobunji, ak komeny;" 
Joshua21:44 ak kiigochi Jehovah ichek kamuung’et eng’ komoswek tugul, ko u tugul che kiiyosiechi kwanisiekwak: ak ma biit chi eng’ bunikwak tugul ne kiimuch kotonon eng’ tainywa; kiinde Jehovah bunikwak tugul eunekwak." 
Joshua21:45 Ma bet ng’olyo agot agenge ne mie ne kiga komwachi Jehovah gotab Israel; kiisulda tugul. 
Joshua22:1 Kiguur anyun Josua bikab Reuben, ak che bo Gad, ak kebebertab bororietab Manase," 
Joshua22:2 ak kolenji ichek, Kiorib tuguk tugul che king’atak Musa otwogindetab Jehovah, ak kiogas it kutinnyu eng’ tugul che kiang’atak:" 
Joshua22:3 ma obagakte tupchosiekwok eng’ betusiechu chang’, agoi betuni, ago kiorib kayomisetab ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Joshua22:4 Ak kagogochi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ tupchosiekwok kamuung’et nguno, ko u ye kimwachi: oweeige anyun nguno ak obe emaisiekwok, agoi emet ne kibunjok, ne kigonok Musa otwogindetab Jehovah eng’ Jordan bitonin." 
Joshua22:5 Ago oripge mising’ oyai kayomisutiet ak ng’atutiet, che king’atak Musa otwogindetab Jehovah, ocham Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak obendate ortinwekyik tugul ak orib ng’atutikyik, ak onamge ak inendet ak oot inendet eng’ mugulelwekwok tugul ak sobonwekwok tugul." 
Joshua22:6 Koberur anyun Josua ichek, ak kolenji koba: ak kiba emaisiekwak." 
Joshua22:7 Kiga kogochi Musa kebebertab bororietab Manase borotet eng’ Basan: ak kiigochi Josua kebeberta age ne bo bororionoto borotet eng’ kwenutab tupchosiekwak eng’ Jordan bitonin ole tokyingei cherongo. Ak kingomachei Josua komwachi ichek koba emaisiekwak, koberur," 
Joshua22:8 ak kong’alalji kolenji, Oweeige emaisiekwok ak magornatet ne o, ak tuga che chang’, ak feda, ak tahabu, ak sugunonik ak karik, ak ngoroik che chang’ mising’: opchei barunenichuto ki bo bunikwok, koboto tupchosiekwok." 
Joshua22:9 Ak kiweek lagokab Reuben ak lagokab Gad ak kebebertab bororietab Manase, koba eng’ ole mi lagokab Israel komanda eng’ Silo, ne mi emetab Kanan, koba emetab Gilead, emet ne nenywa, ne kiga konam kobunji, ko u ng’atutietab Jehovah eng’ eutab Musa." 
Joshua22:10 Ak kingoit emet ne negit Jordan, ne mi emetab Kanan, lagokab Reuben ak lagokab Gad ak kebebertab bororietab Manase, koteech eng’ oloto kaptisisiet ye bo Jordan, kaptisisiet ne o ne toogu." 
Joshua22:11 Ak kigas lagokab Israel kemwaei kelen, Ogeero, kogoteech kaptisisiet lagokab Reuben ak lagokab Gad ak kebebertab bororietab Manase eng’ taitab emetab Kanan, eng’ koret ne negit Jordan, eng’ komosta ne bo lagokab Israel." 
Joshua22:12 Ak ye kingogas lagokab Israel kioto, koyumgei tuiyet komugul ne bo lagokab Israel eng’ Silo, kole koba kobargei ak bichoto." 
Joshua22:13 Ak kiiyokto lagokab Israel Pineas, weritab Eleasar tisiindet, kwo ole mi lagokab Reuben, ak lagokab Gad, ak kebebertab bororietab Manase, koba emetab Gilead;" 
Joshua22:14 ak kimi koboto inendet bounik tamanu, bounindet agenge ko kibunu gotab kwanisiek eng’ bororietab age tugul ne bo bororiosiekab Israel; ak age tugul ko ki ne o eng’ gotab kwanisiekwak eng’ elfusiekab Israel." 
Joshua22:15 Ak kibwa ole mi lagokab Reuben, ak lagokab Gad, ak kebebertab bororietab Manase, eng’ emetab Gilead, ak kong’alalji kolenji," 
Joshua22:16 Kamwa ko u ni tuiyet komugul ne bo Jehovah, Nee chalwogi kooyachi Kamuktaindetab Israel, kot omaste rani eng’ kasubet ne osubi Jehovah amu kooteekyigei kaptisisiet, ongelelji Jehovah rani?" 
Joshua22:17 Tos mayamech tengektab Peor, ne tomo kitililge eng’ tengegoto agoi ra, nganda kinyonji koroito tuiyetab Jehovah," 
Joshua22:18 kot omaste rani eng’ kasubet ne osubi Jehovah? Ak amu kaongelelji Jehovah rani, ko mutai konerekyi inendet tuiyet komugul ne bo Israel." 
Joshua22:19 Ago, ngo maianyinyat emet ne neng’wong’, olande emet ne bo Jehovah, ole menyei gotab Jehovah, ak obwa onam emet eng’ kwenunnyo kobunjok: ago amat ongelelji Jehovah, anan ongeleljech, oteekyigei kaptisisiet age ne ma kaptisisietab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Joshua22:20 Kima yai Akan weritab Sera chalwokto eng’ kit ne ki itabanat, ak kobutyi neregek tuiyet komugul ne bo Israel? Ak kima lus chichoto inegei eng’ tengektanyi." 
Joshua22:21 Kiwol anyun lagokab Reuben ak lagokab Gad ak kebebertab bororietab Manase, kong’alalji kandoikab elfusekab Israel, kolenji," 
Joshua22:22 Ingen Jehovah, Kamuktaindet ne bou cheptalelisiek, Jehovah, Kamuktaindet ne bou cheptalelisiek, ak ta konaei Israel agine; ngot ko eng’ ngelelnatet, anan ngot ko eng’ kachililutiet ne kagichililji Jehovah, (ko mat isoruech rani,)" 
Joshua22:23 keteekyige kaptisisiet kemaste eng’ kasubet ne kisubi Jehovah; anan ngot kemache kigoite kagochinet ne kibeelei, anan ngot ko kagochinetab busiek, anan ngot kigoite korosekab kagochinoik che bo kalyet, ko ingoyaakta Jehovah inegei;" 
Joshua22:24 anan ngot ko kigiyai kii eng’ ribetab ge, agobo kiy, kele, Manai chi ngot ko tun ng’alaljin lagokwok lagokyok eng’ betusiek che bwanei, kole, Oting’ege nee ak Jehovah Kamuktaindetab Israel?" 
Joshua22:25 Amu kiyai Jehovah Jordan koek kiwotennyo ak okwek, okwek lagokab Reuben ak lagokab Gad; motinye kebeberta eng’ Jehovah; koyai anyun lagokwok lagokyok kobagakta kaiyweet ne iywei Jehovah." 
Joshua22:26 Noto anyun ko kogimwa kele, Ongechoboge keteekyige kaptisisiet, ne ma bo kagochinoik che kibeelei, anan ko tiseiywek:" 
Joshua22:27 ago si koek baornatet eng’ kwenunnyo, achek ak okwek, ak kwenutab ibinwek che biitu let eng’ achek, si kobiit keyai boisietab Jehovah eng’ tainnyi eng’ kagochinoikyok che kibeelei, ak eng’ tiseiywekyok, ak eng’ kagochinoikyok che bo kalyet; si matun lenji lagokwok lagokyok eng’ betusiek che bwanei, Motinye kebeberta eng’ Jehovah." 
Joshua22:28 Ko kigimwa anyun kele, Ye tun kamwawech ko u noto anan komwachi ibinwekyok eng’ betusiek che bwanei, kemwa anyun kele, Ogeer kergeindab kaptisisietab Jehovah, ne kiyai kwanisiekyok, ne ma bo kagochinoik che kibeelei, ama bo tiseiywek, ago baornatet eng’ kwenunnyo achek ak okwek." 
Joshua22:29 Ingolooit eng’ achek ama kingelelji Jehovah, ama kimaste rani eng’ kasubet ne kisubi jehovah, kot keteech kaptisisiet ne bo kagochinoik che kibeelei, ak ko bo kagochinoikab busiek, anan ko ne bo tiseiywek, age ne ma kaptisisietab Jehovah, Kamuktaindennyo ne mi taitab gonnyi." 
Joshua22:30 Ak kingogas Pineas tisiindet, ak bounikab tuiyet, ak kandoikab elfusiekab Israel che kimi koboto inendet, ng’alek che kimwa lagokab Reuben ak lagokab Gad, ak lagokab Manase, kobaibai ichek mising’." 
Joshua22:31 Ak kilenji Pineas weritab Eleasar tisiindet lagokab Reuben ak lagokab Gad, ak lagokab Manase, Kaginai rani kele mi Jehovah kwenunnyo, amu mata ochalwogenji Jehovah eng’ kiito: kaosoru anyun lagokab Israel eng’ eutab Jehovah." 
Joshua22:32 Ak kiweek Pineas weritab Eleasar tisiindet, koboto bounik, eng’ ole mi lagokab Reuben, ak lagokab Gad, koba eng’ Gilead, agoi emetab Kanan, ole mi lagokab Israel, koipchi ichek ng’alek kogeny." 
Joshua22:33 Ak kiibaibai kioto lagokab Israel; ak kiilos lagokab Israel Kamuktaindet, amata komwa kogeny kole koba kobargei ak ichek, kong’em emet ne kimenyei lagokab Reuben ak lagokab Gad." 
Joshua22:34 Ak kiguure lagokab Reuben ak lagokab Gad kaptisisionoto, Ed: amu, kile, nito ko baornatet eng’ kwenunnyo ne kagimwa kele Jehovah ko Kamuktaindet." 
Joshua23:1 Ak kingobata betusiek che chang’, kingo kagogochi Jehovah Israel kamuung’et eng’ bunikwak tugul eng’ komoswek tugul, ak kiga koosit Josua, kiga kotar kenyisiek che chang’;" 
Joshua23:2 koguur anyun Josua Israel tugul, boisiekwak ak kandoikwak, ak kiruogikwak ak kiptainikwak, ak kolenji ichek, Kaaositu, kigochang’it kenyisiekyuk;" 
Joshua23:3 ak kiogeer tuguk tugul che kigoyachi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ bororiosiechu tugul amu okwek; amu Jehovah Kamuktaindeng’wong’, inendet ne kiyai luget agobo okwek." 
Joshua23:4 Ogeero, kiapcheiywok bororiosiechu kang’et, koek borotetab ortinwekwok, koboch Jordan, koboto bororiosiek tugul che kiabar, agoi nyanjet ne o ne tokyingei ole roroktoe asista." 
Joshua23:5 Ak timdoi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ichek eng’ taing’wong’, ak koon si ma ogeere; ak onam emenywa kobunjok, ko u ye kimwawok Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Joshua23:6 Onyiganitu anyun mising’ si orib ak oyai tuguk tugul che kigisir eng’ bukuitab Ng’atutik ne bo Musa, si momaste oistoege tuguchoto, obe eutab tai anan ko ne bo katam;" 
Joshua23:7 si mobe kwenutab bororiosiechu, chuto kong’et eng’ kwenung’wong’; anan omwa kainaikab kanamonikwak, anan oyosie eng’ ichek, anan oot, anan ogutung’ji:" 
Joshua23:8 ago onamge ak Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ko u ye kioyai agoi ra." 
Joshua23:9 Amu kigoon Jehovah eng’ taing’wong’ bororiosiek che eechen ak ko kimen: ago ma biit chi ne kitonon eng’ taing’wong’ agoi ra. 
Joshua23:10 Onei chito agenge eng’ okwek elfut, amu Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ne yaei luget agobo okwek, ko u ye kimwawok." 
Joshua23:11 Oripge anyun mising’ si ocham Jehovah Kamuktaindeng’wong’. 
Joshua23:12 Amu ngot ochuchuige obe let eng’ kiy age tugul, ak onamge ak bororiosiechuto king’et, chuto king’et eng’ kwenung’wong’, ak otunge ak ichek, ak obe ole mi: ak kobwa ole omi:" 
Joshua23:13 onai komie ole ma koonei kogeny Jehovah Kamuktaindeng’wong’ bororiosiechuto eng’ taing’wong’, ago egu mestet ak kit ne riichei bich eng’ okwek, ak kipcharitit eng’ karasaikwok, ak katok eng’ konyekwok, kot kotun olusye eng’ emoni kararan kigonok Jehovah Kamuktaindeng’wong." 
Joshua23:14 Ak ogeero, awendi rani oret ne bendi bik tugul che bo ng’ony: ongen eng’ mugulelwekwok tugul ak eng’ sobonwekwok tugul, ole ma bet ng’olyo agot agenge eng’ tuguk tugul che miachen che kimwa Jehovah Kamuktaindeng’wong’ agobo okwek; kiisulda choto tugul eng’ okwek, ma bet kiy agot agenge eng’ choto." 
Joshua23:15 Ak koek ko u ye kibwanjok tuguk tugul che miachen che kimwawok Jehovah Kamuktaindeng’wong’, koibwok Jehovah ko u noto, tuguk tugul che yaachen, agoi kogeswok eng’ emoni kararan kigonok Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Joshua23:16 Ye ongelelji kayomisetab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne king’atak, ak obe oot kanamonik, ak ogutung’ji; kolalyo anyun neregekab Jehovah agobo okwek, ak obegu ochokyi, ochakte eng’ emoni kararan kigogonok inendet." 
Joshua24:1 Kiiyum anyun Josua bororiosiek tugul che bo Israel koba Sekem, ak kiguur boisiekab Israel, ak bounikwak, ak kiruogikwak, ak kiptainikwak; ak kitononso eng’ taitab Kamuktaindet." 
Joshua24:2 Ak kilenji Josua bik tugul, Kamwa ko u ni Jehovah Kamuktaindetab Israel, kole, Kimenyei kwanisiekwok keny Ainet bitonin, Tera, kwandab Abraham, ak ko kwandab Nahor: ak kiotei kanamonik." 
Joshua24:3 Kiamutu kwandang’wong’ Abraham eng’ Ainet bitonin, ak amutate eng’ emet tugul ne bo Kanan, ak ates iyotennyi, ak agochi Isak." 
Joshua24:4 Ak kiagochi Isak Jakobo ak Esau: ak kiagochi Esau tulwetab Seir, kobunji: ak kirekto Jakobo ak lagokyik koba Misri." 
Joshua24:5 Ak kiayokte Musa ak Aron, ak abire Misri korotwek, ko u kit ne kiayai eng’ kwenunywa: ak ye ibata amutwak omong’u." 
Joshua24:6 Kiamutu kwanisiekwok komong’une Misri: ak kiobwa agoi nyanjet; ak kion Misrik kwanisiekwok eng’ karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek kot koit Nyanjet ne Birir. 
Joshua24:7 Ak kingorirji Jehovah, konde mesundeito kwenung’wong’ ak Misrik, ak koib nyanjet komaluuch ichek ak kotuch; ak kigeer konyekwok kit ne kiayai eng’ Misri: ak kiomeny ong’atet betusiek che chang’." 
Joshua24:8 Ak kiamutwok oitu emetab Amorik, che kimenyei Jordan bitonin; ak kiyai luget ak okwek: ak kiande icheget eunekwok; ak kionam emenywa kobunujok; ak kiabar ichek eng’ taing’wong’." 
Joshua24:9 King’eet anyun Balak weritab Sipor, laitoriatab Moab, ak kobargei ak Israel; ak kiiyokto keguur Balaam weritab Beor konyo kochubok:" 
Joshua24:10 ago ma acham agas ng’alekab Balaam; eng’ noto anyun, nganda ki u noto, ko kiiberurok; kiasoruok anyun eng’ eunnyi." 
Joshua24:11 Ak kiolong’une Jordan, obwa Jeriko: ak kiyai luget ak okwek bikab Jeriko, Amorik, Perisik, Kananik, Hitik, Girgasik, Hibik, ak Jebusik; ak kiande ichek eunekwok." 
Joshua24:12 Ak kiayokte karamiet kondoenak, ne kion ichek eng’ taing’wong’, laitorinichato aeng’ bo Amorik; ma eng’ rotweng’ung’ bo chok, anan kwangeng’ung’." 
Joshua24:13 Ak kiagonok emet ne kima oyae kiy, nganasok che kima oteeche, ak omeny; oame che bo mbarenikab sabibuk ak che bo emitik che kima omine." 
Joshua24:14 Oiywei anyun Jehovah, ak oboisiechi inendet eng’ muguleldo ne matinyei kenisiet ak eng’ imanit: ak oiste kanamonik che kiotei kwanisiekwok eng’ Ainet bitonin, ak eng’ Misri; ak oboisiechi Jehovah." 
Joshua24:15 Ak ngot ogeere ko ya oboisiechini Jehovah, olewen rani ne oboisiechini; ngo kanamonik che kiotei kwanisiekwok eng’ Ainet bitonin, anan kanamonikab Amorik, che omenye emenywa: ago aboisiechini ane Jehovah, koboto gonnyu." 
Joshua24:16 Ak kiwol bichoto kole, Ingolooit eng’ achek kebagakte Jehovah ak keot kanamonik;" 
Joshua24:17 amu Jehovah Kamuktaindennyo, inendet ne kiimutwech ak kwanisiekyok kemong’une emetab Misri, eng’ gotab otwognatet, ak ko inendet ne kiyai kaborunoichu ki eechen eng’ tainnyo, ak koribonwech eng’ oret tugul ne kigibunu, ak eng’ kwenutab bik tugul che kigibunu kwenunywa:" 
Joshua24:18 ak kion Jehovah bik tugul koba eng’ tainnyo, Amorik che kimenyei emonito: noto anyun kiboisiechini Jehovah agachek; amu inendet ko Kamuktaindennyo." 
Joshua24:19 Ak kilenji Josua bik, Momuchi oboisiechi Jehovah; amu inendet ko Kamuktaindet ne tilil; inendet ko Kamuktaindet ne amei ng’etkong’; manyoiywok kaat bistoeng’wong’ anan ko tengekwogikwok." 
Joshua24:20 Ngot omete Jehovah ak oot kanamonik che too, koweeksei anyun ak koyaiywok ne ya, ak kogeswok, ago kiga koyaiywok ne mie." 
Joshua24:21 Ak kilenji bik Josua, Achicha; kiboisiechini Jehovah." 
Joshua24:22 Ak kilenji Josua bik, O baorinik che obaorianjinige ole kaolewen Jehovah, oboisiechi inendet. Ak kimwa kole, Ki baorinik." 
Joshua24:23 Ara anyun, oiste kanamonik che too che mi kwenung’wong’, ak otokyi mugulelwekwok Jehovah Kamuktaindetab israel." 
Joshua24:24 Ak kilenji bik Josua, Kiboisiechini Jehovah Kamuktaindennyo, ak kegas it kutinnyi." 
Joshua24:25 Koyomisgei Josua anyun ak bichoto betunoto, ak koyachi ng’atutiet ak kayomisutiet eng’ Sekem." 
Joshua24:26 Ak kisir ng’alechuto Josua eng’ bukuitab Ng’atutikab Kamuktaindet; ak kiinem koita ne o, ak konde kotonon eng’ ketit kel ne kimi ye bo ole tilil ne bo Jehovah." 
Joshua24:27 Ak kimwachi Josua bik tugul kolenji, Ogeero, egu koi baoriat agobo achek; amu kagogas ng’alek tugul che bo Jehovah che kimwawech: egu anyun baoriat agobo okwek, si moesie Kamuktaindeng’wong’." 
Joshua24:28 Kilenji anyun Josua bik koba, kwo chi tugul oldab borotennyi." 
Joshua24:29 Ak kingobata tuguchuto, kome Josua weritab Nun otwogindetab Jehovah, ko bo kenyisiek bogol ak taman." 
Joshua24:30 Ak kitub ichek inendet eng’ kiwotetab borotennyi eng’ Timnat-sera, ne mi emetab tulonok ne bo Epraim, eng’ murot ne bo katam ne bo tulwetab Gaas." 
Joshua24:31 Ak kiboisiechi Israel Jehovah eng’ betusiek tugul che bo Josua, ak eng’ betusiek tugul che bo boisiek che kita komi ko kagome Josua, che kiingen boisiet tugul ne bo Jehovah, ne kiga koyai agobo Israel." 
Joshua24:32 Ak kitub ichek kowekab Josep eng’ Sekem, che kiibu lagokab Israel eng’ Misri, eng’ kebebertab emet ne kiga al Jakobo eng’ werikab Hamor kwandab Sekem eng’ fedaisiek bogol: ak kiek choto borotetab lagokab Josep." 
Joshua24:33 Ak kime agine Eleasar weritab Aron; ak kitub ichek inendet eng’ tulwetab Pineas werinnyi, ne kiga kigochi inendet eng’ emetab tulonok ne bo Epraim." 
Judges1:1 Ak kingobata meetab Josua, koteebe lagokab Israel Jehovah kole, Ng’o ne togostoi korok si kobargei ak Kananik agobo achek?" 
Judges1:2 Kole Jehovah, Juda ne togostoi: ogeero, kande emonoto eunnyi." 
Judges1:3 Ak kilenji Juda Simeon ng’etab kamet, Ngetogoste tuwai kebe emet ne kigigona, si kobiit kebarge ak Kananik; si tun kebe tuwai agane emeng’ung’. Koba anyun Simeon ak inendet." 
Judges1:4 Ak kitogosta Juda; ak kiinde Jehovah eunekwak Kananik ak Perisik: ak kibar ichek eng’ Besek bik elfusiek taman. 
Judges1:5 Ak kinyor Adoni-besek eng’ Besek: ak kibargei ak inendet, ak kibar ichek Kananik ak Perisik." 
Judges1:6 Ago kimwei Adoni-besek; ak kion inendet, ak kinam, ak kotil morikyik che eechen che bo eunek ak che bo kelyek." 
Judges1:7 Ak kimwa Adoni-besek kole, Kiiyum amitwogik eng’ kureretab mesennyu laitorinik tamanwogik tisabu che kiga kitil morikwak che eechen che bo eunek ak che bo kelyek; ko u ye kiayai, ko kayaiywa Kamuktaindet ko u noto. Ak kiimut inendet kwo Jerusalem, ak kimechi oloto." 
Judges1:8 Ak kibargei lagokab Juda ak Jerusalem, ak kinam, ak kibare rotwetab chok, ak kobeel nganaset eng’ mat." 
Judges1:9 Ak kingobata, kochortagei lagokab Juda koba kobargei ak Kananik che kimenyei emetab tulonok, ak eng’ Murot ne bo Tai, ak eng’ warenget." 
Judges1:10 Ak kibargei Juda ak Kananik che kimenyei Hebron: (kainetab Hebron eng’ tai ko ki Kiriat-arba:) ak kibar Sesai, ak Ahiman, ak Talmai." 
Judges1:11 Ak kiwa eng’ yoto kwo kobargei ak bik che kimenyei Debir. (Kainetab Debir eng’ tai ko ki Kiriat-seper.) 
Judges1:12 Ak kimwa Kaleb kole, Inendet ne barei Kiriat-seper ak konam, agochini Aksa cheptanyu kotun." 
Judges1:13 Ak kinam Otniel weritab Kenas, ng’etab kamet ne ming’in ne bo Kaleb; ak kiigochi inendet Aksa cheptanyi kotun." 
Judges1:14 Ak kingonyo ole mi inendet, kogaigai inendet kosom kwandanyi koret: kichorgei anyun eng’ sigiriennyi; ak kiteebe Kaleb inendet kolenji, Imache nee?" 
Judges1:15 Ak kilenji inendet, Kona kaberuret; amu kiindea emet ne bo Murot ne bo Tai, igona kong’ikab beek agichek. Ak kiigochi Kaleb inendet kong’ikab beek che bo meto, ak kong’ikab beek che mi ole rektoot." 
Judges1:16 Ak kitogosta lagokab Kenindet, kabyugoitab Musa, komanda eng’ nganaset ne bo tironik koboto lagokab Juda koba ong’atetab Juda, ne mi Murot ne bo Tai ne bo Arad; ak kiba komeny ak bichoto." 
Judges1:17 Ak kiba Juda ak Simeon, ng’etab kamet, koba kobar Kananik che kimenyei Sepat, ak kibar koges. Ak kigiguure kainetab nganasanato Horma." 
Judges1:18 Ak kinam Juda Gasar koboto kiwotennyi, ak Askelon ak kiwotennyi, ak Ekron koboto kiwotennyi." 
Judges1:19 Ak kimi Jehovah koboto Juda; ak kion che kimenyei emetab tulonok; kima imuch koon bik che kimenyei atebwet, amu kitinyei karisiekab karik." 
Judges1:20 Ak kiigochi Kaleb Hebron, ko u ye kiga mwa Musa: ak kion eng’ oloto werik somok che bo Anak." 
Judges1:21 Ak kima on lagokab Benjamin Jebusik che kimenyei Jerusalem: kimeny Jerusalem Jebusik koboto lagokab Benjamin, agoi ra." 
Judges1:22 Ak kitogosta che bo gotab Josep agichek koba kobar Bet-el: ak kimi Jehovah koboto ichek. 
Judges1:23 Ak kiiyokto che bo gotab Josep bik koba kosegei Bet-el. (Kainetab nganasanato eng’ tai ko ki Lus.) 
Judges1:24 Ak kigeer segeik chito komong’une nganaset, ak kilenji inendet, Kisomin iboruech ole kibunei kebendi nganaset orit, si tun kerirenen." 
Judges1:25 Kiiborji anyun ole kibunei kebendi nganaset ak kibar nganaset eng’ rotwetab chok; ago kibagakta chichoto koboto gonnyi tugul. 
Judges1:26 Ak kiwa chichoto emetab Hitik, ak koteech nganaset, ak koguure kainetab nganasanato Lus: ne noto kainennyi agoi ra." 
Judges1:27 Ak ma on Manase che kimenyei Bet-sean ak nganasokyik, anan che bo Taanak ak nganasokyik, anan bik che kimenyei Dor ak nganasokyik, anan bik che kimenyei Ibleam ak nganasokyik, anan bik che kimenyei Megido ak nganasokyik: kimach Kananik komeny emonoto." 
Judges1:28 Ak kingo kagogimegitu Israel, konde Kananik koyai boisionikab otwoknatet, ama on kogestagei." 
Judges1:29 Ak ma on Epraim agine Kananik che kimenyei Geser; kimeny Kananik kwenunywa eng’ Geser. 
Judges1:30 Ma on agine Sebulun bik che kimenyei Kitron, anan bik che kimenyei Naalol; kimeny Kananik kwenunywa, ak kiek che yaei boisietab otwoknatet." 
Judges1:31 Ma on Aser agine bik che kimenyei Ako, anan bik che kimenyei Sidon, anan che bo Alab, anan che bo Aksib, anan che bo Helba, anan che bo Apik, anan che bo Rehob:" 
Judges1:32 ago kimeny Aserik kwenutab Kananik, bik che kimenyei emonoto: amu kima on." 
Judges1:33 Ma on agine Naptali bik che kimenyei Bet-semes, anan bik che kimenyei Bet-anat; ago kimeny kwenutab Kananik, che ki bo emonoto: ago kiek che yaei boisietab otwoknatet, bik che kimenyei Bet-semes ak che bo Bet-anat." 
Judges1:34 Ak kitoorta Amorik lagokab Dan koba emetab tulonok: amu kima kochamjin ichek korek kobwa atebwet: 
Judges1:35 ak kimach Amorik komeny tulwetab Heres, eng’ Aijalon, ak eng’ Saalbim: ago kiiterteris eutab gotab Josep kot koek bichoto che yaei boisietab otwoknatet." 
Judges1:36 Ak kiboch kiwotetab Amorik ole kitogoste kebendi Akrabim, koboch ruandet, ak kotogosta." 
Judges2:1 Ak kitogos malaikaiyatab Jehovah eng’ Gilgal konyo Bokim. Ak kile, Kiamutwak otogosu eng’ Misri, ak kiamutwak obwa emet ne kiayosiechi kwanisiekwok; ak kiamwa ale, Magoi abut kayomisennyu ne kigiarorjige ak okwek:" 
Judges2:2 amat oyai arorut ak bik che menyei emoni; obut kapkorsusiekwak: ago ma ogas it kutinnyu: amu nee anyun si oyai ko u nito? 
Judges2:3 Kiamwa anyun kogeny amu noto, ale, Maone ichek koba eng’ taing’wong’; ago kergeitu ak katok eng’ karasaikwok, ak egu kanamonikwak mestonok eng’ okwek." 
Judges2:4 Ak kingo kagomwachi malaikaiyatab Jehovah ng’alechu lagok tugul che bo Israel, kowaach, ak koririo." 
Judges2:5 Ak kiguure kainetab yoto Bokim: ak kieng’ji Jehovah eng’ yoto. 
Judges2:6 Ak kingo kagolenji Josua bik koba, kwo chi tugul eng’ lagokab Israel ole mi borotennyi konam emet." 
Judges2:7 Ak kiboisiechi bik Jehovah eng’ betusiek tugul che bo Josua, ak eng’ betusiek tugul che bo boisiek che kita komi ko kagome Josua, che kiga kogeer boisiet tugul ne o ne bo Jehovah, ne kiga koyai agobo Israel." 
Judges2:8 Ak kime Josua weritab Nun otwogindetab Jehovah, ko bo kenyisiek bogol ak taman." 
Judges2:9 Ak kitub ichek inendet eng’ kiwotetab emennyi eng’ Timnat-heres, eng’ emetab tulonok ne bo Epraim, eng’ murot ne bo katam ne bo tulwetab Gaas." 
Judges2:10 Ak kibek agichek tugul che bo ibinato ak kigiyumji oldab kwanisiekwak: ak kobiit ibinda age eng’ let ne kima kongen Jehovah, anan ko boisiet ne kiga koyai inendet agobo Israel." 
Judges2:11 Ak kiyai lagokab Israel yaitiet eng’ taitab Jehovah, koot Baalik:" 
Judges2:12 ak kimeto Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, ne kiimut ichek komong’ eng’ emetab Misri, ak kosub kanamonik, che bo kanamonikab bik che kimenyei komoswekwak tugul, ak kong’urukyi kanamonichoto: ak kitach Jehovah si konerech." 
Judges2:13 Ak kimeto Jehovah, ak koot Baal ak Astarot." 
Judges2:14 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel, ak kiinde ichek eunekab bik che kiluul ichek, ak kialdochi ichek eunekab bunikwak che kimenyei komoswekwak, kot ko kima kota komuchi kotononso eng’ tait ab bunikwak." 
Judges2:15 Komosta age tugul ole kiba, ko kimi eutab Jehovah baragunywa si koyachi ne ya, ko u ye kiga mwa Jehovah, ak ko u ye kiga koyosiechi Jehovah ichek: ak kinyalilso mising’." 
Judges2:16 Ak kiing’eetyi Jehovah kiruogik, che kisor ichek eng’ eunekab bik che kiluul ichek." 
Judges2:17 Ago ma kas it kiruogikwak kora, amu kiisubot kanamonik koibotgei, ak kong’urukyi: kimasta kochakta kobagakta oret ne kibunei kwanisiekwak, kogas it ng’atutikab Jehovah; ago ma yai icheget ko u noto." 
Judges2:18 Ak kingong’eetyi Jehovah kiruogik, ko kimi Jehovah koboto kiruogindet, ak kosor ichek eng’ eunekab bunikwak eng’ betusiek tugul che bo kiruogindonoto: kirire Jehovah amu tigenenywa amu ichek che kiinyalili ichek ak koiimi." 
Judges2:19 Ago kingo kagome kiruogindet, koweeigei let, ak koyai tuguk che samisen kosiir kwanisiekwak, kosubi kanamonik kootei, ak kong’urukyi; ma sisyo eng’ boisionikwak, anan eng’ oretab ngelelnatenywa." 
Judges2:20 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel ak kimwa kole, Amu kigobistoe bororioni kayomisennyu ne kiang’at kwanisiekwak, ama kas it kutinnyu;" 
Judges2:21 ko ma aone agane koboch nguno eng’ tainywa age tugul eng’ bororiosiek che kibagakta Josua ye kingo kagome: 
Judges2:22 si kobiit atieme Israel ageer ngo togot korib oretab Jehovah kobendate ko u ye kirib kwanisiekwak, anan maribei." 
Judges2:23 Kibagakta anyun Jehovah bororiosiechoto, ma on kochakta; ama inde ichek eutab Josua." 
Judges3:1 Chu anyun ko bororiosiek che kibagakta Jehovah, si kobiit kotieme Israel, ichek tugul che kima nai lugosiekab Kanan;" 
Judges3:2 si kobiit konai ibinwekab lagokab Israel, konet ichek luget, mising’ ko che kitomo konai agobo luget, eng’ tai;" 
Judges3:3 ichek ko kiptainik mut che bo Pilistik, ak Kananik tugul, ak Sidonik, koboto Hibik che kimenyei tulwetab Lebanon, koboch tulwetab Baal-hermon agoi ole kibunei kebendi Hamat." 
Judges3:4 Kigibagakta si kobiit ketieme Israel ichek, si kobiit konai ngo kase it ng’atutikab Jehovah, che king’at kwanisiekwak eng’ eutab Musa." 
Judges3:5 Ak kimeny lagokab Israel kwenutab Kananik; Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik;" 
Judges3:6 ak kiimut tibikwak koek osotikwak, ak kiigochi tibikwak werikwak, ak kiot kanamonikwak." 
Judges3:7 Ak kiyai ne ya lagokab Israel eng’ taitab Jehovah, ak koutie Jehovah Kamuktaindenywa, ak koot Baalik ak Aserot." 
Judges3:8 Noto anyun kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel, ak kialda ichek koba eunekab Kusan-risataim laitoriatab Mesopotamia: ak kiot lagokab Israel Kusan-risataim kenyisiek sisiit." 
Judges3:9 Ak ye kingorirji lagokab Israel Jehovah, kong’eetyi Jehovah lagokab Israel yetindet, ne kisor ichek, inendet ko Otniel weritab Kenas, ng’etab kamet ne ming’in ne bo Kaleb." 
Judges3:10 Ak kinyonji inendet Tamirmirietab Jehovah, ak kiiruokyi Israel; ak kiwa luget, ak kiinde Jehovah eunnyi Kusan-risataim laitoriatab Mesopotamia: ak kiiterter Otniel Kusan-risataim." 
Judges3:11 Ak kiimuuny emet kenyisiek artam. Ak kime Otniel weritab Kenas. 
Judges3:12 Ak kiyai ne ya lagokab Israel kogeny eng’ taitab Jehovah: ak kiigimit Jehovah Eglon laitoriatab Moab kobargei ak Israel, amu kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah." 
Judges3:13 Ak kiiyum inendet lagokab Amon ak Amalek kobwa ole mi inendet; ak kiwa kobar Israel, ak kiluul nganasetab tironik." 
Judges3:14 Ak kiot lagokab Israel Eglon laitoriatab Moabik kenyisiek taman ak sisiit. 
Judges3:15 Ago ye kingorirji lagokab Israel Jehovah, kong’eetyi Jehovah ichek yetindet, Ehud weritab Gera, Benjaminindet, chito ne ki bo katam: ak kiiyoktae inendet lagokab Israel kagochinet koyokyi Eglon laitoriatab Moab." 
Judges3:16 Kiitang’jigei Ehud rotwetab chok ne ng’atiben komoswek tuwai, ne aechin ak kakwautiet agenge ne bo eut; ak kiratyi kubestanyi ne bo tai kotaban ngoriennyi orit." 
Judges3:17 Ak kiipchi kagochinonoto Eglon laitoriatab Moab: ak ki chito ne nerat mising’ Eglon," 
Judges3:18 ak ye kingo kagogoito kagochinonoto, kolenji bichoto che kiibu kagochinet koba." 
Judges3:19 Ago kiweek inendet eng’ ole kimi kanamonik eng’ ole negite Gilgal, ak komwa kole, Atinye ng’olyotab ung’ot ne kagiyogunena, ee laitoriat. Ak kile, Sis. Ak kimanda bik tugul che kimi ole negite inendet." 
Judges3:20 Ak kinyo Ehud ole mi inendet; ak kitebyei inegei eng’ gonnyi ne kiuure. Ak kile Ehud, Atinye ng’alek che aibun che bunu Kamuktaindet. Kong’eet anyun eng’ ng’echerennyi." 
Judges3:21 Ak kiiyogoito eunnyi ne bo katam Ehud ak kiinem rotwetab chok eng’ kubestanyi ne bo tai, ak kotoor moennyi:" 
Judges3:22 kiwa rotwet orit koboto kungit; ak kituch sundet rotwonoto, amu ma ng’us rotwet eng’ moennyi; ak kimandae batai." 
Judges3:23 Kimanda anyun Ehud kwo serem, ak koger kurgotik, kogerji inendet go, ak kotemel." 
Judges3:24 Ak ye kingomanda, kobwa otwogikyik; ak kigeer, ak ogeero, temelotin kurgotikab got; ak komwa kole, Eng’ iman, ko katuch kelyekyik eng’ gonnyi ne kiuure." 
Judges3:25 Kiigenis kot kolilanso: ak ogeero, ma yat inendet kurgotikab got; kiinem anyun yateiywot, ak koyat: ak ogeero, kiga kobutyi ng’ony kiptaiyandenywa kome." 
Judges3:26 Ak kichilil Ehud ye kita kogenisiei ichek, ak kwo kosiirtoe kanamonik, ak komwechi Seira." 
Judges3:27 Ak kingoit, koguut igondit eng’ emetab tulonok ne bo Epraim, ak kichortagei lagokab Israel koboto inendet eng’ emetab tulonok, ak kiindoe ichek." 
Judges3:28 Ak kilenji ichek, Osubwa: amu kagonde Jehovah eunekwok bunikwok Moabik. Ak kichortagei kosub inendet koba konam tabarwekab Jordan korebe Moabik, ama chamji chi kolanda." 
Judges3:29 Ak kibar eng’ betunoto murenik olo bo elfusiek taman che bo Moab, chito age tugul ne ki kim, ak chito age tugul ne ki nyigan; ama chilil chi agot agenge." 
Judges3:30 Kigiterter anyun eng’ betunoto Moab eng’ eutab Israel. Ak kiimuuny emet eng’ kenyisiek tamanwogik sisiit. 
Judges3:31 Kingobata inendet kobiit Samgar weritab Anat, ne kibar murenik bogol lo che bo Pilistik eng’ kiblitwet: ak kisor agine Israel." 
Judges4:1 Kiyai anyun lagokab Israel yaitiet kogeny eng’ taitab Jehovah, ye kingo kagome Ehud." 
Judges4:2 Ak kialda Jehovah ichek koba eunekab Jabin laitoriatab Kanan, ne kilaitorani eng’ Hasor; ne ki kiptaiyatab lugennyi Sisera, ne kimenyei Haroset ne bo Bororiosiek." 
Judges4:3 Ak kirirji lagokab Israel Jehovah: amu kitinyei karisiekab karik bogol sogol; ak kiinyalil lagokab Israel eng’ kimnatet eng’ kenyisiek tiptem. 
Judges4:4 Ak kiiruokyi Israel eng’ betusiechoto Debora maotiot, kwondab Lapidot." 
Judges4:5 Kitebe tiretab Debora kel eng’ kwenutab Rama ak Bet-el eng’ emetab tulonok ne bo Epraim: ak kitogosu lagokab Israel ole mi inendet kobwanei kiruoget. 
Judges4:6 Ak kiiyokto inendet kole keguur Barak weritab Abinoam eng’ Kedes-naptali, ak kinyo kolenji, Ma ng’at Jehovah Kamuktaindetab Israel kole, Ui irikyi tulwetab Tabor, ak imut murenik elfusiek taman che bo lagokab Naptali ak che bo lagokab Sebulun?" 
Judges4:7 Si amutun Sisera konyo ainetab Kison, kiptaiyatab lugetab Jabin, koboto karisiekyik ak bikyik che chang’; ak andoi inendet euneguk." 
Judges4:8 Ak kilenji Barak inendet, Ngot kebendi tuwai, awendi: ago ngot ko magibendi tuwai, ko mawendi." 
Judges4:9 Ak kile, Kibendi tuwai iman: ago banda ne iwendi ko mabunjin teegistang’ung’; amu aldochin Jehovah Sisera eunekab kwondo. Ak king’eet Debora koba Kedes ak Barak." 
Judges4:10 Ak kiguur Barak Sebulun ak Naptali kotuiyechi Kedes; ak kitogosta murenik elfusiek tamanu kosub inendet: ak kitogosta Debora agine koboto inendet. 
Judges4:11 Kiga kotabanegei Heber Kenindet Kenik, eng’ lagokab Hobab kabyugoitab Musa, kwo koteech emainnyi eng’ ole mi ketit eng’ Saananim, ne negite Kedes." 
Judges4:12 Ak kigimwachi Sisera kelenji, kowa Barak weritab Abinoam kotogosta tulwetab Tabor." 
Judges4:13 Ak kiiyum Sisera karisiekyik tugul, karisiekab karik bogol sogol, ak bik tugul che kimi koboto inendet, koboch Haroset ne bo Bororiosiek, agoi ainetab Kison." 
Judges4:14 Ak kilenji Debora Barak, Ng’eet; nito betut ne indoi Jehovah Sisera eung’ung’: mawo Jehovah kondoenen? Kwo anyun Barak kochortagei eng’ tulwetab Tabor, koboto murenik elfusiek taman che kiisubi inendet." 
Judges4:15 Ak kiiseer Jehovah Sisera, koboto karisiekyik tugul, ak lugennyi tugul eng’ rotwetab chok eng’ taitab Barak; ak kichorgei Sisera eng’ karinnyi, ak komwei eng’ keldo." 
Judges4:16 Ago kion Barak karisiek, ak luget, kot koit Haroset ne bo Bororiosiek, ak kiibut luget komugul ne bo Sisera eng’ rotwetab chok; ma ng’et chi." 
Judges4:17 Ago kimwei Sisera kobun keldo agoi koit emaitab Jael osotiotab Heber Kenindet: amu kiting’egei kalyet Jabin laitoriatab Hasor ak gotab Heber Kenindet. 
Judges4:18 Ak kimanda Jael kotorokto Sisera, kwo kolenji, Nyo go, kiptaiyandennyu, nyo ole ami; ameiywei. Ak kiwa ole mi eng’ emait, ak kituge inendet ngoriet." 
Judges4:19 Yeityo kolenji, Asomin ale, inaga beek tutigin aee; amu ama melel. Ak kiyat sotet ne bo chego, ak konaga kolu, ak kotuch." 
Judges4:20 Ak kilenji chichoto inendet, Tonon eng’ kurgetab emait, ak ye nyo chi age tugul ak koteebenen kole, Mi chi yu? Ilenji, Achicha." 
Judges4:21 Yeityo konem Jael osotiotab Heber tigongiotab emait, ak konem kiriswet, ak kwo kosapchi ak kobirji tigongiondonoto mwaitab konda, ak kitoor komanda kwo kotoor ng’onyut; amu kiruei mising’; ak kitanui kome." 
Judges4:22 Ak ogeero, ye kingota koonei Barak Sisera, komong’ Jael kotorok inendet, ak kolenji, Nyo aborun chito ne icheng’e. Ak kinyo ye mi inendet, ak ogeero, kiruei Sisera ko kagome, ak kimi tigongiot mwaitab kondanyi." 
Judges4:23 Koterter anyun Kamuktaindet eng’ betunoto, Jabin laitoriatab Kanan eng’ taitab lagokab Israel." 
Judges4:24 Ak kigimit eutab lagokab Israel koterter Jabin laitoriatab Kanan, kot kobar Jabin laitoriatab Kanan." 
Judges5:1 Kotien anyun Debora ak Barak weritab Abinoam eng’ betunoto, kole," 
Judges5:2 Amu kiindo kandoik eng’ Israel, Amu kiigoitogei bik eng’ chamnyet, Olosu Jehovah." 
Judges5:3 Ogas, ee, okwek, laitorinik; oeb it, ee, okwek bounik, Atienjini ane Jehovah; Atienjini kalosunet Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
Judges5:4 Jehovah, ye kiimande eng’ Seir, Ye kiiwe imande eng’ koretab Edom, Kobotan ng’ony korobon agine kipsengwetisiek, Ee, kosoi bolik beek." 
Judges5:5 Kiroot tulonok kotenden eng’ taitab Jehovah, Agot Sinainin eng’ taitab Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
Judges5:6 Eng’ betusiekab Samgar weritab Anat, Eng’ betusiekab Jael ko kima kobunei chi ortinwek che eechen, Ak kibun kiprutoinik ortinwekab taban." 
Judges5:7 Kiigesgei bounik eng’ Israel, kiigesgei, Kot ang’eet ane Debora, Ang’eet ane, kamet eng’ Israel." 
Judges5:8 Kilewen cheptalelisiek che taunen; Kibiit luget eng’ kurgotik: Tos kibiit long’et anan ko ng’otit ne kigigeerei Eng’ elfusiek artam eng’ Israel? 
Judges5:9 Tokyingei muguleldanyu bounikab Israel, Che kiigoitogei eng’ chamnyet eng’ kwenutab bik: Olosu Jehovah." 
Judges5:10 Omwaite okwek che olanye sigirok che leelach, Che otebe ngoroik che kiitoi eng’ ng’ony, che bo kamanutiet ne o, Ak okwek che obendoti eng’ oret." 
Judges5:11 Che looen eng’ cheetab mwogik, eng’ komoswek che kirame beek, Yoto ye mwaitoe boisionikab imanda che bo Jehovah, Boisionikab imanda che bo bounatennyi eng’ Israel. Yeityo korekto bikabo Jehovah koba kot koit ormarichok." 
Judges5:12 Ng’eet, ng’eet, Debora; Ng’eet, ng’eet, tien: Tonon, Barak, ak imut luuleniguk che kiiluul, inye weritab Abinoam." 
Judges5:13 Yeityo kochorgei che king’et eng’ bik che toogunotin eng’ bik; Kichorgei Jehovah agobo ane si kobargei ak che nyigonen. 
Judges5:14 Kimong’une Epraim che salu Amalek; Kosubun, inye Benjamin, eng’ biguk; Kibun Makir bounik, Ak kibun Sebulun ichek che boisie kiroktab sirindet." 
Judges5:15 Ak kimi bounikab Isakar koboto Debora; Kit ne ki u Isakar, ko kit ne ki u Barak agine; Kiruai atebwet kosub kelyekyik. Ole negite ainosiekab Reuben Ko kimi kabwatutik che eechen che bo muguleldo." 
Judges5:16 Kilya si itebe kwenutab biusiekab kechirek, Si igas kuutetab ndurerusiek che kiguutyin akwotisiek? Ole negite ainosiekab Reuben Ko kimi kasiagutik che eechen che bo muguleldo." 
Judges5:17 Kimeny Gilead Jordan bitonin: Ak Dan, ko kilya si kotebi eng’ melisiek? Kiteb Aser kosisyigei eng’ ngegutab nyanjet, Kimeny ole negite luukwekab beekyik." 
Judges5:18 Sebulun ko ki bik che kiinde sobonwekwak ng’oiyonditab meet, Ak Naptali eng’ oldinwek che tororen che bo emet." 
Judges5:19 Kibwa laitorinik ak koyai luget; Kibargei ak laitorinikab Kanan, Eng’ Taanak ole negite beekab Megido: Ma ib kelunetab fedaisiek." 
Judges5:20 Kiyai luget kong’eete kipsengwet, Kibargei kecheik ak Sisera eng’ ortinwekwak." 
Judges5:21 Kiib ainetab Kison ichek, Ainonoto bo keny, ainetab Kison. Ee sobondanyun, ui tai eng’ kimnatet." 
Judges5:22 Yeityo kotiechatiech kelyekab mbartanyisiek Eng’ torombenet, torombenetab chechuak che kimen." 
Judges5:23 Kile malaikaiyatab Jehovah, Ochub Meros, Ochub eng’ chubet ne ng’wan bik che menyei oloto; Amu ma bwa kotoret Jehovah, Kotoret Jehovah agobo che kimen." 
Judges5:24 Egu Jael ne iberurot eng’ kwonyik, Osotiotab Heber Kenindet, Egu ne iberurot eng’ kwonyik eng’ emait." 
Judges5:25 Kisom beek, ago kiinage chego; Kiipchi mwaitab chego eng’ tabet ne bo teegisto." 
Judges5:26 Kiinem tigongiot, Ak kiname eunnyi ne bo tai kiriswetab musogindet; Ak kokwere Sisera kiriswonoto, kikwer komandae metinnyi, Ee, kitoor ak kokwer, komandae mwaitab kondanyi." 
Judges5:27 Kiing’uruk eng’ kelyekyik, kiibut, kiru: Kiing’uruk eng’ kelyekyik, kiibut: Eng’ ye kiing’uruge, ko kiibut anyun kome." 
Judges5:28 Kiitito eng’ tirisia, ak korir, Kirir kametab Sisera eng’ tirisietab segengeisiek, kole, Amu nee si kogagei karinnyi ko ma sib konyo? Amu nee si kogagei kelyekab karisiekyik?" 
Judges5:29 Kowolji kwonyikyik che ng’omen, kolenji, Ee, kiwoljigei inendet," 
Judges5:30 Tomo konyo, tomo kopchei barunenik? Chepto, tibik aeng’ che bunjin chi age tugul; Che bunjin Sisera, barunenikab saleiywek che ter, Barunenikab saleiywek che ter che bo nabutikab lelesta, Che bo saleiywek che ter che bo nabutikab lelesta, eng’ komoswek tuwai, eng’ kaatwekab luulenik?" 
Judges5:31 Ingobetyo anyun buniguk tugul, ee Jehovah: Ago ingoigei che chamei inendet asista, ye choru eng’ kimnatennyi. Ak kiimuuny emet eng’ kenyisiek artam." 
Judges6:1 Ak kiyai lagokab Israel yaitiet eng’ taitab Jehovah: ak kiinde Jehovah ichek eunekab Midian kenyisiek tisab. 
Judges6:2 Ak kiiterter eutab Midian Israel: ak kibaljigei lagokab Israel keringonik eng’ tulonok, ak kebenonik, ak kiyachigei irimoik, amu Midian." 
Judges6:3 Ak kingo kagogolso Israel, kotogos anyun Midianik, ak Amalegik, ak bikab kong’asis; kobwa kobargei ak ichek;" 
Judges6:4 ak koteech tainywa, ak kong’em ruratetab emet, agoi koit Gasa, ama ituuch amitwogik eng’ Israel, kechir, anan ko tany, anan ko sigirio." 
Judges6:5 Amu kibwa kotogos ak tukwak ak emaisiekwak, ak kimong’ ko u chereng’enyinik eng’ chang’indo; kima ko iitoksei ichek ak tambesikwak; ak kibwa kong’em emet." 
Judges6:6 Ak kinyor Israel nyalilda ne o amu Midianik, ak kirirji lagokab Israel Jehovah." 
Judges6:7 Ak ye kingorirji lagokab Israel Jehovah amu Midianik," 
Judges6:8 koyokyi Jehovah lagokab Israel maotiot: ak kimwachi kolenji, Kamwa ko u ni Jehovah Kamuktaindetab Israel kole, Kiamutwak otogosu eng’ Misri, ak amutwak omong’une gotab otwognatet;" 
Judges6:9 ak kiatiachak eng’ eutab Misrik, ak eng’ eutab tugul che kiinyalilak, ak kiaon ichek koba eng’ taing’wong’, ak agonok emenywa;" 
Judges6:10 ak kialenjok, A Jehovah Kamuktaindeng’wong’; moiywei cheptalelisiekab Amorik, che omenye emenywa: ago ma ogas it kutinnyu." 
Judges6:11 Ak kinyo malaikaiyatab Jehovah, ak kotebe ketit kel ne kimi Opra, ne ki bo Joas Abiesrindet: ak kituei werinnyi Gideon nganok eng’ ole kitue sabibuk, si kobiit kouny nganochoto eng’ Midianik." 
Judges6:12 Ak kimong’ji inendet malaikaiyatab Jehovah, ak kolenji, Mi Jehovah koboten, inye chito ne i kim ak ko i nyigan." 
Judges6:13 Ak kilenji Gideon inendet, Bwa kiptaiyandennyu, ngot komi Jehovah kobotech, ko amu nee si kobwanjech tuguchu tugul? Ak mi ano boisionikyik tugul che bo kwong’et che kimwawech kwanisiekyok, kolenjech, Tos kima imutwech Jehovah ketogosu eng’ Misri? Ago kigobagaktech Jehovah, ak kondeech eunekab Midianik." 
Judges6:14 Ak kigusyi kong’ Jehovah inendet, ak kolenji, Ui eng’ kimnatoning’ung’, ak isoru Israel eng’ eutab Midianik: tos ma ayokten?" 
Judges6:15 Ak kolenji, Bwa Kiptaiyat, asorune nee Israel? Keero, orennyo ko bonon kosiir tugul che bo Manase, ak ko a ne ming’in eng’ tugul eng’ gotab kwandanyu." 
Judges6:16 Ak kilenji Jehovah, Ami koboten iman, ak ibare Midianik ko u chito agenge." 
Judges6:17 Ak kilenji, Ngot ko kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, iborua anyun kaborunet ile inye ne ing’alalwa." 
Judges6:18 Asain ale, amat iwe eng’ yu, agoi anyo ole imi, ak aibu kagochinennyu, ak ande taing’ung’. Ak kile, Atebye kot iitu kogeny." 
Judges6:19 Ak kiwa Gideon go, ak kochob aruetab ng’oror, ak makatinik che ma kinde mermerek che bo busiek che bo epah agenge: kiinde banyek kerebet, ak kiinde sutek teret, ak koipchi inendet eng’ ketit kel, kwo kogochi." 
Judges6:20 Ak kilenji malaikaiyatab Kamuktaindet inendet, Inemu banyek ak makatinik che ma kinde mermerek, ak inde koi, ak irong’u sutek. Ak kiyai ko u noto." 
Judges6:21 Ak kiiyogoito malaikaiyatab Jehovah walitab kirokto ne kitinyei eng’ eunnyi, ak kotwae banyechato ak makatinichato ma kinde mermerek; ak kitogosta mat eng’ koyata, kobeel banyek ak makatinichato ma kinde mermerek; yeityo kobetito kwo malaikaiyatab Jehovah eng’ tainnyi ne mata kogeer." 
Judges6:22 Ak kigeer Gideon kole kaga inendet ko malaikaiyatab Jehovah; ak kile Gideon, Bwa, ee Kiptaiyat Jehovah! Amu kageer malaikaiyatab Jehovah kimni." 
Judges6:23 Ak kilenji Jehovah inendet, Ingoteb kalyet koboten; ameiywei: memee." 
Judges6:24 Koteekyi Gideon anyun Jehovah kaptisisiet eng’ yoto, ak koguure Jehovah-salom: mitei agoi kora eng’ Opra ne bo Abiesrik." 
Judges6:25 Ak kilenji Jehovah inendet kemounoto, Kweri kirgitab kwandang’ung’, kirgitab aeng’ ne bo kenyisiek tisab, ak ibut kapkorosutab Baal ne tinyei kwandang’ung’, ak iluul Asera ne negite kapkorosunoto:" 
Judges6:26 ak iteekyi Jehovah Kamuktaindeng’ung’ kaptisisiet eng’ baragutab irimonito, kotetak komie, ak ikweri kirgit ne bo aeng’ ak igoite kagochinet ne kibeelei koboto kwenikab Asera che iebe." 
Judges6:27 Kiimut anyun Gideon bik taman eng’ otwogikyik, ak koyai ko u ye kamwachi Jehovah: amu kiiywei bikab gotab kwandanyi ak bikab nganaset, ko ma imuch anyun koyai bet, koyai kemoi." 
Judges6:28 Ak kingong’eetyo bikab nganaset kota ko karon inne, ogeero, ko kiga kebut kapkorosutab Baal, ak kiga kiluul Asera ne ki negite kapkorosut, ak kiga kigoito kirgit ne bo aeng’ eng’ kaptisisiet ne kiga kiteech." 
Judges6:29 Kolenjigei, Ng’o ne koyaei kii? Ak ye kingogin ak koteebat, kole, koyaei kiito Gideon weritab Joas." 
Judges6:30 Ak kolenji bikab nganaset Joas, Imutu wering’ung’ komong’, kebar: amu kabut kapkorosutab Baal, ak amu koeb Asera ne komi yoto." 
Judges6:31 Ak kilenji Joas bik tugul che kiibeligei ak inendet, Ong’alali otoreti Baal? Anan osoru inendet? Ne ng’alali agobo inendet ko mie kebar kota ko karon: ngot ko cheptalelit inendet, ko ingong’alal kotoretgei, amu kogoluul chito kapkorosunnyi." 
Judges6:32 Koguure anyun inendet eng’ betunoto Jerubaal, kole, Ingong’alal Baal koruokyi inendet, amu kobut kapkorosunnyi." 
Judges6:33 Kiiyumgei anyun Midianik tugul ak Amalegik ak bikab kong’asis, ak kolong’ koteech atebwetab Jesreel." 
Judges6:34 Ago kinyonji Tamirmirietab Jehovah Gideon; ak kiguut igondit; ak kiiyumgei Abiesrik kosub inendet. 
Judges6:35 Ak kiiyokto bik koba Manase komugul; ak kiiyumgei agichek kosub inendet: ak kiiyokto bik koba Aser, ak Sebulun, ak Naptali; ak kitogos kotorok ichek." 
Judges6:36 Ak kilenji Gideon Kamuktaindet, Ngot isoru Israel eng’ eunnyu ko u ye kiimwa," 
Judges6:37 keero, andoi kororikab kechirek ruanyut ne kiborse; ngot konam rewot kororik ichegei ak ko yaamat ng’onyut tugul, anai anyun ale isoru Israel eng’ eunnyu, ko u ye kiimwa." 
Judges6:38 Ak kiek ko u noto: amu king’eet kota ko karon mising’ eng’ betut ne bo aeng’, ak koruruny kororik, ak koiiny kororichoto komong’ beekab rewot, konyi tabet." 
Judges6:39 Ak kilenji Gideon Kamuktaindet, Amat kolalyo neregeguk agobo ane, kota amwa ni kityo: asain ale chamwan atiem kororik konyil agenge kogeny; ingosaiyo kororik ichegei, ak ingobiit rewot eng’ ng’onyut tugul." 
Judges6:40 Ak kiyai Kamuktaindet ko u noto kemounoto: amu kisaiyo kororik ichegei, ak kibiit rewot eng’ ng’onyut tugul." 
Judges7:1 King’eet anyun karon mising’ Jerubaal, inendet ko Gideon, koboto bik tugul che kimi ak inendet, ak koteech ole negite kondab beek ne bo Harok: ak kimi nganasetab Midian murot ne bo katam ne bo bichoto, ole negite tulwetab More, eng’ atebwet." 
Judges7:2 Ak kilenji Jehovah Gideon, Chang’ bik che mi koboten ne mamuchi ande Midianik eunekwak, si mamenja Israel kole, Kasorua eunnyu." 
Judges7:3 Ui anyun nguno, imwaite kogas bik, ilenji, Age tugul ne nyogor ak kobotani ko ingoweek kwo eng’ tulwetab Gilead. Ak kiweek bik elfusiek tiptemu ak aeng’; ak king’et elfusiek tamanu." 
Judges7:4 Ak kilenji Jehovah Gideon, Ta ko chang’ bik; imutu kobwa ole mi beek, si atiemun ichek eng’ yoto: si age tugul ne amwaun alenjinin, Obendi ak ni, obe ak noto; ak age tugul ne amwaun alenjinin, Mobendi ak ni, ko mawendi noto." 
Judges7:5 Komut anyun bik kobwa ye mi beek: ak kilenji Jehovah Gideon, Age tugul ne labei beek eng’ ng’eleptanyi ko u ye labei seset, itaban noto; ko u noto agine age tugul ne kutunyi si koee beek." 
Judges7:6 Ak koitetab ichek che kilabune beek eunekwak kobwa kutit, ko ki bik bogol somok: ago kigutung’so bik chun alak koee beek." 
Judges7:7 Ak kilenji Jehovah Gideon, Asoruok eng’ bichoto bogol somok che kalab beek, ak ande Midianik euneguk: ago ingoba bik tugul, ingowo chi tugul oldanyi." 
Judges7:8 Koib anyun bik amitwogik eng’ eunekwak, ak igondisiekwak: ak kimwachi bikab Israel tugul koba, kwo chi tugul emainnyi, ago kirany bik bogol somok: ak kimi nganasetab Midian ng’ony eng’ ole kimi inendet, eng’ atebwet." 
Judges7:9 Ak kilenji Jehovah inendet kemounoto, Ng’eet, chortege nganaset; amu kande eung’ung’." 
Judges7:10 Ago ngot iwe ichortege, obe ak otwogindeng’ung’ Pura ochortege nganaset:" 
Judges7:11 ak igas kit ne mwaei; ak ye ibata kigimit euneguk ichortege nganaset. Kichortagei anyun ak otwogindennyi Pura agoi koit ole boch bik che kimi nganaset che tinyei karik. 
Judges7:12 Ak kiga ruiyo Midianik ak Amalegik ak bikab kong’asis tugul eng’ atebwet koigei chereng’enyinik eng’ chang’indo; ak kima ko iitoksei, ki te tambesikwak ng’aniekab ngegutab nyanjet eng’ chang’indo." 
Judges7:13 Ak kingoit Gideon, ogeero, kimi chito ne kiga mwachi choruennyi karuotitoet, kolenji, Keero, koaruotyi karuotitoet, ak keero, kiibutyi makatiat ne ming’in ne bo sairik nganasetab Midian, ak kororokyi emait, kokwer kolul, ak kogabui, koru eng’ ng’ony." 
Judges7:14 Ak kiwolji choruennyi kolenji, Nito ko ma kit age kobate rotwetab chok ne bo Gideon weritab Joas, chitab Israel: kagonde Kamuktaindet Midian eunekyik, ak luget tugul." 
Judges7:15 Ak ye kingogas Gideon mwaunetab karuotitaonoto, ak weegennyi, kong’uruk kosa; ak kwo nganasetab Israel, ak komwa kole, Ong’eetye; amu kagonde Jehovah eunekwok lugetab Midian." 
Judges7:16 Ak kipchei bichoto bogol somok koek kweanaik somok, ak kiigochi ichek tugul igondisiek konam eng’ eunekwak, ak terenik che mami kiy, che mi orit kegenganikab mat." 
Judges7:17 Ak kolenji, Ogeera, ak oyai ko u ye ayae, ak ogeero, ye kaait ye boch nganaset, ko u ye ayae, oyai ak okwek ko u noto." 
Judges7:18 Ye aguut igondit, ane ak bik tugul che mi kobota, oguut anyun ak okwek igondisiek eng’ komosta age tugul ne bo nganaset tugul, ak omwa ole, Bo Jehovah ak Gideon." 
Judges7:19 Kiit anyun Gideon ak bichoto bogol che kimi koboto inendet, ole boch nganaset eng’ taunetab ripset ne bo kemoi kwen, ye kata kewale ripset: ak kiguut igondisiek, ak kotui terenik che kimi eunekwak." 
Judges7:20 Ak kiguut kweanaichoto somogu igondisiek, ak kotui terenik, ak koname eunekab katam kegenganikab mat, ak konam igondisiek eng’ eunekwak che bo tai si koguut: ak kiwaach kole, Rotwetab chok ne bo Jehovah ak ne bo Gideon." 
Judges7:21 Ak kitonon chi tugul eng’ komostanyi ko kayiem nganaset: ak kiibokto luget tugul: ak kowaach ak koon bichoto. 
Judges7:22 Ak kiguut igondisiechoto bogol somok, ak kogochi Jehovah kobar chi age tugul chito ne kaonei, ak kobargei ak luget tugul: ak kimwei luget kot koit Bet-sita kotokyigei Serera, kot koit kiwotetab Abel-meola, ole negite Tabat." 
Judges7:23 Ak kiiyumgei murenikab Israel kobun Naptali, ak Aser, ak Manase tugul, ak koon Midianik." 
Judges7:24 Ak kiiyokto Gideon bik koba emet komugul ne bo tulonokab Epraim, kolenji, Ochoruge, kebarge ak Midian, ak onam beek agoi Bet-bara, ak Jordan. Kiiyumgei anyun murenik tugul che bo Epraim, ak konam beek tugul kot koit Bet-bara, agot Jordan." 
Judges7:25 Ak kinam bounik aeng’ che bo Midian, Oreb ak Seeb; ak kibar Oreb eng’ ruandetab Oreb, ak kibarji Seeb ole kitue sabibuk, eng’ Seeb, ak koon Midianik: ak kiib metitab Oreb ak ne bo Seeb koipchi Gideon eng’ Jordan bitonin." 
Judges8:1 Ak kimwachi bikab Epraim inendet kolenji, Amu nee si iyaiywech ko u ni, si meguurech ye kiiwendi obarge ak Midian? Ak kibolji inendet mising’." 
Judges8:2 Kilenji, Koayai nee ne siirei ne kooyai okwek? Tos ma kaigai turetab sabibukab Epraim kosiir kesisietab Abieser?" 
Judges8:3 Kogonde Kamuktaindet eunekwok bounikab Midianik, Oreb ak Seeb: ak nee ne kotamuchi ayai ne siirei ne kooyai okwek? Kogesgei anyun neregekwak agobo inendet, ye kingo kagomwa ko u noto." 
Judges8:4 Ak kiit Gideon Jordan, ak kolanda, inendet ak murenik bogol somok che kimi koboto inendet, ko kagong’etyo, ago kita koonei." 
Judges8:5 Ak kilenji bikab Sukot, Kaigai ogochi makatinik bik che isubwa; amu kagong’etyo, ak aone Seba ak Salmuna, laitorinikab Midian." 
Judges8:6 Ak kile bounikab Sukot, Tos mi eunekab Seba ak Salmuna eung’ung’ nguno, kot kigochi makatinik lugeng’ung’?" 
Judges8:7 Ak kile Gideon, Noto anyun, ye kagonde Jehovah eunekyuk Seba ak Salmuna, abache anyun borwekwok eng’ katokab ong’atet ak katablelinik." 
Judges8:8 Kitogosta anyun eng’ oloto kwo Penuel, ak kong’alalji bichoto ko u noto: ak kiwolji inendet bikab Penuel ko u ye kiga wolji bikab Sukot." 
Judges8:9 Ak kimwachi bikab Penuel kolenji, Ye aweeige eng’ kalyet, anyone aluuli teeksoni koi." 
Judges8:10 Kimi Seba ak Salmuna Karkor, koboto lugosiekwak, olo bo bik elfusiek taman ak mut, tugul che king’et eng’ luget tugul ne bo bikab kong’asis: amu kibek bik elfusiek bogol ak tiptem che kiga ng’us rotokab chok." 
Judges8:11 Ak kitogosta Gideon kobun oretab bik che kimenyei emaisiek eng’ komostab kong’asis ne bo Noba ak Jogbea, ak kibar luget; amu kimi luget eng’ kalyet." 
Judges8:12 Ak kimwei Seba ak Salmuna; ak kion ichek; ak kinam laitorinichoto aeng’ bo Midian, Seba ak Salmuna, ak kiimu lugonoto tugul." 
Judges8:13 Ak kiweek Gideon weritab Joas eng’ luget kobun ole kitogostoe ne bo Heres. 
Judges8:14 Ak kinam muren age ne bo bikab Sukot, ak koteepse: ak kisirji inendet kainaikab bounikab Sukot, ak boisiekab nganaset, bik tamanwogik tisab ak tisab." 
Judges8:15 Ak kinyo ole mi bikab Sukot, ak kolenji, Ogeero, Seba ak Salmuna, che kiororecha agobo ichek, ole, Tos mi euneguk eunekab Seba ak Salmuna nguno, kot kigochi makatinik biguk che kagong’etyo?" 
Judges8:16 Ak kinam boisiekab nganaset, ak koib katokab ong’atet ak katablelinik, ak kobaage bikab Sukot." 
Judges8:17 Ak kiiluul teeksonoto koi bo Penuel, ak kobar bikab nganasanato." 
Judges8:18 Kolenji anyun Seba ak Salmuna, Ki bich nee bik che kiobar eng’ Tabor? Ak kiwolji kolenji, Kit ne i u, ko ki u noto agichek. Ki u inye; ki kergei age tugul ak lagokab laitoriat." 
Judges8:19 Ak kile, Ki tupchosiekyuk, werikab kamennyu; ko u ye sobei Jehovah, ko nda kigobagakte kosopcho, ko kama kota abarok." 
Judges8:20 Ak kilenji taitanyi Jeter, Ng’eet, ak ibar ichek. Ago ma ng’us rotwennyi bo chok nerananato: amu kiiywei, amu kita ko ming’in." 
Judges8:21 Yeityo komwa Seba ak Salmuna, kole, Ng’eet barech: amu ko u kit ne u mureno, ko u noto kimnatennyi. Ak king’eet Gideon, ak kobar Seba ak Salmuna, ak konem karikab lelesta che kimi kaatwekab tambesikwak." 
Judges8:22 Yeityo komwachi bikab Israel Gideon kolenji, Boiywech inye, ak wering’ung’, ak weritab wering’ung’ agine: amu koisoruech eng’ eutab Midianik." 
Judges8:23 Ak kilenji Gideon ichek, Maboiywok, ama boiywok werinnyu: boiywok Jehovah." 
Judges8:24 Ak kilenji Gideon ichek, Amagenok teebutiet, ale kogona chi tugul munaokab itik eng’ barunenik. (Amu kitinyei munaokab tahabu che bo itik, amu ki Ismaelik.)" 
Judges8:25 Ak kiwol kole, Kigonu eng’ chamnyet. Ak kiito ngoriet, ak kowirji chi tugul munaokab itik che bo barunenik." 
Judges8:26 Ak kiek nyigisindab munaokab itik che bo tahabu, che kiga som inendet, sekelisiekab tahabu elfut agenge ak bogol tisab; ko ma kiit karikab lelesta, ak karik alak che bo kaatit, ak ngoroik che arusen ne birir che kiilachi laitorinikab Midian, ko ma kiit sirimwek che kimi kaatwekab tambesik." 
Judges8:27 Ak kiyai Gideon epod eng’ tuguchoto, ak kiinde nganasennyi, noto ko Opra: ak kiisub Israel tugul kioto koyaat ibetab ge: ak kiek kioto mestet eng’ Gideon ak eng’ gonnyi." 
Judges8:28 Kigiterter anyun Midian eng’ taitab lagokab Israel, mata koyotgei met agoi. Ak kiimuuny emet kenyisiek artam eng’ betusiekab Gideon." 
Judges8:29 Ak kiwa Jerubaal weritab Joas komeny gonnyi. 
Judges8:30 Ak kitinyei Gideon werik tamanwogik tisab che kisichei: amu kitinyei osotik che chang’. 
Judges8:31 Ak kisikyi werit agine chebaigeiyandennyi ne kimitei Sekem, ak kiguure kainennyi Abimelek." 
Judges8:32 Ak kiilil Gideon weritab Joas, ak kigitupchi kereritab Joas kwandanyi eng’ Opra ne bo Abiesrik." 
Judges8:33 Ak kingobata meetab Gideon, koweek kogeny lagokab Israel, koibotgei ak Baalik, ak koyai Baal-berit koek cheptalelinywa." 
Judges8:34 Ak ma ibwat lagokab Israel Jehovah Kamuktaindenywa, ne kisor ichek eng’ eunekab bunikwak tugul che kimi komosta age tugul:" 
Judges8:35 anan korire gotab Jerubaal, ne inendet ko Gideon, ko u mieindo tugul ne kiga koyachi Israel." 
Judges9:1 Ak kiwa Sekem Abimelek weritab Jerubaal oldab gab imamet, ak kong’alal ak ichek, ak bik tugul che bo gotab kwandab kamennyi kolenji," 
Judges9:2 Kaigai omwachi bik tugul che bo Sekem kogas ngo mie eng’ okwek koboiywok werik tugul che bo Jerubaal che tamanwogik tisab, anan boiywok agenge? Obwat kogeny ole a kowekwok ak ko a banyekwok." 
Judges9:3 Ak kimwachi imamosiekyik bik tugul che bo Sekem ng’alechato kogas: ak kimach mugulelwekwak kosub Abimelek; amu kimwa kole, Inendet ko ne kitupche." 
Judges9:4 Ak kiigochi bichoto inendet fedaisiek tamanwogik tisab eng’ gotab Baal-berit, che kiigaigae Abimelek bik che yaach, che njaamik, che kiisub inendet." 
Judges9:5 Ak kiwa gotab kwandanyi eng’ Opra, ak kibarji koita agenge tupchosiekyik werikab Jerubaal, che ki bik tamanwogik tisab: ago king’et Jotam werit ne ming’in ne bo Jerubaal; amu kiunygei." 
Judges9:6 Ak kiiyumgei bik tugul che bo Sekem, ak got tugul ne bo Milo, ak koba koyai Abimelek koek laitoriat, eng’ ole negite ketitab toloita ne kimi Sekem." 
Judges9:7 Ak ye kingemwachi Jotam, kwo kotonone tulwet barak ne bo Gerisim, ak komwa eng’ kutit ne o, kowaach, kolenji, Ogasa, okwek bikab Sekem, si kobiit kogasak Kamuktaindet." 
Judges9:8 Kiba betut age ketik koiil age koek laitoriat ne bou ichek; ak kilenji emdit, Laitoran eng’ achek." 
Judges9:9 Ago kilenji emdit ichek, Tos abagakte akwaiyennyu, ne kigonyite bik Kamuktaindet ak bik, ak awe atumdumotegei eng’ baragutab ketik?" 
Judges9:10 Ak kilenji ketik mogoiywet, Nyo ilaitoran eng’ achek." 
Judges9:11 Ago kilenji mogoiywet ichek, Tos abagakte anyinyindanyu, ak logoekyuk che miach, ak awe atumdumotegei eng’ baragutab ketik?" 
Judges9:12 Ak kilenji ketik ketitab sabibuk, Nyo, ilaitoran eng’ achek." 
Judges9:13 Ak kilenji ketitab sabibuk ichek, Tos, abagakte divaikyuk, che iboiboi Kamuktaindet ak bik, ak awe atumdumotegei eng’ baragutab ketik?" 
Judges9:14 Yeityo kolenji ketik tugul ketit ne ming’in ne bo katok, Nyo ilaitoran eng’ achek." 
Judges9:15 Ak kilenji ketoto ming’in ketik, Ngot iman oiila aek laitoriat eng’ okwek, obwa anyun ak omang’u uruennyu: ak ngo ma u noto, ko ingomong’une mat ketit ne ming’in, ak kobeel taragonikab Lebanon koges." 
Judges9:16 Noto anyun ngo kioyai ne bo iman ak ne litit, ye kioyai Abimelek koek laitoriat, ak ngot ko kioyachi ne mie Jerubaal ak gonnyi, ak kioyachi inendet ko u ye nyoljin boisionikab eunekyik;" 
Judges9:17 (amu kiyai luget baba agobo okwek, ak ma iit sobondanyi, ak kosoruok eng’ eutab Midian:" 
Judges9:18 ak kong’eetyi gotab baba ra, ak kaobar werikyik, bik tamanwogik tisab eng’ koita agenge, ak kaoyai Abimelek, weritab otwogindennyi ne chepto, koek laitoriat eng’ bikab Sekem, amu inendet ko ne otupche;)" 
Judges9:19 ngot ko kioyachi Jerubaal ne bo iman ak ne litit koboto gonnyi rani, oboiboitu anyun eng’ Abimelek, ak ingobaibait agine eng’ okwek:" 
Judges9:20 ago ngot ko ma u noto, ko ingomong’ mat eng’ Abimelek, ak kobeel bikab Sekem koges, koboto gotab Milo; ak ingomong’ mat eng’ bikab Sekem, ak eng’ gotab Milo, kobeel Abimelek koges." 
Judges9:21 Ak kilabat Jotam komwei kwo Beer, ak komeny oloto, amu kiiywei Abimelek ng’etab kamet." 
Judges9:22 Ak kiek bounindet Abimelek eng’ Israel kenyisiek somok. 
Judges9:23 Ak kiiyokyi Jehovah tamirmiriet ne ya kwenutab Abimelek ak bikab Sekem; ak kiiberber bikab Sekem Abimelek: 
Judges9:24 si konyo kolgoliet ne kigiyachi werikab Jerubaal tamanwogik tisab, si kotebe korotikwak baragutab tupchenywa, ne kibarei ichek, ak baragutab bikab Sekem, che kiigimit eunekyik si kobar werik che tupcho." 
Judges9:25 Ak kiinde bikab Sekem bik che kiribistos koribei inendet eng’ tulonok barak, ak kirebe tuguk bik tugul che kibunei oranato ki negite ichek: ak kigimwachi Abimelek." 
Judges9:26 Ak kinyo Gaal weritab Ebed koboto tupchosiekyik kolanda koba Sekem: ak kiimang’ inendet bikab Sekem. 
Judges9:27 Ak kiba mbarenywa, koba kobut sabibuk, ak kotui, ak koyai igorta, yeityo koba gotab cheptalelinywa, koamis ak koeeisei, ak kochub Abimelek." 
Judges9:28 Ak kile Gaal weritab Ebed, Ng’o Abimelek, ak ki ng’o achek che kebo Sekem, kot keot inendet? Ma inendet ko weritab Jerubaal? Ak Sebul kiptaiyandennyi? Oot okwek bikab Hamor kwandab Sekem: ago amu nee si keot inendet?" 
Judges9:29 Kata kaigai nda kami bichu eunnyu! Ta kaiste Abimelek. Ak kilenji Abimelek, Tes lugeng’ung’ ak imong’u." 
Judges9:30 Ak kingogas Sebul bounindetab nganaset ng’alekab Gaal weritab Ebed, kolalyo neregekyik." 
Judges9:31 Ak kiiyokto bik koba oldab Abimelek eng’ ng’alset, kolenji, Keero, kabwa Sekem, Gaal weritab Ebed, ak tupchosiekyik; machei kochaamji bikab nganaset si kobokyin." 
Judges9:32 Noto anyun, ng’eet kemoi, inye, ak bik che mi koboten, ak oribisye eng’ mbar:" 
Judges9:33 ak mutai karon, ko kata kochor asista, isib ing’eet, ak ibokyi nganaset: ak keero, ye kamong’ inendet koboto bik che mi tugul kobokyin, iyachi anyun kit age tugul ko u ye kenyoru boroindo." 
Judges9:34 King’eet anyun Abimelek kemoi ak bik tugul che kimi koboto inendet, ak kiribisyo ichek agobo Sekem eng’ kweanaik ang’wan." 
Judges9:35 Ak kimanda Gaal weritab Ebed, ak kotonon eng’ ole kibunei eng’ kurgetab nganaset: ak king’eet anyun Abimelek ak bik che kimi koboto inendet eng’ ole koga ribisye." 
Judges9:36 Ak kingogeer Gaal bik, kolenji Sebul, Keero, chorugei bik eng’ tulonok barak. Ak kilenji Sebul, Igeere uruetab tulonok ko u bik." 
Judges9:37 Ak kimwa Gaal kogeny kole, Keero, chorugei bik eng’ kwenutab emet, ak nyonei kweanet agenge kobunu oretab ketitab Meonenim." 
Judges9:38 Kolenji anyun Sebul inendet, Mi ano kuting’ung’ nguno, ne koimwa ile, Ng’o Abimelek kot keot inendet? Tos chu ko ma bik che koisase? Mande anyun nguno, kaigai, ak obarge ak ichek." 
Judges9:39 Komanda Gaal kondoe bikab Sekem, ak kobargei ak Abimelek." 
Judges9:40 Ak kion Abimelek inendet, ak kimwei eng’ tainnyi, ak kiibutyo che chang’ che kigiguoten, kot koit ole kibunei eng’ kurget." 
Judges9:41 Ak kimeny Abimelek Aruma: ak kion Sebul Gaal ak tupchosiekyik komanda, si mameny Sekem." 
Judges9:42 Ak mutai koba bik mbar; ak komwachi Abimelek. 
Judges9:43 Ak kiimut bik, kopcheune kweanaik somok, ak koribisyo eng’ mbar; ak kigeer, ogeero, kimong’ bik sang’ eng’ nganaset; ak king’eet kobokyi ichek ak kobar." 
Judges9:44 Ak kiruai Abimelek ak kweanaik che kimi koboto inendet koba tai, ak kotononso eng’ ye kibunei eng’ kurgetab nganaset: ak kiruai kweanaichoto aeng’u kobokyi che kimi mbar, ak kibar ichek." 
Judges9:45 Ak kibargei Abimelek ak nganasanato betunoto tugul; ak kinam nganaset, ak kibar bik che kimi orit: ak kibut nganaset, ak koseerji munyuk." 
Judges9:46 Ak kingogas bik tugul che bo teekset ne koi ne bo Sekem agobo ng’olyondonoto, koba irimet orit ne bo gotab Elberit." 
Judges9:47 Ak kigimwachi Abimelek kelenji, kagoyumgei bik tugul che bo teekset ne koi ne bo Sekem." 
Judges9:48 Ak kitogosta Abimelek tulwetab Salmon, inendet ak bik tugul che kimi koboto inendet; ak kinam Abimelek aiywet eng’ eunnyi, ak koeb temetab ketit, ak konam ak kotiiny kaat: ak kimwachi bik che kimi koboto inendet kolenji, Kit ne kogeer ayai, oyai ochokyi ko u ye kayai." 
Judges9:49 Ak kieb chi tugul temennyi ne bo ketit, ak kosub Abimelek, ak konde ichek irimet, ak kobeel irimonoto komi bik orit; kibek anyun agichek bik tugul che bo teeksonoto koi ne bo Sekem, bik che itei elfut agenge murenik ak kwonyik." 
Judges9:50 Yeityo kwo Abimelek Tebes, ak koteech kotoorji Tebes, ak konam." 
Judges9:51 Ago kimitei teeksonoto koi ne kim eng’ nganasanato, ak kimwechi oloto murenik tugul ak kwonyik, koboto ichek tugul che bo nganaset, ak kogerjigei orit, ak kotogosta kwo got barak." 
Judges9:52 Ak kinyo Abimelek teeksonoto koi, ak kobargei ak bichoto, ak kiwa korikyi kurgetab teeksonoto koi kole kobeel." 
Judges9:53 Ak kotururji kobogoriot age metitab Abimelek isiet, ak kitui metinnyi." 
Judges9:54 Ak kiguur kochokyi Abimelek muren age ne kiipchin karik, kolenji inendet, Ng’usu rotwet, ak ibara, si male bik, Kabar ane, kobogoriondo. Ak kitoor inendet murenonoto, ak kime." 
Judges9:55 Ak kingogeer bikab Israel kole kagome Abimelek, kwo chi tugul oldanyi." 
Judges9:56 Ak kiyaakta mugetut anyun Kamuktaindet agobo tengektab Abimelek, ne kiyachi kwandanyi, ye kibar tupchosiekyik tamanwogik tisab:" 
Judges9:57 ak tengekto tugul ne bo bikab Sekem ko kiyaakyi Kamuktaindet mugetut eng’ metowekwak: kinyonji anyun ichek chubetab Jotam weritab Jerubaal. 
Judges10:1 Ak kingobata betusiekab Abimelek kong’eet Tola weritab Pua, weritab Dodo, chitab Isakar, kosor Israel; ak kimenyei Samir eng’ emetab tulonok ne bo Epraim." 
Judges10:2 Ak kiiruokyi Israel kenyisiek tiptem ak somok, ak kime, ak kigitupchi Samir." 
Judges10:3 Ak kingobata betusiekyik, kong’eet Jair, Gileadindet; ak kiiruokyi Israel kenyisiek tiptem ak aeng’." 
Judges10:4 Ak kitinyei werik sosom che kilanyei moek sosom che bo sigirok, ak kitinyei nganasok sosom, che kiguure Habot-jair agoi ra, che mi emetab Gilead." 
Judges10:5 Ak kime Jair, ak kigitupchi Kamon." 
Judges10:6 Ak kiyai lagokab Israel yaitiet kogeny eng’ taitab Jehovah, ak kiot Baalik, ak Astarot, ak kanamonikab Suria, ak kanamonikab Sidon, ak kanamonikab Moab, ak kanamonikab lagokab Amon, ak kanamonikab Pilistik; ak kimeto Jehovah, mata koot inendet." 
Judges10:7 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel, ak kialdochi eunekab Pilistik, ak eunekab lagokab Amon." 
Judges10:8 Ak kiim ak konyalil lagokab Israel kenyinoto ak kiinyalil lagokab Israel tugul che kimi Jordan bitonin eng’ emetab Amorik, ne mi Gilead, eng’ kenyisiek taman ak sisiit." 
Judges10:9 Ak kilandae Jordan lagokab Amon koba kobargei ak Juda, ak Benjamin agichek, ak gotab Epraim; kiginyalil anyun Israel mising’." 
Judges10:10 Ak kirirji lagokab Israel Jehovah, kolenji, Kigeyaun tengekto, amu kigemete Kamuktaindennyo, ak kigeot Baalik." 
Judges10:11 Ak kimwachi Jehovah lagokab Israel, kolenji, Tos kima asoruok eng’ Misrik, ak eng’ Amorik, ak eng’ lagokab Amon, ak eng’ Pilistik?" 
Judges10:12 Kiinyalilak agichek Sidonik, ak Amalegik, ak Maonik; ak kiorirja, ak kasoruok eng’ eunekwak." 
Judges10:13 Ago kiometa, ak oot kanamonik: noto anyun, ma asoruok kogeny." 
Judges10:14 Oba orirji kanamonik che kiolewen; ingosoruok ichek eng’ betutab nyalildang’wong’. 
Judges10:15 Ak kilenji lagokab Israel Jehovah, Kigeyai tengekto: yaiywech kit age tugul ne igeere ile nyolu; ago kisain kityo kele isoruech betuni." 
Judges10:16 Ak kiisto kanamonik che too eng’ kwenunywa, ak koot Jehovah: ak kiarogen sobondanyi amu nyalildab Israel." 
Judges10:17 Kiiyumgei anyun lagokab Amon, koba koteech Gilead. Ak kiiyumgei lagokab Israel ak koteech Mispa." 
Judges10:18 Ak kimwachigei bik, bounikab Gilead, kole, Ng’o ne tau kobaregei ak lagokab Amon? Egu inendet ne o eng’ tugul che menyei Gilead." 
Judges11:1 Ki nyiganet ne kim Jepta Gileadindet, ago ki weritab chepkugoniot: ak kisich Gilead Jepta." 
Judges11:2 Ak kisikyi Gilead osotiondennyi werik; ak kingo kagoeegitu werikab osotiondennyi, koon Jepta, kwo komanda, kolenji inendet, Mesiche kiy eng’ gotab baba, amu i weritab kwondo age." 
Judges11:3 Komwei anyun Jepta eng’ ole mi tupchosiekyik, ak kwo komeny emetab Tob: ak kiiyumjigei Jepta bik che njaamik, ak kibendat koboto inendet." 
Judges11:4 Kingobata betusiek alak, koyai luget lagokab Amon ak Israel." 
Judges11:5 Ak kingoyai luget lagokab Amon ak Israel, koba boisiekab Gilead komut Jepta eng’ emetab Tob:" 
Judges11:6 ak kilenji Jepta, Nyo egu kiptaiyandennyo, si kobiit kebarge ak lagokab Amon." 
Judges11:7 Ak kilenji Jepta boisiekab Gilead, Tos kima owecha, ak oona eng’ gotab baba? Amu nee anyun si obwanja ye otinye nyalilda?" 
Judges11:8 Ak kilenji boisiekab Gilead Jepta, Kagiweekyinge kogeny amu noto, si kobiit kebe tugul koboten, kebarge ak lagokab Amon, si iegu bounindennyo ne ibou bik tugul che menyei Gilead." 
Judges11:9 Ak kilenji Jepta boisiekab Gilead, Ngot omuta ga kogeny kebarge ak lagokab Amon, ak kogoito Jehovah ichek eng’ tainnyu, aegu bounindeng’wong’?" 
Judges11:10 Ak kilenji boisiekab Gilead Jepta, Egu Jehovah baoriat eng’ kwenunnyo; kiyae iman ko u ng’olyondeng’ung’." 
Judges11:11 Kiwa Jepta anyun koboto boisiekab Gilead, ak kiyai bik inendet koek bounindet ak kiptaiyat ne bou ichek: ak kimwa Jepta ng’alekyik tugul eng’ taitab Jehovah eng’ Mispa." 
Judges11:12 Ak kiiyokta Jepta bik koba oldab laitoriatab lagokab Amon, kolenji, Iting’ena nee, kot inyonja iyai luget ak emennyu?" 
Judges11:13 Ak kiwolji laitoriatab lagokab Amon bik che kiga iyokto Jepta, kolenji, Amu kiib Israel emennyu, ye kitogosu kobunu Misri, koboch Arnon agoi Jabok, kot koit Jordan: weekwa anyun emotinwechoto eng’ kalyet." 
Judges11:14 Ak kiiyokto Jepta bik kogeny koba oldab laitoriatab lagokab Amon: 
Judges11:15 ak kimwa bichoto kole, Kamwa Jepta ko u ni kole: Ma ib Israel emetab Moab, anan ko emetab lagokab Amon:" 
Judges11:16 ago ye kitogosu Israel eng’ Misri, ak kobwa kobun ong’atet agoi Nyanjet ne Birir, ak kibwa Kades;" 
Judges11:17 koyokto anyun Israel bik koba oldab laitoriatab Edom, kolenji, Kaigai ichamwa abun emeng’ung’; ago ma cham laitoriatab Edom. Ak kiiyokto bik ko u noto koba oldab laitoriatab Moab: ago ma cham: ak kimeny Israel Kades." 
Judges11:18 Yeityo kobun ong’atet, ak koyiem emetab Edom, ak emetab Moab, ak kibun kong’asis ne bo emetab Moab, ak koteech Arnon bitonin; ago ma siir kiwotetab Moab, amu Arnon ko ki kiwotetab Moab." 
Judges11:19 Ak kiiyokto bik Israel koba oldab Sihon laitoriatab Amorik, laitoriatab Hesbon; ak kilenji Israel inendet, Kaigai, ichamwech kebun emeng’ung’, kebe oldanyo." 
Judges11:20 Ago ma iyan Sihon kobun Israel kiwotennyi: ago kiiyum Sihon bikyik tugul ak koteech Jahas, ak kobargei ak Israel." 
Judges11:21 Ak kiinde Jehovah, Kamuktaindetab Israel, Sihon ak bikyik tugul eutab Israel, ak kibar ichek: konam anyun Israel emet tugul ne bo Amorik kobunji, icheget che kimenyei emonoto." 
Judges11:22 Ak kinam kiwotet tugul ne bo Amorik kobunji, koboch Arnon agoi Jabok, ak koboch ong’atet agoi Jordan." 
Judges11:23 Kion anyun Jehovah, Kamuktaindetab Israel, Amorik, koba, eng’ taitab bikyik Israel, imuchi anyun inye inam ichek?" 
Judges11:24 Meibe kobunjin noto ne kigonin Kemos cheptaleling’ung’? Noto anyun, age tugul ne onei Jehovah Kamuktaindennyo eng’ tainnyo, kename choto kobunjech." 
Judges11:25 Tos i kaigai inye eng’ kiy age tugul isiir Balak weritab Sipor, laitoriatab Moab? Tos kiborio ak Israel, anan kobargei ak ichek?" 
Judges11:26 Ye kita komenyei Israel Hesbon ak nganasokyik, ak eng’ Aroer ak nganasokyik, ak eng’ nganasok tugul che mi tabandab Arnon eng’ kenyisiek bogol somok, kolya si moib eng’ betusiechoto?" 
Judges11:27 Tom ayaun ane tengek, ago keyai ne ya iyaiywa luget: Jehovah, ne Kiruogindet, ko ingoek kiruogindet rani eng’ kwenutab lagokab Israel ak lagokab Amon." 
Judges11:28 Ago ma kas laitoriatab lagokab Amon ng’alek che kiiyokyi Jepta inendet. 
Judges11:29 Kinyonji anyun Tamirmirietab Jehovah Jepta, ak kilandae Gilead ak Manase, ak kilandae Mispa ne bo Gilead, ak kong’eete Mispa ne bo Gilead kwo kolanda kot koit ole mi lagokab Amon." 
Judges11:30 Ak kiyai Jepta kaarortaet koarorji Jehovah, kole, Ngot inde iman eunekyuk lagokab Amon," 
Judges11:31 ko kiy age tugul ne torokwa eng’ kurgennyu, ye tun aweeksei eng’ kalyet, abunu ole mi lagokab Amon, kobunjin kiyoto Jehovah, si agoito koek kagochinet ne kibeelei." 
Judges11:32 Kilanda anyun Jepta kwo ole mi lagokab Amon, kobargei ak ichek; ak kiinde Jehovah ichek eunekyik." 
Judges11:33 Ak kibar ichek, kong’eete Aroer kot koit Minit, nganasok tiptem, kot koit Abel- keramim, kibar eng’ baret ne o kot. Kigiterter anyun lagokab Amon eng’ taitab lagokab Israel." 
Judges11:34 Ak kinyo Jepta Mispa ole mi gonnyi, ak ogeero, kimong’ cheptanyi kotorok inendet kotinyei sugutisiek che mengechen kotienonu: ki lakwennyi noto inegei; kima kotinyei werit anan chepto age kobate noto inegei." 
Judges11:35 Ak kingogeer inendet, kobet ngoroikyik, ak kole, Bwa cheptanyu! Kegona anyeratit, ak i age eng’ che inyalila: amu koang’ang’ji Jehovah kutinnyu, ama aweechige let." 
Judges11:36 Ak kilenji lakwanato inendet, Baba, koing’ang’ji kuting’ung’ Jehovah; yaiywa ko u kit ne kobun kuting’ung’; amu kogoyaaktaun Jehovah mugetut eng’ buniguk, eng’ lagokab Amon." 
Judges11:37 Ak kilenji kwandanyi, Ingeyaiywa ng’olyondoni: chamwa atebi anege arawek aeng’, si kobiit awa tulonok barak, arirji bergeinatennyu, ane, ak choronokyuk." 
Judges11:38 Ak kile, Ui. Ak kilenji kwo arawek aeng’: kiwa anyun, inendet ak choronokyik, ak korirji bergeinatennyi eng’ tolonok." 
Judges11:39 Ak kingogesgei arawek aeng’u, koweektagei ole mi kwandanyi, ak kiyachi inendet ko u kaarortaennyi ne kiga koaror: ak kitomo kotuiyo ak muren. Ak kiek biteet eng’ Israel," 
Judges11:40 kele, bendi tibikab Israel kenyit age tugul koyaei kabwatet agobo cheptab Jepta Gileadindet eng’ betusiek ang’wan eng’ kenyit age tugul." 
Judges12:1 Ak kiiyumgei bikab Epraim, ak koba kotokyigei murot ne bo katam; ak kimwachi ichek Jepta kolenji, Amu nee si ilande obarge ak lagokab Amon, ama imwawech kebe tugul? Kibeeldoin gong’ung’." 
Judges12:2 Ak kimwachi Jepta ichek kolenji, Kigitinye boriet ne o ak lagokab Amon, ane ak bikyuk, ak ye kiaguurok ko ma osorua eng’ eunywa." 
Judges12:3 Ak ye kiageer ale ma osorua, ande sobondanyu ng’oiyondit, alande kebarge ak lagokab Amon, ak kiinde Jehovah ichek eunnyu: ko amu nee anyun si obwanja rani, oboriena?" 
Judges12:4 Yeityo koyum Jepta bik tugul che bo Gilead, ak kobargei ak Epraim: ak kibar bikab Gilead Epraim, amu kile, Okwek Gileadik ko kiomweune Epraim, che omi kwenutab Epraim, ak kwenutab Manase." 
Judges12:5 Ak kinam Gileadik tabarwekab Jordan, korat Epraimik: ak ye mwa che kimweune Epraim, kole, Chamwa alanda, kolenji inendet bikab Gilead, I Epraimindet? Ye le, Achicha;" 
Judges12:6 kolenji anyun ichek inendet, Mwa ile Shibolet; ak kile Sibolet; amu kima komuchi komwa komie; konam anyun inendet, ak kobar eng’ tabarwekab Jordan: ak kibek eng’ betunoto che bo Epraim elfusiek artamu ak aeng’." 
Judges12:7 Ak kiiruokyi Jepta Israel kenyisiek lo. Yeityo kome Jepta Gileadindet, ak kigitupchi nganaset age ne bo Gilead." 
Judges12:8 Ak kingobata, koruokyi Ibsan ne bo Bet-lehem Israel." 
Judges12:9 Ak kitinyei werik sosom, ak tibik sosom che kiigoito kitunot eng’ komoswek alak, ak kiimutyi werikyik tibik sosom che bo komoswek alak. Ak kiiruokyi Israel kenyisiek tisab." 
Judges12:10 Ak kime Ibsan, kigitupchi Bet-lehem." 
Judges12:11 Ak kingobata, koruokyi Elon Sebulunindet Israel; ak kiiruokyi Israel kenyisiek taman." 
Judges12:12 Ak kime Elon Sebulunindet agine, ak kigitupchi Aijalon eng’ emetab Sebulun." 
Judges12:13 Ak kingobata koruokyi Abdon weritab Hilel Piratonindet Israel. 
Judges12:14 Ak kitinyei werik artam, ak werik sosom che bo werikyik che kilanyei moek tamanwogik tisab che bo sigirok: ak kiiruokyi Israel kenyisiek sisiit." 
Judges12:15 Ak kime Abdon weritab Hilel Piratonindet, ak kigitupchi Piraton eng’ emetab Epraim, eng’ emetab tulonok ne bo Amalegik." 
Judges13:1 Ak kiyai lagokab Israel yaitiet kogeny eng’ taitab Jehovah; ak kiinde Jehovah ichek eutab Pilistik kenyisiek artam. 
Judges13:2 Ak kimitei chito age ne bo Sora, ne bo bororietab Danik, ne kigiguure kainennyi Manoa; ak ki son osotiondennyi, ma sigis." 
Judges13:3 Ak kimong’ji malaikaiyatab Jehovah kwonyoto, ak kolenji, Keero, i son, ma isigisie: ago imanachi, ak isich werit." 
Judges13:4 Noto anyun, asomin ale iripge, amee divaik anan ko maiyek, ameam kiy age tugul ne muruon:" 
Judges13:5 amu, keero, imanachi, ak isich werit; ama kicheru sumeekyik; amu egu lakwanato Nasiritindet ne bo Kamuktaindet koboch komi mo: ak kotoi kosor Israel eng’ eunekab Pilistik." 
Judges13:6 Kiwa anyun kwonyoto ak komwachi manong’otiondennyi kolenji, Kanyonja chitab Kamuktaindet, ak ka u itondanyi itondab malaikaiyatab Kamuktaindet, ne imuisei mising’; ak ma ateebe ole kabunu, ama mwawa agine kainennyi:" 
Judges13:7 ago kalenja, Keero, imanachi, ak isich werit; amee divaik anan ko maiyek, anan iam kiy age tugul ne muruon: amu egu lakwanato Nasiritindet ne bo Kamuktaindet koboch komi mo agoi betutab meenyi." 
Judges13:8 Kisa anyun Manoa Jehovah kole, Asain, ee Kamuktaindet, ingonyo kogeny chichoto bo Kamuktaindet, ne kogeyogu, konyo ole kimi konetech kit ne kiyachin lakwanato kisichei." 
Judges13:9 Ak kigas Kamuktaindet kutitab Manoa; ak kinyonji malaikaiyatab Kamuktaindet ole kimi kwondo kogeny ye kitebyei eng’ mbar: ago kima komi Manoa manong’otiondennyi koboto inendet. 
Judges13:10 Kichakta anyun kwonyoto, kolabat, ak komwachi manong’otiondennyi, kolenji, Keero, kagomong’ja kogeny, chichi kinyonjina yuginye." 
Judges13:11 Ak king’eet Manoa, ak kosub osotiondennyi, ak koit ole mi chichoto, ak kolenji inendet, Inye chichi king’alaljin kwonyi? Ak kile, A inendet." 
Judges13:12 Ak kile Manoa, Ingosulda ng’aleguk: tun u nee lakwanato, ak egu nee boisiennyi?" 
Judges13:13 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah Manoa, ingoripgei kwondo eng’ tugul tugul che kiamwachi." 
Judges13:14 Mat koam kiy age tugul ne bunu ketitab sabibuk, amechamji koee divaik anan ko maiyek, amat koam kiy age tugul ne muruon; tugul che kiamwachi koribegei choto." 
Judges13:15 Ak kimwachi Manoa malaikaiyatab Jehovah, kolenji, Asain ale, cham ko ta keranyin, si kobiit kechobun aruetab ng’oror." 
Judges13:16 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah Manoa, Matiny keranya, ko ma ame amitwogiguk: ak ngot imache ichob kagochinet ne kibeelei, ko nyolu igochi Jehovah. Amu kima nai Manoa kole ki malaikaiyatab Jehovah." 
Judges13:17 Ak kilenji Manoa malaikaiyatab Jehovah, Kiguurenen nee, si kobiit kegonyitin ye isulda ng’aleguk?" 
Judges13:18 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah, Amu nee si iteebena kainennyu, amu kwong’et kainennyu?" 
Judges13:19 Kiib anyun Manoa aruanato koboto kagochinetab busiek, ak kogoito eng’ koita barak kogochi Jehovah: ak kiyai malaikaiyandanato ne kikwong’e, ak kigeerot Manoa koboto osotiondennyi." 
Judges13:20 Amu ye kitogosta liblibenetab mat kotokyigei kipsengwet kobunei kaptisisiet, kotogostae malaikaiyatab Jehovah liblibenonato bo mat ne bo kaptisisiet: ak kigeerot Manoa koboto osotiondennyi; ak kiing’urukso ichek kot kotiiny ng’ony togochikwak." 
Judges13:21 Ago kimata komong’ji malaikaiyatab Jehovah Manoa kogeny, anan ko osotiondennyi. Konai anyun Manoa kole inendet ko ki malaikaiyatab Jehovah." 
Judges13:22 Kolenji Manoa osotiondennyi, Kibegu iman, amu kagegeer Kamuktaindet." 
Judges13:23 Ago kilenji osotiondennyi, Nda kamachei Jehovah kobarech, ta kama kotaachei kagochinet ne kibeelei ak kagochinetab busiek, eng’ eunekyok, ak ta kama koboruech tuguchu tugul, ak ta kama komwawech tuguk che u chuto." 
Judges13:24 Ak kisich kwonyoto werit, ak koguure kainennyi Samson: ak kieet lakwet, ak kiiberur Jehovah inendet." 
Judges13:25 Ak kitoi Tamirmirietab Jehovah kobois eng’ inendet eng’ Maane-dan, kwenutab Sora ak Estaol." 
Judges14:1 Ak kichortagei Samson kwo Timna, ak kigeer chepto eng’ Timna eng’ tibikab Pilistik." 
Judges14:2 Ak kitogos inendet, konyo komwachi kwanda ak kamet, kolenji, Kaageer chepto eng’ Timna eng’ tibikab Pilistik: ara anyun omutwa atun." 
Judges14:3 Yeityo kolenji kwandanyi ak kamennyi, Tos mami chepto eng’ tibikab tupchosieguk, agot eng’ bikyuk tugul, kot iwe kitun ne bo Pilistik che ma kimuratan? Ak kilenji Samson kwandanyi, Omutwa; amu achame kot." 
Judges14:4 Ago kima nai kwandanyi ak kamennyi kole ki bo Jehovah ng’olyondonoto; amu kicheng’ei boroindo ne yachine luget Pilistik. Kibou Pilistik Israel eng’ betusiechoto. 
Judges14:5 Kichortagei anyun Samson, koboto kwandanyi ak kamennyi, koba Timna, ak kiit mbarenikab sabibuk che bo Timna: ak ogeero, kiborisenjin inendet ng’etundo ne neran." 
Judges14:6 Ak kinyonji inendet Tamirmirietab Jehovah eng’ kimnatet, ak kigerer ng’etunyoto, ko u ye imuchi kogerer aruetab ng’oror, ak kima kotinyei kiy eng’ eut; ago ma mwachi kwanda anan ko kamet kit ne kayai." 
Judges14:7 Ak kichortagei, kwo kong’alalji kwonyoto; ak kiibaibai Samson kot." 
Judges14:8 Ak ye matianit, koweek kwo komut, ak kiwa taban kogeer bortab ng’etunyoto: ak ogeero, kimi segemik kebomboruetab ng’etunyoto, ak kumik." 
Judges14:9 Ak kiinem eng’ eunekyik ak kwo koamat, ak kiit ole mi kwandanyi ak kamennyi, ak kiigochi, ak kiam agichek: ago ma mwachi kolenji, kaanemune kumik kebomboruetab ng’etundo." 
Judges14:10 Ak kichortagei kwandanyi kwo ole mi kwonyoto: ak kiyai Samson igorta eng’ oloto; amu kicham koyaei murenik ko u noto. 
Judges14:11 Ak ye kingogeer inendet komut choronok sosom koteb koboto inendet. 
Judges14:12 Ak kimwachi Samson ichek kolenji, Ogany amwawok tangochet: ngot omuchi omwawa eng’ betusiek tisab che bo igorta, ak onai kit ne iboru, agonok anyun ngoroik sosom che bo katanitab ngoroik sosom che kiwalawali:" 
Judges14:13 ago ngot ko momuchi omwawa, ogona anyun okwek ngoroik sosom che bo katanit, ak ngoroik sosom che kiwalwali. Ak kilenji ichek, Mwa tangocheng’ung’, si kegas." 
Judges14:14 Ak kilenji ichek, Kimong’une amindet amitwogik, Ak kimong’une ne kim anyinyindo. Ak kima imuch kobor tangochonoto eng’ betusiek somok." 
Judges14:15 Ak eng’ betutab tisab, kolenji ichek kwondab Samson, Igaigai manong’otiondeng’ung’ si kobiit komwawech tangochet, si magibeelin ak gotab kwandang’ung’: kooguurech si ogonech bananda? Ma u noto?" 
Judges14:16 Ak kirir ne bo Samson eng’ tainnyi, kolenji, Iwecha kityo, ak mechama: kiimwachi tangochet lagokab bikyuk, ama imwawa. Ak kilenji inendet, Keero, tom amwachi kwandanyu ak kamennyu, amwaun inye?" 
Judges14:17 Ak kirir eng’ tainnyi betusiek tisab, eng’ betusiechoto bo igortanywa: ak eng’ betut ne bo tisab, komwachi inendet, amu kiim inendet kot: ak kimwachi tangochonoto lagokab bikyik." 
Judges14:18 Ak kimwachi inendet bikab nganaset eng’ betutab tisab kotom kororokta asista, kolenji, Mi nee ne anyiny kosiir kumiat? Ak nee ne kim kosiir ng’etundo? Ak kilenji ichek, Nda kima obatisie roriandennyu, Ta monai kit ne iboru tangochennyu." 
Judges14:19 Ak kinyonji inendet Tamirmirietab Jehovah eng’ kimnatet, ak kichortagei kwo Askelon, ak kibar bik sosom che bo bichoto, ak koib barunenikwak ak kiigochi ngoroik che kiwalawali, ichek che kiibor tangochonoto. Ak kilalyo neregekyik, ak kitogosta kwo gotab kwandanyi." 
Judges14:20 Ago kigigoito ne bo Samson kigochi chito ne kicham kobendoti tuwai, ne kiga koyai koek choruennyi." 
Judges15:1 Ago kingobata betusiek alak eng’ betusiekab kesisietab nganok, korutochi Samson osotiondennyi, kogetyin aruetab ng’oror; ak kole, Awendi go ole mi osotiondennyu. Ago ma chamji inendet kwo go kwandab osotiondonoto." 
Judges15:2 Ak kile kwandab osotiondonoto, Kialen kiiwech inendet iman; noto anyun, kiagoite inendet kotun chorueng’ung’: tos ma kararan chepkamet ne ming’in kosiir inendet? Asomin ale imut noto ne kata imuti inendet." 
Judges15:3 Ak kilenji Samson ichek, Masiche lelut rani eng’ Pilistik ye ayachi yeitiet." 
Judges15:4 Ak kiwa Samson ak konam lelwek bogol somok, ak konam kegenganik, ak kichob lelwek kotuktochin batai, ak konde kegenget kwenutab katutaik aeng’ alak tugul." 
Judges15:5 Ak kingo kagonde mat kegenganichoto kounda koba ole mi bekab Pilistik che tomo koges, ak kobeel bek che kigiyum kotononso ak che tomo keges, koboto mbarenikab emitik agichek." 
Judges15:6 Koteeb anyun Pilistik, kole, Ng’o ne kayai kii? Ak kile, Samson, sandetab Timnaindet, amu kirebe osotiondennyi, kogochi choruennyi. Kitogosta anyun Pilistik, ak kobeel osotiondonoto ak kwandanyi eng’ mat." 
Judges15:7 Kolenji Samson ichek, Ngot ko koayai ko u ni, ayaaktochinige mugetut iman eng’ okwek, ak ye ibata, asis." 
Judges15:8 Ak kibar ichek komugus eng’ baret ne o: yeityo kochortagei kwo komeny ole kibetak eng’ ruandetab Etam. 
Judges15:9 Kitogosta anyun Pilistik ak koteech Juda, ak koyom komoswekab Lei." 
Judges15:10 Ak kile bikab Juda, Amu nee si otogosu obokyech? Ak kile, Kagitogosu kebwa kerat Samson, keyachi inendet ko u ye koyaiywech." 
Judges15:11 Kichortagei anyun bik elfusiek somogu che bo Juda koba ole kibetak eng’ ruandetab Etam, ak kolenji Samson, Mengen ile boiywech Pilistik? Nee anyun kii koiyaiywech? Ak kilenji ichek, Ko u ye kiyaiywa ko kiayachi ichek ko u noto." 
Judges15:12 Ak kilenji ichek, Kagichoruge kebwa keratin, si kobiit kigoiten iwe eutab Pilistik. Ak kilenji Samson, Oyosiewa, ole mobara okweget." 
Judges15:13 Ak kimwachi inendet kolenji, Achicha, kibwane keratin mising’, ak kigoiten iwe eunekwak: ago magibarin, iman. Kirate anyun rogoosiek aeng’ che leelach, ak komut kotogos eng’ ruandet." 
Judges15:14 Kingoit Lei, kowaach Pilistik ko katuiyo ak inendet: ak kinyonji inendet Tamirmirietab Jehovah eng’ kimnatet, ak kiigei rogoosiek che kimi eunekyik katanit ne kabeel mat, ak kiibutyo eng’ eunekyik tuguk che kiga kirate." 
Judges15:15 Kinyor anyun kowetab tagilgilietab sigiriet ne tom koyaam, ak kiinem, ak kobare bik elfut." 
Judges15:16 Ak kile Samson, Karurugutik eng’ karurugutik, eng’ kowetab tagilgilietab sigiriet, Kabare bik elfut kowetab tagilgilietab sigiriet." 
Judges15:17 Ak kingo kagoges ng’alalonoto, kowirta kowonoto bo tagilgiliet ne kami eunnyi; ak kigiguure yoto Ramat-lei." 
Judges15:18 Ak kiam melelda ne o, ak kiguur Jehovah, kolenji, Kaigonu sorunoni o eng’ eutab otwogindeng’ung’: ak nguno, amee eng’ melelda, si abutyi eutab che ma kimuratan." 
Judges15:19 Ago kibet Jehovah ole kimi keringet eng’ Lei ak kimong’une beek yoto; ak kingo kagoee koweek tamirmiriennyi kogeny, ak kisob: kigiguure kainetab yoto anyun En- hakore, ne mitei Lei agoi rani." 
Judges15:20 Ak kiiruokyi Samson Israel kenyisiek tiptem eng’ betusiekab Pilistik. 
Judges16:1 Ak kiwa Samson Gasa, ak kogeer eng’ oloto chepkugoniot, ak kotuiyogei ak inendet." 
Judges16:2 Ak kigimwachi Gasik kelenji, Kagonyo Samson oli. Ak kiyiem inendet, ak kiribisyo korib kemout komugul eng’ kurgetab nganaset, ak kisisyo kemout komugul kolen, Ingotebi agoi koeech, si kebar inendet." 
Judges16:3 Ak kiru Samson agoi kemoi kwen, ak king’eet kemoi kwen, ak kinam kurgotikab ormarichetab nganaset, koboto tugatugikyik aeng’, ak kotut, koboto temeleiywot, ak kotiiny kaat, ak koib kot koit tulwet barak ne tokyingei Hebron." 
Judges16:4 Ak kingobata noto kocham Samson kwondo age ne kimi atebwetab Sorek, ne kigiguure kainennyi Delila." 
Judges16:5 Ak kitogos kiptainikab Pilistik kobwa ole mi kwonyoto, ak kolenji inendet, Igaigai inendet, si inai ole mi kimnatoninyi o, ak ole kimuchi kiterterte inendet, si kobiit kerat inendet kinyalil: si kogonin age tugul eng’ achek fedaisiek bogolusiek taman ak agenge." 
Judges16:6 Kilenji anyun Delila Samson, Asomin ale mwawa ole mi kimnatoning’ung’ o, ak kimuchi keratenen nee si kinyalilin." 
Judges16:7 Ak kilenji Samson inendet, Ngot keratena inoik tisab che ta ko lelach, che tomo koyaamnyo, anyaluli anyun, ak aige chi tugul." 
Judges16:8 Kiipchi anyun kiptainikab Pilistik osotiondonoto inoik tisab che ta ko leelach, che tomo koyaamnyo, ak korate inendet inoichoto." 
Judges16:9 Ak kitinyei bik che kiribei che kimi got ne bo orit. Ak kilenji inendet, Kabwanjin Pilistik, Samson. Ak king’eti inendet inoichoto, ko u ye ng’etos katanisiek ye katiiny mat. Ko ma konaak anyun kimnatennyi." 
Judges16:10 Ak kilenji Delila Samson, Keero, kaichota, imwawa lembech: asomin anyun ale imwawa kimuchi keratenen nee." 
Judges16:11 Ak kilenji inendet, Ngot keratena rogoosiek che leelachen che tom keyai kiy, anyaluli anyun, ak aige chi tugul." 
Judges16:12 Konam anyun Delila rogoosiek che leelach, ak korate ak kolenji, Kabwanjin Pilistik, Samson. Ak kimi bik che kiribei eng’ got ne bo orit. Ak king’eti eng’ eunekyik ko u ye king’etiei inet." 
Judges16:13 Ak kilenji Delila Samson, Ichota kora ak imwawa lembech: mwawa anyun kimuchi keratenen nee. Ak kilenji inendet, Ngot ilet kaletutichu tisab bo sumeekyuk eng’ kit ne kiletisie." 
Judges16:14 Ak kiratyi sumeechoto tigongiot, ak kolenji, Kabwanjin Pilistik, Samson. Kisiir anyun eng’ ruondanyi, ak kiitut tigongiotab kimurtoiyot koboto kit ne kiletisie." 
Judges16:15 Ak kilenji kwonyoto inendet, Imuktoi ano imwa ile, Achamin, ama mi muguleldang’ung’ kobota? Koichota konyil chuto somok, ama imwawa ole mi kimnatoning’ung’ o." 
Judges16:16 Ak kingo kagoiim betusiek che chang’ eng’ ng’alekyik, ak kobirjin, kong’et anyun sobondanyi agoi kome mugulel." 
Judges16:17 Ak kimwachi tugul che kimi muguleldanyi, kolenji, Tomo kicher metinnyu ole ki koi; amu kiaegu Nasiritindetab Kamuktaindet koboch ami moetab kamennyu: ngot kicher metinnyu, kowendi anyun kimnatennyu eng’ ane, anyaluli, ak aige chi tugul" 
Judges16:18 Ak kingogeer Delila kole kagomwachi inendet tugul che kimi muguleldanyi, koyokto keguur kiptainikab Pilistik, kolenji, Obwa otogosu anyun ra, amu kagomwawa tugul che mi muguleldanyi. Kitogos anyun kiptainikab Pilistik kobwanji kwonyoto, koibu fedaisiek." 
Judges16:19 Ak kimwachi kwonyoto inendet korue kutung’oikyik; ak kiguur chito age, konyo kocher kaletutichoto tisab bo sumeekyik; ak kitoi kwonyoto konyalil inendet, ak kiwa kimnatennyi eng’ inendet." 
Judges16:20 Ak kile, Kabwanjin Pilistik, Samson. Ak kisiir eng’ ruondanyi, ak kole, Amandoi ko u ye cham ayae kotugul, awa aleileige. Ago kima nai kole kagometo Jehovah inendet." 
Judges16:21 Ak kinam Pilistik inendet; ak kobar konyekyik; ak kiimut inendet kwo Gasa, ak kirate inendet sirimwekab sugunonik; ak king’aiso eng’ korgoret." 
Judges16:22 Ago kibityo sumeekyik kogeny ye kingo kagicher. 
Judges16:23 Ak kiiyumgei kiptainikab Pilistik si kogochi korosiot ne o, Dagon kanamwenywa, ak koboiboitu: amu kimwa kole, Kagonde kanamwennyo Samson bunyondennyo eunekyok." 
Judges16:24 Ak kingogeer bik inendet, kolos kanamwenywa: amu kimwa kole, Kagonde kanamwennyo bunyondennyo eunekyok, ak ko ng’emindetab emennyo, ne kigobarenech bik che chang’." 
Judges16:25 Ak kingogasgei mugulelwekwak, kole, Oguur Samson konyo kourerenwech. Ak kiguur Samson komong’ eng’ korgoret; ak kiureren eng’ tainywa: ak kiinde inendet kwenutab tolochik." 
Judges16:26 Ak kilenji Samson lakwet ne kinamoti eut, Bagakta asabsab tolochik che tonone got, si atiiege." 
Judges16:27 Ki nyiitat murenik ak gotab kor goyoto; ak kimi yoto kiptainik tugul che bo Pilistik; ak kimi got barak murenik ak gotab kor olo bo elfusiek somok che kigeerei Samson kourereni. 
Judges16:28 Ak kiguur Samson Jehovah kolenji, Ee Kiptaiyat Jehovah, asain ale ibwata, ak asain ale igimita ra kityo, ee Kamuktaindet, si ayaaktochige mugetut eng’ Pilistik agobo konyekyuk tuwai." 
Judges16:29 Kinam anyun Samson tolochik aeng’ che kitonone got, ak kotiiegei, kiname age eutab tai, koname age eutab katam." 
Judges16:30 Ak kile Samson, Bagakta ame koboto Pilistik. Ak kiing’uruk eng’ kimnatennyi tugul; ak kilulji goyoto kiptainik, koboto bik tugul che kimitei orit. Bik che kibar eng’ betutab meennyi ko kisiirei che kibar kota kosobei." 
Judges16:31 Kingobata kochorgei anyun tupchosiekyik ak bik tugul che bo gotab kwandanyi, ak kiinem ak kola kotogos, ak kotupchi inendet kwenutab Sora ak Estaol eng’ ole kitupchin bik, ne bo Manoa kwandanyi. Ak kiiruokyi Israel kenyisiek tiptem." 
Judges17:1 Ak kimi chito age ne bo emetab tulonokab Epraim, ne kigiguure kainennyi Mika." 
Judges17:2 Ak kilenji kamennyi, Fedaisiechoto bogolusiek taman ak agenge che kigiibenen, ak kiichubisie agobo choto, ak kiimwa agase eng’ itikyuk, keero, atinye fedaisiechoto; kiaib. Ak kile kamennyi, Iberurot werinnyu eng’ Jehovah." 
Judges17:3 Ak kiweekyi kamennyi fedaisiechoto bogolusiek taman ak agenge, ak kile kamet, Katabanji iman Jehovah fedaisiechu eng’ eunnyu agobo werinnyu, si kobiit koyae kanamwet ne kiwaei ak kanamwet ne kitanyi: kaweegun anyun amu noto." 
Judges17:4 Ak ye kiweekyi kamennyi fedaisiechoto, konam kamet fedaisiek bogol aeng’, ak kogochi kitang’indet ne kiyai kanamwet ne kiwaei ak kanamwet ne kitanyi eng’ fedaisiechoto: ak kitebe tuguchoto gotab Mika." 
Judges17:5 Ak kitinyei chichoto kiguure Mika gotab kanamonik, ak kiyai epok, ak terapik, ak kiitaban age eng’ werikyik, ne kiek tisiindennyi." 
Judges17:6 Ak kima komi betusiechoto laitoriat eng’ Israel: kiyaei chi tugul ko u ye keerei eng’ konyekyik kole mie. 
Judges17:7 Ak kimi mureno age ne kibunu Bet-lehem-juda, ne bo oretab Juda, ne ki Lawindet, ak kimeny oloto koek toondet." 
Judges17:8 Ak kiwa chichoto eng’ nganasanato, eng’ Bet-lehem-juda, kwo kotebe ole kanyorji oldo koek toondet; ak kiit emetab tulonokab Epraim agoi gotab Mika, eng’ bandanyi." 
Judges17:9 Ak kilenji Mika, Ibunu ano? Kolenji, A Lawindet ne bo Bet-lehem-juda, ak awendi amenye eng’ ole kanyorji oldo, aegu toondet." 
Judges17:10 Ak kilenji Mika inendet, Ngemeny tuwai, si iegu kwanda eng’ ane ak ko tisiindet, ak agonin fedaisiek taman eng’ kenyit, ak ngoroik, ak amitwogiguk. Kwo go anyun Lawindet." 
Judges17:11 Ak kicham Lawindet anyun komeny ak chichoto; ak kiigei murenonoto age eng’ werikyik. 
Judges17:12 Ak kiitaban Mika Lawindonoto, ak kiek murenonoto tisiindennyi, ak kitebe gotab Mika." 
Judges17:13 Kole anyun Mika, Angen nguno ale yaiywa Jehovah ne mie, amu atinye Lawindet ne tisiindennyu." 
Judges18:1 Kima komi laitoriat Israel betusiechoto: ak kicheng’jigei bororietab Danik ole menyei eng’ betusiechoto; amu kitom konyor borotenywa eng’ ortinwekab Israel, eng’ betusiechoto." 
Judges18:2 Ak kiiyokto lagokab Dan bik mut eng’ orenywa, che kibunu koitenywa tugul, che nyigonen, che kibunu Sora, ak Estaol, koba kosegei emet komarar, ak kilenji, Oba, omarar emet: ak kiit emetab tulonok ne bo Epraim, agoi gotab Mika, ak kiruiyo yoto." 
Judges18:3 Kingomi ye negite gotab Mika, konai kutitab murenonoto Lawindet: ak kimasta koba yoto, kolenji, Kiimutun ng’o inyo yu? Ak iyae nee eng’ oli? Ak itinye nee eng’ yu?" 
Judges18:4 Ak kilenji ichek, Kigoyaiywa Mika ko u ni ak ko u ni, ak kona tuguk, ak kiaegu tisiindennyi." 
Judges18:5 Ak kilenji inendet, Kisomin kele, teebwech ng’omnatet eng’ Kamuktaindet, si kobiit kenai ngo mi kaberuret eng’ bandanyo." 
Judges18:6 Ak kilenji tisiindonoto ichek, Oba eng’ kalyet: mitei taitab Jehovah oret ne obendi." 
Judges18:7 Kiba anyun bichoto mutu, ak kiit Lais, ak kigeer bik che kimi yoto, kole meng’isiei eng’ kalyet, ko u biteetab Sidonik, kosistos ak kotebyei eng’ kalyet; amu kima komi chi eng’ emet ne ki nenyi bounatet, ne kiimuchi koger kong’ eng’ kiy tugul, ak ki looen eng’ Sidonik, ak kima koting’egei kiy ak chi age tugul." 
Judges18:8 Ak kibwa ole mi tupchosiekwak eng’ Sora ak Estaol: ak kimwachi ichek tupchosiekwak kolenji, Otinye ng’al nee?" 
Judges18:9 Ak kile, Ong’eetye kebe kebarge ak ichek: amu kogegeer emet, ak ogeero, kararan mising’: ak ta osistosi? Amochorirense, oba ak ochut emet ak onam." 
Judges18:10 Ye oit, onyoru bik che mi kalyet, ak o emet: amu kigonde Kamuktaindet eung’wong’ emonoto; emet ne ma rartaat kiy age tugul ne mi ng’ony." 
Judges18:11 Ak kiba eng’ oloto bik bogolusiek lo, che ilaachi karik, che bo oretab Danik, eng’ Sora ak eng’ Estaol." 
Judges18:12 Ak kitogosta ak koteech Kiriat-jearim, eng’ Juda: noto anyun kiguure ichek yoto Maanedan agoi ra: mi Kiriat-jearim batai." 
Judges18:13 Ak kibun yoto kot koit emetab tulonok ne bo Epraim, kot koit gotab Mika." 
Judges18:14 Yeityo kowol bichoto mutu che kiba kosegei emetab Lais, ak kolenji tupchosiekwak, Ongen okwek ole mitei gorju epod, ak terapik, ak kanamwet ne kigiwai, ak kanamwet ne kigitany? Obwat anyun nguno kit ne kanyol oyai." 
Judges18:15 Ak kiwa yoto, ak kiit gotab murenonoto Lawindet, noto gotab Mika, ak kiteebe inendet agobo chamennyi bo ge." 
Judges18:16 Ak kitononso eng’ ye negite ye kibunei eng’ ormarich, bichoto bogolusiek lo che ki bo lagokab Dan, kolaachi karik." 
Judges18:17 Ak kitogosta murenjoto mutu che kiga ba kosegei emet, ak kiit oloto, ak kiib kanamwonoto kigiwai, ak epod, ak terapik, ak kanamwonoto kigitany: ak kitonon tisiindet eng’ ye negite ye kibunei eng’ ormarich koboto bichoto bogolusiek lo kolaachi karik." 
Judges18:18 Ak kingo kagoba bichuto gotab Mika, ak koib kanamwet ne kigiwai, ak epod, ak terapik, ak kanamwet ne kigitany, komwachi tisiindet kolenji, Oyae nee?" 
Judges18:19 Ak kilenji, Sis, kere kutit eung’ung’, ak inyo kebe tugul, ak iegu kwandanyo ak tisiindet: tos mie eng’ inye iegu tisiindetab gotab chito agenge, anan iegu tisiindetab bororiet ak oret eng’ Israel?" 
Judges18:20 Ak kibaibait muguleldab tisiindonoto, ak kiib epod, ak terapik, ak kanamwonoto kigiwai, ak kwo kwenutab bik." 
Judges18:21 Kiweek anyun ichek, ak kiinde lagok ak tuga ak tuguk kondo." 
Judges18:22 Kingo kagoba ole machei ko loo eng’ gotab Mika, koyumgei murenik che kimi gorik che negite gotab Mika, ak koon lagokab Dan." 
Judges18:23 Ak kiwaage lagokab Dan. Ak kigusgong’, ak kolenji Mika, Kaamin nee, kot inyo koboto bichu te chu?" 
Judges18:24 Ak kile, Kaoreb kanamonikyuk che kiayai, ak tisiindet, ak kaobe, ak ta atinye nee anyun? Omwawa eng’ nee ole, Amin nee?" 
Judges18:25 Ak kilenji inendet lagokab Dan, Amengegas kuting’ung’ eng’ kwenunnyo, si mabarin bik che nerektos, ak ibeet sobondang’ung’, koboto sobonwekab bikab gong’ung’." 
Judges18:26 Ak kiba lagokab Dan: ak kingogeer Mika kole kimen eng’ inendet, koweek kwo ga." 
Judges18:27 Ak kiib tuguchoto kiyaei Mika, ak komut tisiindet ne kitinyei, ak kiba koit Lais, agoi ole mi bik che kisistos ak kotebyei eng’ kalyet, ak kibar eng’ rotwetab chok; ak kibeel nganaset." 
Judges18:28 Ak kima biit sorunindet, amu ki loo eng’ Sidon, ak kima koting’egei kiy ak chi age tugul; ak kimi nganasanato atebwet ne negite Bet-reob. Ak kiteech nganaset, ak komeny." 
Judges18:29 Ak kiguure nganasanato Dan, komwaitae Dan kwandanywa, ne kiga kisikyi Israel: ago ki kainetab nganasanato eng’ tai ko ki Lais." 
Judges18:30 Ak kilumdochigei lagokab Dan kanamwet ne kigiwai kotonon: ak kiek tisiikab bororietab Danik, Jonatan weritab Gersom, weritab Musa, inendet ak werikyik agoi betut ne kigiluule emet." 
Judges18:31 Kilumda anyun kotonon kanamwet ne kigiwai ne bo Mika ne kiyaei inendet, eng’ betusiek tugul ye kimi gotab Kamuktaindet Silo." 
Judges19:1 Ak eng’ betusiechoto, ye kima komi laitoriat Israel, kimi Lawindet age ne kiga meny komosin eng’ emetab tulonok ne bo Epraim, koek toondet, ne kiimutyigei chebaigeiyat eng’ Bet-lehem-juda." 
Judges19:2 Ak kiyai kugoinatet chebaigeiyandennyi kosas inendet, ak kibagakta inendet kwo gotab kwandanyi eng’ Bet-lehem-juda, ak kitebe oloto arawek ang’wan." 
Judges19:3 Ak king’eet manong’otiondennyi kosub inendet, kwo kong’alalji inendet eng’ chamnyet, komut inendet kogeny, komi inendet ak otwogindennyi, ak sigirok aeng’: ak kiimut inendet kwo gotab kwandanyi: ak kingogeer kwandab kwonyoto chichoto, kobaibait amu katuiyo ak inendet." 
Judges19:4 Ak kimach kapyugoinnyi, ne kwandab kwonyoto, kota kobeni; ak kitebi koboto inendet egosiek somok: kiamis anyun ak koeeiso, ak koruiyo yoto." 
Judges19:5 Ak eng’ betutab ang’wan, kong’eetyo karon inne, ak king’eet kole kwo: ak kimwachi kwandab kwonyoto sandennyi, kolenji, Igaigai muguleldang’ung’ eng’ makatiat kitigin, yeityo obe." 
Judges19:6 Kitebi ng’ony ak kiamis ak koeeiso ichek tuwai: ak kilenji kwandab kwonyoto chichoto, Asomin ale, cham itebi kemout komugul, ak ingobaibait muguleldang’ung’." 
Judges19:7 Ak king’eet chichoto kole kwo; ago kiigaigai kapyugoinnyi, ak kiru yoto kogeny." 
Judges19:8 Ak king’eet karon mising’ eng’ betut ne bo mut kole kwo; ak kile kwandab kwonyoto, Asomin ale, igaigai muguleldang’ung’, ak otebi agoi koskoleny; ak kiamis ichek tuwai." 
Judges19:9 Ak kingong’eet chichoto kole kwo, inendet ak chebaigeiyandennyi, ak otwogindennyi, kolenji inendet kapyugoinnyi kwandab kwonyoto, Keero, amu machei koimen, asomin ale tebi kemout komugul: keero, machei kogesgei betut, ru yuto, si kobaibait muguleldang’ung’; si imuste karon mising’, iwe ga." 
Judges19:10 Ago ma cham chichoto kotebi kemounoto, ago king’eet ak kwo, agoi koit ole tokyingei Jebus (noto ko Jerusalem); ak kitinyei sigirok aeng’ che kiga kiito; kimi agine chebaigeiyandennyi koboto inendet." 
Judges19:11 Kingomi ye negite Jebus, koimen; ak kilenji otwogindet kiptaiyandennyi, Asomin ale nyo kemaste kebe nganasetab Jebusik, ak keruiye yoto." 
Judges19:12 Ak kilenji kiptaiyandennyi, Magimastoi kebendi nganasetab toondet, ne ma bo lagokab Israel; ago kisiirtoi kebendi Gibea." 
Judges19:13 Ak kilenji otwogindennyi, Nyo kerikyi yeto age eng’ chu; si keruiye Gibea anan ko Rama." 
Judges19:14 Kisiirto anyun koba bandanywa; kirorokta asista kota kobendi ko negit koit Gibea, ne bo Benjamin," 
Judges19:15 ak kimasta koba oloto, koba koruiyo Gibea: ak kiwa orit, ak kotebi ng’ony eng’ oretab nganaset: amu ma biit chi ne kiimut ichek koba gonnyi koruiyo." 
Judges19:16 Ak ogeero, kinyo boiyot age ne kibunu boisiennyi eng’ mbar koskoleny: ki bo chichoto emetab tulonokab Epraim, ak kimeny Gibea koek toondet; ago ki Benjaminik bikab oloto." 
Judges19:17 Ak kitobendo kogeer kiprutoiyot eng’ oretab nganaset; ak kile boiyondonoto, Iwendi ano? Ak ibunu ano?" 
Judges19:18 Ak kilenji inendet, Kisiirtoi kibunu Bet-lehem-juda kibendi emetab tulonokab Epraim komosin; a bo oloto, ak kigawe Bet-lehem-juda; ak awendi nguno gotab Jehovah; ama mi chi ne imuta gonnyi." 
Judges19:19 Ago kitinye mobek ak amitwogik che kigigonor che bo sigirokyok; ak atinye makatiat ak divaik, ak che bo otwogindeng’ung’ ne chepto, ak che bo murenoni mi koboto otwogiguk: mami kiy age tugul ne rartaat." 
Judges19:20 Ak kile boiyondonoto, Ingoteb kalyet koboten; ago ingobunja tuguk tugul che imache; koek kityo, mat iru oret." 
Judges19:21 Komut anyun kwo gonnyi, ak kogochi sigirok amitwogik: ak kiun kelyekwak, ak kiamis ak koeeiso." 
Judges19:22 Ak ye kiiboiboi mugulelwekwak, ogeero, kibwa murenikab nganasanato, werikab Belial, koyiem got, ak kobir kurget; ak king’alalji chitab kobo got, boiyondonoto, kolenji, Imoong’u chichi kanyo gong’ung’, si kobiit kesuub." 
Judges19:23 Kimanda anyun chichoto, bounindetab got, kwo ole mi ichek, ak kolenji, Achicha, tupchosiekyuk, asomok ale, amoyai tengekto ne te ni; amu kanyo chichi gonnyu, amoyai sogornatani." 
Judges19:24 Ogeero, mi yu cheptanyu ne bergeiya, ak chebaigeiyatab chichi; amutwok ichek kobwa sang’ nguno, si ong’em, ak oyachi ichek ko u ye ogeere ole mie: ago amat oyachi chichi sogornatani u ni." 
Judges19:25 Ago ma cham bichoto kogasyi ng’alek: kinam anyun chichoto chebaigeiyandennyi ak komutyi ichek eng’ sang’; ak kisuub kwonyoto, ak kotewer inendet agoi koeech: ak kingomachei koeech, kobagakta kwo." 
Judges19:26 Kinyo anyun kwonyoto ko kairir emet, ak kobutyi kurgetab gotab chichoto ole kimi kiptaiyandennyi, kot koeech." 
Judges19:27 Ak king’eet kiptaiyandennyi karon, ak koyat kurgotikab got, ak komanda kolen kwo bandanyi: ak ogeero, kogobutyi kurgetab got chebaigeiyandennyi, komi eunekyik tugatuk." 
Judges19:28 Ak kilenji inendet, Ng’eet kebe; ago ma wol chi kiy: koganapchi anyun sigiriet; ak king’eet chichoto kwo oldanyi." 
Judges19:29 Ak kingo kakwa gonnyi orit, konem rotwet, ak konam chebaigeiyandennyi ak kopcheapchei koek kebeberwek taman ak aeng’, ak koyokto kebeberwechoto koba komoswek tugul che bo Israel." 
Judges19:30 Ak kimwa tugul che kigeer, kole, Kitom kobiitu boisiet ne u ni koboch ngab komong’ lagokab Israel, eng’ emetab Misri agoi ra: obwat, oruoch, ak omwaite." 
Judges20:1 Kimanda anyun lagokab Israel tugul, ak kiiyumgei tuiyet koigei chichak, koboch Dan agoi Beer-seba, koboto emetab Gilead, koyumjigei Jehovah eng’ Mispa." 
Judges20:2 Kiiyomechigei kiruogikab bik tugul, che choto ko bororiosiek tugul che bo Israel, tuiyetab bikab Kamuktaindet, bik elfusiek bogol ang’wan che bunei kelyek, che tinyei rotokab chok." 
Judges20:3 (Kigas anyun lagokab Benjamin kole kagotogosta lagokab Israel koba Mispa.) Ak kile lagokab Israel, Omwawech, kibiitunda ano tengegi?" 
Judges20:4 Ak kiwol Lawindet manong’otiotab kwonyoto kigibarei, kole, Kianyo Gibea ne bo Benjamin, ane ak chebaigeiyandennyu ale keru yoto." 
Judges20:5 Ak king’eetya bikab Gibea kobwa koyiem got ne kiami kemoi; kimachei kole kobara anendet, ak kisuub chebaigeiyandennyu, ak kime." 
Judges20:6 Ak kianam chebaigeiyandennyu ak aton, ak ayokte keib koba emet tugul ne borotetab Israel: amu kigoyai tengekto ak abusnatet eng’ Israel." 
Judges20:7 Ogeero, okwek lagokab Israel, okwek tugul, omwa, ak oruoch kit ne nyolu." 
Judges20:8 Ak king’eetyo bik tugul koigei chichak kole, Magibendi achek, chi age tugul, emainnyi, ama kiweechige chi age tugul kowendi gonnyi." 
Judges20:9 Ago ni kit ne keyachini Gibea; kitogostoi kebendi yoto eng’ seretab barbarek; 
Judges20:10 ak kinemu murenik taman eng’ bogolut age tugul eng’ bororiosiek tugul che bo Israel, ak bogolut eng’ elfut age tugul ak kinemu elfut eng’ elfusiek taman, koba koipchi bik amitwogik, si ye it Gibea ne bo Benjamin koyai ko u abusnatet tugul ne kiyai ichek eng’ Israel." 
Judges20:11 Koyumjigei anyun tugul che bo Israel nganasanato, konamgei koek agenge ko u chichak." 
Judges20:12 Ak kiiyokto bik ortinwekab Israel koba oret tugul ne bo Benjamin, kole, nee tengegi kogobiit eng’ kwenung’wong’?" 
Judges20:13 Ogonu anyun bichoto werikab Belial, che mi Gibea, si kobiit kebar, si keiste yaitiet eng’ Israel. Ago ma cham Benjamin kogas ng’alekab tupchosiekwak lagokab Israel." 
Judges20:14 Ak kiiyumgei lagokab Benjamin che kimong’une nganasok, koyumjigei Gibea, koba kobargei ak lagokab Israel." 
Judges20:15 Ak kigiit lagokab Benjamin betunoto che kimong’une nganasok, koek murenik elfusiek tiptem ak lo che tinyei rotokab chok, ama kiitito bik che kimenyei Gibea, che kiek murenik bogol tisab che kigilewen." 
Judges20:16 Kimi kwenutab bichuto tugul murenik bogolwogik tisabu che bo katam che kigilewen; kiimuchi age tugul kowirtae borowet koita kowir sumeiyot, ama ichilili." 
Judges20:17 Ak kiek murenikab Israel che kigiit ama boto Benjamin, murenik elfusiek bogol ang’wan che tinyei rotokab chok: chuto tugul ko ki murenikab luget." 
Judges20:18 Ak king’eetyo lagokab Israel kotogosta Bet-el, ak kiteebe Kamuktaindet kit ne kanyol koyai; ak kile, Ng’o ne sib kotogostoi koba kobargei ak lagokab Benjamin? Ak kile Jehovah, Juda ne indoi." 
Judges20:19 King’eetyo anyun lagokab Israel karon, ak koteech ye tokyingei Gibea." 
Judges20:20 Ak kimanda lagokab Israel kobargei ak Benjamin, ak kitet luget kotokyigei ichek eng’ Gibea." 
Judges20:21 Ak kimong’ lagokab Benjamin eng’ Gibea, ak kibar murenik elfusiek tiptem ak aeng’ kobutyi ng’ony, che bo Israelik, eng’ betunoto." 
Judges20:22 Ak kiigimitgei bik, murenikab Israel, ak kotet luget kogeny eng’ yu kinyeta eng’ betut ne bo tai." 
Judges20:23 (Ak kitogosta lagokab Israel koba koririo eng’ taitab Jehovah agoi koskoleny; ak kiteebe Jehovah, kole, Arikte kogeny ayai luget ak lagokab Benjamin tupchennyu? Ak kile Jehovah, Togoste obarge ak inendet.)" 
Judges20:24 Ak kirikyi lagokab Israel lagokab Benjamin eng’ betut ne bo aeng’. 
Judges20:25 Ak kimanda Benjamin eng’ Gibea ak kobargei ak ichek eng’ betut ne bo aeng’, ak kobar kogeny murenik elfusiek taman ak sisiit kobutyi ng’ony; kitinyei chuto tugul rotokab chok." 
Judges20:26 Yeityo kotogosta lagok tugul che bo Israel, ak bik tugul, ak koit Bet-el, ak koririo, ak kotebi ng’ony eng’ taitab Jehovah, ak korugutgei betunoto agoi koskoleny; ak kiigoito kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet eng’ taitab Jehovah." 
Judges20:27 Ak kiteebe lagokab Israel Jehovah, (amu kimi oloto moingetab arorutietab Kamuktaindet eng’ betusiechoto," 
Judges20:28 ak kitonone taitab moingonoto Pineas, weritab Eleasar, weritab Aron, eng’ betusiechoto,) kolenji, Ta awe kogeny kebarge ak lagokab Benjamin tupchennyu, anan atebi? Ak kile Jehovah, Togoste; amu andoi inendet eung’ung’ mutai." 
Judges20:29 Ak kiinde Israel bik che ribistos koyiem Gibea korib. 
Judges20:30 Ak kitogosta Israel koba kobargei ak lagokab Benjamin eng’ betut ne bo somok, ak kotetgei kobargei ak Gibea ko u betusiechun alak." 
Judges20:31 Ak kimanda lagokab Benjamin kobokyi bichoto, ak kigireto koba eng’ nganaset; ak kitoi kowir ak kobar eng’ bichoto olo bo bik sosom che bo Israel, ko u betusiechun alak, eng’ ortinwek che eechen, ne wendi age Bet-el, kowendi age Gibea, eng’ mbarenik." 
Judges20:32 Ak kimwa lagokab Benjamin kole, Kagibar eng’ tainnyo ko u eng’ tai. Ago kile lagokab Israel, Ongemwee, ak kirete koba eng’ nganaset koba ortinwek che eechen." 
Judges20:33 Ak king’eetyo bik tugul che bo Israel eng’ komostanywa, ak koba kotetgei eng’ Baal-tamar: ak kimong’ eng’ komostanywa bik che kiribistos che bo Israel, eng’ Maaregeba." 
Judges20:34 Ak kibwa kobargei ak Gibea, murenik elfusiek tamanu, che kigilewen eng’ Israel tugul, ak king’wanit boriet: ago kima nai kole negit yaitiet eng’ ichek." 
Judges20:35 Ak kibar Jehovah Benjamin eng’ taitab Israel: ak kibar lagokab Israel eng’ betunoto murenik elfusiek tiptem ak mut ak bogol che bo Benjamin: kitinyei chuto tugul rotokab chok. 
Judges20:36 Kigeer lagokab Benjamin anyun kole kagebar: amu kiistochigei lagokab Israel Benjamin, amu kiimang’u bik che kiribistos koripsei, che kiga konde ichek korib Gibea." 
Judges20:37 Ak kichakta bik che karibistos koruai Gibea; ak kiiseergei bichoto, ak kobar nganaset tugul eng’ rotwetab chok." 
Judges20:38 Ak kimi kaborunet ne kiga kichob eng’ kwenutab bikab Israel ak bik che kiribistos kele konaam iyeto ne o kotogosta eng’ nganaset. 
Judges20:39 Ak kiweek murenikab Israel eng’ boriet, ak kitoi Benjamin kowir ak kobar murenikab Israel olo bo bik sosom; amu kile Kagibar iman, ko u eng’ boriet ne bo tai." 
Judges20:40 Ago kingotoi kotogosta iyeto ne u toloita eng’ nganaset, kogeer let Benjamin, ak ogeero, kitogostoi mat eng’ nganaset kowendi barak." 
Judges20:41 Ak kiweek bikab Israel, ak kikwong’io bikab Benjamin: amu kigeer kole kanyonji yaitiet." 
Judges20:42 Kimwei eng’ taitab bikab Israel kotuktochi batai, koba oretab ong’atet; ago kiriich ichek boriet; ak kibar bichoto eng’ kwenunywa bik che kimong’une nganasok." 
Judges20:43 Kiyiem Benjaminik konde kwen, ak kion, ak kotiegat eng’ ole imuung’e, kot koit ole tokyingei Gibea ole chorune asista." 
Judges20:44 Ak kibek bik elfusiek tamanu ak sisiit che bo Benjamin; chuto tugul ko ki murenik che nyigonen. 
Judges20:45 Ak kiweek ak komwei kotokyigei ong’atet kot koit ruandetab Rimon: ak kikweat bik elfusiek mut eng’ ichek, eng’ ortinwek che eechen; ak kion kot koit Gidom, kibar bik elfusiek aeng’ eng’ ichek." 
Judges20:46 Kibek anyun eng’ betunoto bik elfusiek tiptemu ak mut che bo Benjuamin che kitinyei rotokab chok; chuto tugul ko ki murenik che nyigonen. 
Judges20:47 Ago kiweek bik bogolwogik lo, komwei kotokyigei ong’atet kot koit ruandetab Rimon, ak kimeny ruandetab Rimon orit arawek ang’wan." 
Judges20:48 Ak kiweekyigei kogeny bikab Israel lagokab Benjamin, ak kobar eng’ rotwetab chok, nganaset komugul, ak tuga, ak tugul che kinyor: ak kibeel kogeny nganasok tugul che kinyor." 
Judges21:1 Kiga koyosio bikab Israel eng’ Mispa, kole, Maigochin chi eng’ achek cheptanyi Benjamin kotun." 
Judges21:2 Ak kibwa bik Bet-el, ak kobuur eng’ yoto eng’ taitab Kamuktaindet kot koit koskoleny, ak kowaach, ak koririo ne ng’wan." 
Judges21:3 Ak kole, Ee, Jehovah, Kamuktaindetab Israel, amu nee si kobiit kii eng’ Israel, kot ko ma komi rani oret age eng’ Israel?" 
Judges21:4 Ak ki eng’ mutai kong’eetyo bik kota ko karon, ak koteech kaptisisiet eng’ yoto, ak kogoito kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet." 
Judges21:5 Ak kile lagokab Israel, Mi ng’o eng’ ortinwek tugul che bo Israel ne ma nyo kotogos tuiyet ole mi Jehovah? Amu kiga yai kayosiet ne o agobo inendet ne ma nyo kotogos ole mi Jehovah eng’ Mispa, kole, Kibarei inendet iman." 
Judges21:6 Ak kiarogenso lagokab Israel agobo Benjamin tupchenywa, ak kimwa kole, Mi oret agenge ne kagobet ra eng’ Israel." 
Judges21:7 Kiyae nee si konyor osotik ichek che kong’et, amu kigiyosie eng’ Jehovah kele magigochini ichek tibikyok kotun?" 
Judges21:8 Ak kile ichek, Ng’o ne bo ortinwek eng’ Israel ne ma nyo kotogos ole mi Jehovah eng’ Mispa? Ak ogeero, Kima nyo chi agot agenge nganaset ne kibunu Jabes-gilead konyo tuiyet." 
Judges21:9 Amu ye kingo kagiit bik, ogeero, kima komi chi eng’ bik che kimenyei Jabes-gilead." 
Judges21:10 Ak kiiyokto tuiyet bik elfusiek taman ak aeng’ che bo che nyigonen eng’ tugul, ak kong’at ichek kolenji, Oba obar eng’ rotwetab chok bik che menyei Jabes-gilead, koboto kwonyik ak lagok." 
Judges21:11 Ak kit ne obendi oyae ko ni; obare ogesu muren age tugul, ak kwony age tugul ne kigoruiyo ak muren." 
Judges21:12 Ak kinyor eng’ bik che kimenyei Jabes-gilead bergeinik bogol ang’wan che neranik, che kitomo konai muren eng’ ruondo ne kiruiyo tuwai: ak kiimut ichek kobwa nganaset eng’ Silo, ne mi emetab Kanan." 
Judges21:13 Ak kiiyokto tuiyet komugul bik koba kong’alalji lagokab Benjamin che kimi ruandetab Rimon orit, ak komwachi ichek kalyet." 
Judges21:14 Ak kiweek Benmjamin eng’ betusiechoto; ak kiigochi ichek kwonyik che kisor kosopcho eng’ che bo kwonyikab Jabes-gilead: ago kima yam ichek. 
Judges21:15 Ak kiarogenso bik agobo Benjamin amu kigoyai Jehovah koyatak oldo age eng’ ortinwekab Israel. 
Judges21:16 Kile anyun boisiekab tuiyet, Kiyai nee si konyor osotik ichek che kong’et, amu kigibar gotab kor eng’ Benjamin?" 
Judges21:17 Ak kile ichek, Ne matiny konyolu kobiit borotet eng’ ichek che kichililso che bo Benjamin, si mabet oret age eng’ Israel." 
Judges21:18 Ago magimuchi kigochi ichek osotik eng’ tibikyok: amu kiga koyosio lagokab Israel, kole, Chubot ne igochin osotiot Benjamin." 
Judges21:19 Ak kile, Ogeero, mitei igortab Jehovah eng’ kenyit age tugul eng’ Silo, ne mitei murot ne bo katam ne bo Bet-el, eng’ komostab kong’asis ne bo oret ne o ne togostoi eng’ Bet-el kowendi Sekem, ak eng’ murot ne bo tai ne bo Lebanon." 
Judges21:20 Ak king’at lagokab Benjamin, kolenji, Oba, oribisye eng’ mbarenikab sabibuk;" 
Judges21:21 ak ogeer, ak ogeero, ngot komong’ tibikab Silo kobwa kourerenso eng’ ureriosiek, omong’u anyun eng’ mbarenikab sabibuk, ak konam chi tugul osotiondennyi eng’ tibikab Silo, kobwa emetab Benjamin." 
Judges21:22 Ak ye bwa kwanisiekwak anan ko tupchosiekwak koboljech, kelenji anyun, Ogonech ichek eng’ mieindo: amu ma kimutu chi tugul eng’ achek osotiondennyi eng’ boriet: ama ogochi okwek ichek; amu nda kigoyai ko u noto, totinye tengekto." 
Judges21:23 Ak kiyai ko u noto lagokab Benjamin, ak kiimutyigei osotik, che te koitenywa, eng’ che kiuerendos che kiimut: ak kiba koweektagei ole kimi borotenywa, ak kiteech nganasok, ak komeny." 
Judges21:24 Ak kiba lagokab Israel eng’ betusiechoto, kwo chi tugul bororiennyi ak ole kimi orennyi, ak kimanda eng’ yoto chi tugul kwo ole mi borotennyi." 
Judges21:25 Kima komi laitoriat Israel eng’ betusiechoto: kiyaei chi tugul ko u ye kigeerei kole mie. 
Ruth1:1 Kibiit rubet eng’ emet eng’ betusiek che kiiruochi kiruogik. Kiwa chito age ne bo Bet-lehem-juda kwo komeny emetab Moab, ak osotiondennyi, ak werikyik aeng’." 
Ruth1:2 Ak kainetab chichoto ko ki Elimelek, ak kainetab osotiondennyi ko ki Naomi, ak kainaikab werikyik aeng’ ko ki Malon ak Kilion, Epratikab Bet-lehem-juda. Kiit emetab Moab, ak kotebe oloto." 
Ruth1:3 Ak kime Elimelek manong’otiotab Naomi; ak king’et inendet ak werikyik aeng’. 
Ruth1:4 Ak kiitun osotik eng’ kwonyikab Moab; kainetab age ko ki Orpa, ak kainetab age ko ki Ruth: ak kimeny oloto olo bo kenyisiek taman." 
Ruth1:5 Ak kibek tuwai Malon ak Kilion; kibegune kwonyoto lagokyik aeng’u ak manong’otiondennyi. 
Ruth1:6 King’eet inendet anyun koboto che bo werikyik, komachei koweektagei eng’ emetab Moab: amu kiga kogas eng’ emetab Moab kole kigorutochi Jehovah bikyik kogochi amitwogik." 
Ruth1:7 Ak kiwa eng’ komosta ne kimi, koboto osotik aeng’ che bo werikyik; ak kiba bandanywa koweektagei emetab Juda." 
Ruth1:8 Ak kilenji Naomi osotichoto aeng’ bo werikyik, Oba, ingoweek age tugul kwo gotab kamet: ingoyaiywok Jehovah ne mie, ko u ye kioyachi bichu kibegu, ak ko u ye kioyaiywa." 
Ruth1:9 Ingogonok Jehovah onyoru kamuung’et, age tugul eng’ okwek eng’ gotab manong’otiondennyi. Yeityo kong’utut ichek; ak kiwaach koririo." 
Ruth1:10 Ak kilenji ichek inendet, Achicha, kiweeksei tugul ole mi biguk." 
Ruth1:11 Ak kile Naomi, Oweeige, tibikyuk: amu nee si kebe tugul? Ta asiche werik alak che imuchi koek manong’otaikwok?" 
Ruth1:12 Oweektege anyun, tibikyuk, oba; amu koaositu, ma kituna. Nda amwae ale, atinye kamang’unet, nda agot asiche manong’otiot kemouni, ak asich werik;" 
Ruth1:13 ko kata ogeni kot koeegitu? Ko kata otebye amotinye manong’otaik? Achicha, tibikyuk; amu kona aarogen mising’ agobo okwek, amu kigonyalila eutab Jehovah." 
Ruth1:14 Ak kiwaach koririo kogeny: ak king’utut Orpa korgennyi bo yugoi; ago kiratyigei Ruth inendet. 
Ruth1:15 Ak kilenji Naomi Ruth, Keero, kagoweek kwondab bomurtang’ung’ kwo ole mi bikyik, ole mi kanamwennyi: weektege aginye isub ne bo bomurtang’ung’." 
Ruth1:16 Ak kile Ruth, Amegaigaa abagachin, aweek awa ga amasubin: amu ole iwendi awendi; ak ole itebe atebe agane: egu biguk bikyuk, ak egu Kamuktaindeng’ung’ Kamuktaindennyu:" 
Ruth1:17 ole imechini, amechini agane, ak ketupcha yoto: ingoyaiywa Jehovah ko u noto, ak kotes, kobate meet inegei ne ibestosech ane ak inye." 
Ruth1:18 Ak kingogeer Naomi kole, kiga kobegechi koba tuwai, ko mata kong’alalji inendet." 
Ruth1:19 Kiba tuwai anyun kot koit Bet-lehem. Kingoit Bet-lehem, kochirjiren nganaset komugul agobo ichek, ak kile gotab kor, Naomi nito?" 
Ruth1:20 Ak kilenji ichek, Amat oguurena Naomi, oguurena Mara: amu kigoyaiywa Inendet ne bo Kamuktaet kit ne ng’wan." 
Ruth1:21 Kiawendi ko a nyiitat, ak kogomutwa Jehovah ga ami buch: amu nee si oguurena Naomi, amu kigobaorian Jehovah kogikya, kigonyalila Inendet ne bo Kamuktaet?" 
Ruth1:22 Kiweek anyun Naomi, koboto Ruth Jemoabindet, osotiotab werinnyi, che kiweek eng’ emetab Moab: ak kiit Bet-lehem eng’ taunetab kesisietab sairik." 
Ruth2:1 Ak kitinyei Naomi chitab oretab manong’otiondennyi, chito ne o ne magorio, ne bo oretab Elimelek; ak kainennyi ko ki Boas." 
Ruth2:2 Ak kilenji Ruth Jemoabindet Naomi, Chamwa awa mbar, aturot bek asubot inendet ne anyorune mieindo. Ak kilenji inendet, Ui anyun cheptanyu." 
Ruth2:3 Ak kiwa, ak kiit, ak koturisiot eng’ mbar kosubot bik che kesisiei: ak kingole kogeer, komi kebebertab mbaretab Boas, ne ki bo oretab Elimelek." 
Ruth2:4 Ak ogeero, kinyo Boas eng’ Bet-lehem, ak kolenji bik che kesisiei, Ingoteb Jehovah kobotok. Ak kiwolji ichek kolenji, Ingoberurin Jehovah." 
Ruth2:5 Yeityo kolenji Boas otwogindennyi ne kitononjin bik che kesisiei, Bo gab ng’o chebi?" 
Ruth2:6 Ak kiwolji otwogindet ne kitononjin bik che kesisiei, kolenji, Inendet ko cheptab Moab ne kibwanei ak Naomi koweeksei eng’ emetab Moab:" 
Ruth2:7 ak kile, Asomin ale, chamwa aturisiot, ak ayumate asubot bik che kesisiei eng’ kwenutab ratutikab bek: konyo anyun, ak kagoturisiot kong’eete karon agoi nguno, kobate katebi kitigin eng’ go." 
Ruth2:8 Kolenji anyun Boas Ruth, Megase anyun-o, cheptanyu? Amat iwe iturisiote eng’ mbaret age, anan isiirte eng’ yu, ago tebi eng’ yu negite tibikyuk." 
Ruth2:9 Ingotokyige konyeguk mbaret ne kesei icheget, ak iwe isub ichek: tos ma ang’at murenik ale, si matwain? Ak ye amin melelda, iwe ole mi terenik, ak iee beek che karamei murenik." 
Ruth2:10 Kiibutyi ng’ony anyun inendet ak kong’uruk kot koit ng’ony, ak kolenji chichoto, Amu nee si anyor mieindo eng’ taing’ung’, kot ibwata, ane ne a toondet?" 
Ruth2:11 Ak kiwolji Boas inendet, kolenji, Kogemwawa inne tuguk tugul che kiiyachi korgeng’ung’ bo yugoi koboch ngome manong’otiondeng’ung’: ak ko u ye kiibagakte kwandang’ung’ ak komet, ak emet ne kigisikyinin, ak inyo ole mi bik che kima ingen eng’ tai." 
Ruth2:12 Ingoyaagun Jehovah boisieng’ung’, ingogonin melekto ne nyiitat, Jehovah Kamuktaindetab Israel, ne kiinyo imwechi kebebaikyik." 
Ruth2:13 Kole anyun Ruth, Inganyor mieindo eng’ taing’ung’, kiptaiyandennyu; amu kaigaigaa, ak amu kaing’alalji cheptang’ung’ ne otwogin eng’ chamnyet, agot nganda maa u age eng’ tibiguk che otwogik." 
Ruth2:14 Ak eng’ saitab amitwogik, kolenji Boas inendet, Nyo butul amitwogichu, ak iburburte kererutieng’ung’ siki. Ak kiteb Ruth eng’ ye negite bik che kesisiei: ak kiigochi inendet bek che kagigel, ak kinyei ak kibiyo, ak kiituuch." 
Ruth2:15 Ak kingong’eet kwo koturisiot, kong’at Boas murenikyik, kolenji, Ingoturot chebi agot eng’ kwenutab ratutikab bik, amoger kong’." 
Ruth2:16 Ak kogeny ong’usu alak eng’ ratutik, ak obagakte, ak ingoturot, amoger kong’." 
Ruth2:17 Kiturisiot anyun eng’ mbar agoi koskoleny; ak kibor che kagoturot, ak ki olo bo epah agenge ne bo sairik." 
Ruth2:18 Kiinem kola koba nganaset: ak kigeer korgennyi bo yugai che kagoturot: ak kiib amitwogik che kiga ituuch, ko kagobiyo, ak kogochi inendet." 
Ruth2:19 Ak kilenji korgennyi bo yugoi, Keture ano ra? Ak keboisie ano? Iberurot inendet ne kanain. Ak kiiborji korgennyi bo yugoi chito ne kaboisiei tuwai, ak kolenji, Kainetab chito ne kagiboisiei tuwai rani ko Boas." 
Ruth2:20 Ak kilenji Naomi osotiondonoto ki bo werinnyi, Ingoberur Jehovah inendet ne ma bagakta rirenennyi bo ge eng’ che soptos ak che kigobek. Ak kilenji Naomi inendet, Chichoto ko chitab oret ne negit." 
Ruth2:21 Ak kile Ruth Jemoabindet, Ee, kamwawa kole, Tebe yu negite murenjuchuk, agoi kogosor kesisiennyu tugul." 
Ruth2:22 Ak kilenji Naomi Ruth osotiondonoto ki bo werinnyi, Mie, cheptanyu, obe ak tibikyik, amat kogeerjin mbaret age." 
Ruth2:23 Kitebe anyun ye negite tibikab Boas koturisiot agoi kegosor kesisietab sairik ak kesisietab nganok; ak kimeny koboto korgennyi bo yugoi. 
Ruth3:1 Ak kilenji Naomi korgennyi bo yugoi, Cheptanyu, tos macheng’un ane ole imuung’e, si komieit eng’ inye?" 
Ruth3:2 Tos ma bo orennyo Boas, ne kiomi ak tibikyik? Keero, iruri sairik koi kemoi eng’ ruanyut ne kiborse." 
Ruth3:3 Iunge anyun, ak iilge, ak ilaach ngoroiguk, yeityo iwe oloto mi ruanyut: ago amat iborjige chichoto, kot koges amisiet ak eeiset." 
Ruth3:4 Ak ye kagoru, igeer ye karu, iwe yoto anyun, ak ing’any kelyekyik, ak iru yoto; si komwaun kit ne kanyol iyai." 
Ruth3:5 Ak kilenji Ruth Naomi, Ayae tuguchoto tugul kemwa." 
Ruth3:6 Kichortagei anyun kwo ole mi ruanyut, kwo koyai tugul che kamwachi korgennyi bo yugoi." 
Ruth3:7 Ak ye kingo kagoamis Boas ak koee, ak kobaibait muguleldanyi, kwo koru ye boch karurugutietab bek: ak kinyo Ruth mutyo, ak kong’any kelyekyik, ak koru yoto." 
Ruth3:8 Ak kingoek kemoi kwen kosiir chichoto eng’ ruondo, ak koweeigei: ak ogeero, kiruei kwony eng’ kelyekyik." 
Ruth3:9 Ak kile, I ng’o? Ak kiwol kole, A Ruth cheptang’ung’ ne otwoget: tuge cheptang’ung’ ne otwoget ngorieng’ung’ amu i chitab oret ne negit." 
Ruth3:10 Ak kile chichoto, Ingoberurin Jehovah, cheptanyu: kaiboru mieindo ne o eng’ let kosiir eng’ taunet, amu ma isub murenik che mengech, ngo che bonon anan ngo che magore." 
Ruth3:11 Noto anyun, cheptanyu, meiywei; ayaun tugul choto kemwa: amu ingen nganaset tugul ne bo bikyuk kole, i kwondo ne tinyei atebet ne nyolunot." 
Ruth3:12 Ak iman a chitab oret ne negit: ago mitei chito age ne ta ko negit kosiira. 
Ruth3:13 Tebi kemouni, ak ngot koyaun chichoto mutai karon noto nyolunot eng’ chitab oret, ko mie noto; ko ingoyai noto nyolunot eng’ chitab oret: ago ngot ko mayaun noto nyolunot eng’ chitab oret, ayai anyun noto nyolunot eng’ chitab oret, ko u ye sobei Jehovah; ru anyun agoi koeech." 
Ruth3:14 Ak kiru eng’ kelyekyik agoi koeech; king’eet kotomo kinyit chi. Amu kile Boas, Amengonai chi kole konyo kwonyoto ruanyut." 
Ruth3:15 Ak kilenji, Ibu ngoriono ilaachi, ak itaach; ak kitaach ngorionoto: ak kigerji kerutik lo che bo sairik, ak kogesenji: yeityo kwo Boas nganaset." 
Ruth3:16 Ak kingoit Ruth ole mi korgennyi bo yugoi, komwa kole, I ng’o, cheptanyu? Ak kimwachi inendet tuguk tugul che koyachi chichoto." 
Ruth3:17 Ak kile, Kagona kerutichu lo bo sairik; amu kile, Amewe buch ole mi korgeng’ung’ bo yugoi." 
Ruth3:18 Kile anyun, Tebi cheptanyu, kot inai kie egu ng’alechato: amu maimuunyi chichoto, kot koyai kioto rani kosulda." 
Ruth4:1 Ak kitogosta Boas kwo ormarichetab nganaset, ak koteb ng’ony eng’ yoto: ak ogeero, kinyo kobun yoto chichoto bo oret ne negit noto kimwaei Boas; inendet ne kilenji, Kale-i, nyo yu, ibuur eng’ yu. Kiwa anyun ak kobuur." 
Ruth4:2 Ak kiguur Boas boisiek taman che bo nganaset, ak kolenji, Obuur eng’ yu. Kobuur anyun." 
Ruth4:3 Yeityo kolenji Boas chitab oret ne negit, Aldoi Naomi, ne kigoweek eng’ emetab Moab, koret ne ki bo tupchennyo Elimelek:" 
Ruth4:4 ak koabwat amwaun ale, Ial koronoto eng’ taitab bichu ibuuri eng’ yu, ak eng’ taitab boisiekab bikyuk. Ngot imach itiach, itiach: ago ngot ko memach itiach, imwawa, anai: amu mami age ne itiachi kobatenen; ak arubin. Ak kile, Atiachi." 
Ruth4:5 Yeityo kole Boas, Eng’ betut ne iale koronoto eng’ eutab Naomi, ko kanyol ial eng’ Ruth agine Jemoabindet, osotiotab ne kigome, si kobiit ilaalji mat ne kigome eng’ borotennyi." 
Ruth4:6 Ak kile chichoto bo oret ne negit, Mamuchi atiakyige, si mang’em borotennyu: ib imandab katiaget ne kata atiachi kobunjin; amu mamuchi atiach." 
Ruth4:7 Ki u ni biteet ne kimi Israel agobo katiaget ak agobo walet, si kigimit tuguk tugul; kiicheru chito kweiyondennyi, ak kogochi chitab kokwennyi: ak ki biteetab baornatet eng’ Israel noto." 
Ruth4:8 Kolenji anyun Boas chichoto bo oret ne negit, Aljige. Ak kiicher kweiyondennyi." 
Ruth4:9 Ak kilenji Boas boisiek, ak bik tugul, O baorinik ra, ole kaal tuguk tugul che ki bo Elimelek, ak tuguk tugul che ki bo Kilion ak che ki bo Malon, eng’ eutab Naomi." 
Ruth4:10 Kogeny, ko kaal Ruth Chemoabindet, ne ki osotiotab Malon, koek osotiondennyu, si kobiit alaalji mat eng’ bortennyi inendet ne kime, si mabet kainetab inendet ne kime eng’ tupchosiekyik, ak eng’ kurgetab oldanyi: o baorinik rani." 
Ruth4:11 Kile anyun bik tugul che kimi ormarichet, koboto boisiek, Ki baorinik. Ingoyai Jehovah kwondo ne kanyo gong’ung’ koigei Rael ak Lea, choto aeng’ che kiteech gotab Israel: ak iegu ne nyolu eng’ Eprata, ak iegu ne toogunot eng’ Bet-lehem;" 
Ruth4:12 ak ingogergeit gong’ung’ ak gotab Peres, ne kisikyi Tamar Juda, eng’ keswek che tun konin Jehovah eng’ kwonyi." 
Ruth4:13 Kiimut anyun Boas Ruth, ak kiek osotiondennyi; ak kituiyogei ak inendet, ak kiigochi Jehovah komanach, ak kisich werit." 
Ruth4:14 Ak kilenji gotab kor Naomi, Iberurot Jehovah, ne ma bagakten eng’ betuni ametinye chitab oret ne negit, ak ingotook kainennyi eng’ Israel." 
Ruth4:15 Ak egu inendet ne weegun sobondang’ung’, ak koek ne bain eng’ osindang’ung’: amu kasich lakwet, osotiotab wering’ung’, ne chamin, ne kaigai eng’ inye kosiir werik tisab." 
Ruth4:16 Ak kinam Naomi lakwet ak kotiny eng’ tegennyi, ak kiek cheblakwetab lakwanato." 
Ruth4:17 Ak kitochi kainet kwonyikab kokwet che bo Naomi, kole, Kogesikyi Naomi werit, ak kiguure kainennyi Obed: inendet kwandab Jesii, kwandab Daudi." 
Ruth4:18 Chu anyun ko ortinwekab Peres: kisich Peres Hesron; 
Ruth4:19 ak kisich Hesron Ram, ak kisich Ram Aminadab;" 
Ruth4:20 ak kisich Aminadab Nason, ak kisich Nason Salmon;" 
Ruth4:21 ak kisich Salmon Boas, ak kisich Boas Obed;" 
Ruth4:22 ak kisich Obed Jesii, ak kisich Jesi Daudi." 
1Samuel1:1 Kimi chito age ne bo Ramataim-sopim, ne bo emetab tulonokab Epraim, ak kainennyi ko ki Elkana, weritab Jeroam, weritab Eliu, weritab Tohu, weritab Sup, Epraimindet:" 
1Samuel1:2 ak kitinyei osotik aeng’; kainetab age ko ki Hana, kainetab age ko ki Penina: ak kitinyei Penina lagok, ago kima kotinyei Hana lakwa." 
1Samuel1:3 Ak kicham kotogostoi chichoto eng’ nganasennyi eng’ kenyit age tugul kowendi kosaei ak kogochin Jehovah ne bo lugosiek tiseiywek eng’ Silo. Ak kimi yoto werik aeng’ che bo Eli, Hopni ak Pineas, tisiikab Jehovah." 
1Samuel1:4 Ak kingoit betut ne igoitoi Elkana tiseiywek, kogochi Penina osotiondennyi, ak werikyik tugul ak tibikyik, kebeberwek:" 
1Samuel1:5 ago kiigochi Hana kebeberwek aeng’: amu kichamei Hana, ago kiga rat Jehovah moennyi." 
1Samuel1:6 Ak kitach inendet ne kiting’e moiyet, kole si kogerer met, amu kiga rat Jehovah moennyi." 
1Samuel1:7 Ak ye kiyaei Elkana ko u noto eng’ kenyit age tugul, ye kitogostoi Hana kowendi gotab Jehovah, kotach inendet kwonyoto ko u noto; korir anyun, ak ma amis." 
1Samuel1:8 Ak kilenji inendet Elkana manong’otiondennyi, Hana, irirjini nee? Ak amu nee si meamisiei? Ak amu nee si koarogeni muguleldang’ung’? Ma a kaigai eng’ inye kosiir werik taman?" 
1Samuel1:9 King’eet Hana anyun ye kingo kagoamis eng’ Silo, ak kingo kagoeeiso. Kitebyei Eli tisiindet eng’ ye bo tugatugietab kurget ne bo hekalutab Jehovah." 
1Samuel1:10 Ak kitinyei inendet ng’wanindo eng’ sobondanyi, ak kisa Jehovah, ak korir eng’ ng’wanindo." 
1Samuel1:11 Ak kiyai kaarortaet ne kiarorto kole, Ee Jehovah ne bo lugosiek, ngot igeer nyalildab cheptang’ung’ ne otwoget, ak ibwata, ameutie cheptang’ung’ ne otwoget, ak igochi cheptang’ung’ ne otwoget werit, agochini anyun inendet Jehovah eng’ betusiekyik tugul kote kosobei, ama kicheru sumeekyik." 
1Samuel1:12 Ak ye kita kosaei eng’ taitab Jehovah, kogeer Eli kutinnyi." 
1Samuel1:13 King’alali Hana eng’ muguleldanyi; kitwau kutinnyi, ago kima kegasei twegunennyi: kobwat anyun Eli kole alen kabogit." 
1Samuel1:14 Ak kilenji Eli, Ibogiti kot kotianit? Iste divaiguk." 
1Samuel1:15 Ak kiwol Hana kole, Achicha, kiptaiyandennyu, a kwondo ne tinyei tamirmiriet ne tinyei arogenet: ma aee divaik anan ko maiyek, ago karong’ji sobondanyu taitab Jehovah." 
1Samuel1:16 Meit cheptang’ung’ ne otwoget ile a cheptab Belial: amu koang’alal agoi rani eng’ chang’indab kang’unyng’unyennyu ak taget ne kitacha. 
1Samuel1:17 Kiwol anyun Eli kole, Ui eng’ kalyet: ak ingogonin Kamuktaindetab Israel someng’ung’ ne kesom inendet." 
1Samuel1:18 Ak kile inendet, Ingonyor otwogeng’ung’ mieindo eng’ taing’ung’. Kowa anyun kwonyoto, ak koamis, amata konyor togennyi arogenet kogeny." 
1Samuel1:19 Ak king’eetyo karon mising’, ak kogutuny eng’ taitab Jehovah, yeityo koweektagei agoi gonywa eng’ Rama: ak kituiyo Elkana ak Hana osotiondennyi, ak kiibwat Jehovah kwonyoto." 
1Samuel1:20 Ak kingoit betut, komanach Hana, ak kisich werit; ak kiguure kainennyi Samuel, kole, Amu kiasom inendet eng’ Jehovah." 
1Samuel1:21 Ak kitogosta Elkana, koboto gonnyi tugul, kwo kogochi Jehovah tiseiywotab kenyit age tugul, ak koyaakta kaarortoennyi." 
1Samuel1:22 Ago ma togosta Hana, amu kilenji manong’otiondennyi, Mawendi kot aluge lakwet, si amut kwo taitab Jehovah, kwo kotebe oloto agoi." 
1Samuel1:23 Ak kimwachi Elkana manong’otiondennyi kolenji, Yai ko u ye igeere ile mie; tebi kot iluge lakwet; ago ingogimit Jehovah ng’olyondennyi. Kiteb anyun kwonyoto kochuchun lakwennyi ne ki werit, kot koluge." 
1Samuel1:24 Ak kingo kagoluge, komut, ak kikweri kirugik somok, ak epah agenge ne bo busiek, ak sotet agenge ne bo divaik, ak komut inendet kwo gotab Jehovah eng’ Silo: ak kita ko ming’in lakwanato." 
1Samuel1:25 Ak kieny kirgit, ak komutyi Eli lakwet." 
1Samuel1:26 Ak kimwa kwonyoto kole, Ee, kiptaiyandennyu, ko u ye sobei sobondang’ung’, inye, kiptaiyandennyu, a kwonyi kiatononi eng’ yu kiimi, asae Jehovah." 
1Samuel1:27 Lakwani ne kiasome, ak kigogona Jehovah somennyu ne kiasom inendet:" 
1Samuel1:28 noto anyun, kaagochi inendet Jehovah; kote kosobei, ko kigigochi inendet Jehovah. Ak kigutung’ji Jehovah eng’ yoto." 
1Samuel2:1 Ak kisa Hana, kole, Igasegei muguleldanyu eng’ Jehovah, Kagotororit kuinennyu eng’ Jehovah: Kabarait kutinnyu kosiir bunikyuk; Amu abaibai eng’ yetuneng’ung’." 
1Samuel2:2 Mami ne tilil ko u Jehovah; Amu mami age kobatenen: Ama mi ruandet ne u Kamuktaindennyo. 
1Samuel2:3 Amotes ong’alal eng’ menotet; Among’ komong’une kutuswekwok losetab ge; Amu Jehovah ko Kamuktaindetab naet, Ak inendet ne keerei ole teptoi boisionik." 
1Samuel2:4 Kigoilyo kwangokab bik che nyigonen, Ak kigegermene kimnatet icheget che kiginach." 
1Samuel2:5 Kigoaldagei si konyor amitwogik icheget che kobiyong’dos; Ak kigosisyo che kiamei rubet; Ee, kigosich tisab ne son; Ak nyaluli inendet ne tinyei lagok che chang’." 
1Samuel2:6 Barei Jehovah, ak kosoobi: Choortoi koba kererit, ak komutu kotogos." 
1Samuel2:7 Ibanani Jehovah chi, ak komogornoni: Inyeroti, ak koeeti agine." 
1Samuel2:8 Ing’eeti kibananok komong’une temburiek, Kanabu eng’ kapng’atat che matinyei kiy, Si kogochi kotebi ak bounik, Ak kosich ng’echeretab torornatet: Amu bo Jehovah tolochikab ng’ony, Ak kiinde ng’onyut kotonone choto." 
1Samuel2:9 Ribei kelyekab bikyik che tililen, Ago igochin kiptengeginik kosisyo eng’ ole imen; Amu maiterterisiei chi amu kimnatet." 
1Samuel2:10 Kitonatoni che ibeligei ak Jehovah; Tuljin ichek eng’ kipsengwet: Iruokyin Jehovah tabanwekab ng’ony; Ak kogochi kimnatet laitoriandennyi. Ak kotoror kuinetab nenyi ne kigiil. 
1Samuel2:11 Ak kiwa Elkana gonnyi eng’ Rama. Ak kiboisiechi lakwet Jehovah eng’ taitab tisiindet Eli. 
1Samuel2:12 Werikab Eli ko ki werikab Belial; kima nai ichek Jehovah. 
1Samuel2:13 Kingogoitochi tiseiywot ko ki biteetab tisiik eng’ bik, konyo otwogindetab tisiindet, ye kita kiyoi banyek, koting’e eut karnet ne kisagunegei somok ne kirutune banyek;" 
1Samuel2:14 ak kiirookta karnanato teret orit, anan ko kibiriget, anan ko saburiet, anan ko teret age; kiibei tisiindet tugul che kainem karnanato. Kiyachin ko u noto Israelik tugul eng’ Silo che kibwanei yoto." 
1Samuel2:15 Kingotom kobeel mwaita, konyo otwogindetab tisiindet, ak kolenji chito ne kieng’sei, Konu bendo ne kiwatanjin tisiindet; amu maibei bendo ne kagiyo, ne igonu, kobate ne tuon." 
1Samuel2:16 Ak ngot kolenji chito inendet, Beelei ichek nguno iman sunetik, yeityo iib che te che machei sobondang’ung’; kowolu anyun kolen, Achicha, kona nguno: ak ngot ko megona, aibe eng’ kimnatet." 
1Samuel2:17 Ak ki o mising’ tengektab murenichoto eng’ taitab Jehovah: amu kiwech bik kagochinoikab Jehovah. 
1Samuel2:18 Ago kiboisiei Samuel eng’ taitab Jehovah, kota ko lakwet, kolaachi epod ne bo katanit." 
1Samuel2:19 Kinapchin kogeny kamet ngoriet ne ming’in, ak koipchin eng’ kenyit age tugul, ye kitogosu ak manong’otiondennyi kogoitoi tiseiywekab kenyit age togul." 
1Samuel2:20 Ak kiiberur Eli Elkana ak osotiondennyi, kole, Ingogonin Jehovah iyotet eng’ kwonyi amu somet ne kiga kiarorji Jehovah. Yeityo koba ga." 
1Samuel2:21 Ak kirutochi Jehovah Hana, ak kimanach, ak kisich werik somok ak tibik aeng’. Ak kieet lakwet Samuel eng’ taitab Jehovah." 
1Samuel2:22 Kiga koosit Eli mising’; ak kigas tuguk tugul che kiyachin werikyik Israel tugul, ak ko u ye kiibegei ak kwonyik che kiboisiei eng’ kurgetab emait ne kituiyechin." 
1Samuel2:23 Ak kilenji ichek, Amu nee si oyai tuguk che u cho? Amu agase eng’ bichu tugul boisionikwok che yaachen." 
1Samuel2:24 Achicha, werikyuk; amu ma miachen ng’alek che agase: oyae bikab Jehovah kongelelso." 
1Samuel2:25 Ngot koyachi chi chito age tengek, koruokyin Kamuktaindet: ago ngot koyachi chi tengek Jehovah, ko ng’o ne saei agobo inendet? Ago kima kas ng’alekab kwandanywa, amu kimachei Jehovah kobar ichek." 
1Samuel2:26 Kieet anyun lakwanato Samuel, ak ki chamat eng’ Jehovah, ak eng’ bik agichek." 
1Samuel2:27 Ak kinyonji chitab Kamuktaindet Eli, ak kolenji, Kamwa Jehovah ko u ni, Tos kiang’ang’jigei gotab kwandang’ung’, ye kimitei Misri eng’ gotab Parao?" 
1Samuel2:28 Ak kialewen inendet eng’ bororiosiek tugul che bo Israel koek tisiindennyu, kwo kotogosta ole mi kapkorosunnyu, kwo kobeel nyamdutik, ak kolaach epod eng’ tainnyu? Ak kiagochi gotab kwandang’ung’ kagochinoik tugul che bo Israelik che kigoitoi kobun mat?" 
1Samuel2:29 Amu nee anyun si otiar tiseiywekyuk ak kagochinoikyuk, che kiang’at eng’ meng’otennyu; ak igonyit weriguk kosiira, si onerie kagochinoik che eechen eng’ tugul che bo bikyuk Israel?" 
1Samuel2:30 Noto anyun, mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kole, Kiamwa iman ale, wendoti eng’ tainnyu gong’ung’, ak gotab kwandang’ung’, koigeny: ago kamwa Jehovah nguno kole, Ingolooit eng’ ane; amu ichek che konyita, agonyiti, ago icheget che maiita kole a kiy, kesasei." 
1Samuel2:31 Keero, bwanei betusiek che atile eung’ung’ ak eutab gotab kwandang’ung’, kot ko mabiit boiyo eng’ gong’ung’." 
1Samuel2:32 Ak igeere nyalildab meng’otennyu eng’ magornatet tugul ne igochin Jehovah Israel: ama biitu boiyo eng’ gong’ung’ koigeny. 
1Samuel2:33 Ak ching’ung’ ne maistoi ane eng’ kapkorosunnyu, koegu ne igesu konyeguk, ak kogochi arogenet muguleldang’ung’: ak begu iyotet tugul ne bo gong’ung’ kota ko neran." 
1Samuel2:34 Ak egu ni kaborunet, ne tun nyonjin weriguk aeng’, Hopni ak Pineas; begu tuwai eng’ betut agenge." 
1Samuel2:35 Ak ang’eetyige tisiindet ne kiyani, ne tun yaei kit ne mi muguleldanyu ak eng’ kabwatutikyuk: ak ateekyi inendet got ne kim; ak kowendote taitab nenyu ne iilat koigeny." 
1Samuel2:36 Ak tun nyonei age tugul ne kang’et eng’ gong’ung’ konyo kong’urukyi inendet si konyor fedaiyat ak makatiat, ak kole, Asomin ale, indea aek age eng’ boisionikab tisiik, si aam agot makatiat kitigin." 
1Samuel3:1 Ak kiboisiechi lakwanato Samuel Jehovah eng’ taitab Eli. Kima ko tai kegasei ng’olyotab Jehovah eng’ betusiechoto; kima komi ng’ang’utiet ne toogu. 
1Samuel3:2 Ak ye kingoru Eli eng’ oldanyi, (kigatoi kogorio konyekyik, kot ko ma kogeerei kiy,)" 
1Samuel3:3 ak ye kitom kome tait ne bo Kamuktaindet, ak koga koru Samuel, eng’ hekalutab Jehovah, ole kimi moingetab Kamuktaindet;" 
1Samuel3:4 koguur Jehovah Samuel: ak kile, Ami yu." 
1Samuel3:5 Ak kilabat ole mi Eli, ak kolenji, Ami yu; amu keguura. Ak kile, Ma aguurse; ru kogeny. Ak kiwa koru." 
1Samuel3:6 Ak kiguur Jehovah kogeny, kole, Samuel. Ak king’eet Samuel kwo ole mi Eli, ak kolenji, Ami yu; amu keguura. Ak kiwolji Eli kolenji, Ma aguurse, werinnyu; ru kogeny." 
1Samuel3:7 Kitom konai Samuel Jehovah, ak kitom keng’ang’ji inendet ng’olyotab Jehovah." 
1Samuel3:8 Ak kiguur Jehovah Samuel kogeny ne bo somok. Ak king’eet kwo ole mi Eli, ak kolenji, Ami yu; amu keguura. Ak kinai Eli kole kaguur Jehovah lakwanito." 
1Samuel3:9 Kolenji anyun Eli Samuel, Ui, iru: ak ngot koguurin, imwa ile, Ng’alal, Jehovah; amu kasei otwogindeng’ung’. Kwo anyun Samuel koru eng’ oldanyi." 
1Samuel3:10 Ak kinyo Jehovah, ak kotonon, koguur ko u tai, kole, Samuel, Samuel. Kile anyun Samuel, Ng’alal; amu kasei otwogindeng’ung’." 
1Samuel3:11 Ak kilenji Jehovah Samuel, Keero, ayae kit eng’ Israel, ne ng’wonegitu itik tuwai che bo chito age tugul ne kasei." 
1Samuel3:12 Ayachini Eli eng’ betunoto tuguk tugul che kiamwa agobo gonnyi, koboch taunet agoi let." 
1Samuel3:13 Amu kiamwachi alenji, Aruokyini gonnyi koigeny, amu tengekto ne kiingen, amu kiipchigei werikyik chubisiet, ama ker kong’." 
1Samuel3:14 Noto anyun kiayosie agobo gotab Eli ale, magitisei tengektab gotab Eli, eng’ tiseiywek anan ko eng’ kagochinoik agoi koigeny." 
1Samuel3:15 Ak kiru Samuel agoi koeech, ak kiyat kurgotikab gotab Jehovah. Ak kiiywei Samuel koborji Eli ng’ang’utionoto." 
1Samuel3:16 Kiguur Eli Samuel anyun, ak kolenji, Werinnyu, Samuel. Ak kile, Ami yu." 
1Samuel3:17 Ak kile, Nee kit ne komwaun Jehovah? Asomin ale, ameung’ena ng’olyondonoto: ingoyaun ko u noto Kamuktaindet, ak ne siirei noto, ngot iung’ena kiy age tugul eng’ tuguk tugul che komwaun inendet." 
1Samuel3:18 Ak kimwachi Samuel kiy age tugul, ama ung’e kiy inendet. Ak kile Eli, Inendet ko Jehovah: ingoyai ko u ye keerei kole mie." 
1Samuel3:19 Ak kieet Samuel, ak kimi Jehovah koboto inendet, ama cham kobutyi ng’ony ng’olyo age tugul eng’ ng’alekyik." 
1Samuel3:20 Ak kinai Israel tugul koboch Dan agoi Beer-seba kole kogigimit Samuel koek maotiotab Jehovah. 
1Samuel3:21 Ak kitook Jehovah kogeny eng’ Silo: amu king’ang’jigei Jehovah Samuel eng’ Silo eng’ ng’olyotab Jehovah. 
1Samuel4:1 Kinyonji Israel tugul ng’olyotab Samuel. Kimanda Israel koba kobargei ak Pilistik, ak kiteech ole negite Eben-eser: ak kiteech Pilistik Apek." 
1Samuel4:2 Kitetgei Pilistik kobargei ak Israel: ak ye kingotuiyo luget, ko kigibar Israel eng’ taitab Pilistik: ak kibar che bo luget eng’ koronoto ole bo bik elfusiek ang’wan." 
1Samuel4:3 Ak ye kingoit bik nganaset, kole boisiekab Israel, Amu nee si kobarech Jehovah rani eng’ taitab Pilistik? Ongeibu moingetab arorutietab Jehovah eng’ Silo, konyo oli kimi, konyo kwenunnyo kosoruech eng’ eunekab bunikyok." 
1Samuel4:4 Kiiyokto anyun bichoto bik koba Silo, ak kiib eng’ yoto moingetab arorutietab Jehovah ne bo lugosiek, ne tebe kerubisiek: ak kimi yoto werichoto aeng’u bo Eli, Hopni ak Pineas, koboto moingetab arorutietab Kamuktaindet." 
1Samuel4:5 Ak kingoit moingetab arorutietab Jehovah nganaset, kowaach Israel tugul eng’ waagat ne o, kot kochei emet." 
1Samuel4:6 Ak kingogas Pilistik bolatetab waagat, komwa kole, Bo nee bolatetab waagandani eng’ nganasetab Hebranik? Ak kinai kole kagoit moingetab Jehovah nganaset." 
1Samuel4:7 Ak kiiywei Pilistik, amu kile, Kanyo Kamuktaindet nganaset. Ak kile, Bwa achek! Amu tom kobiitu kit ne u ni atkinye kora." 
1Samuel4:8 Bwa achek! Ng’o ne soruech eng’ cheptalelisiechu kimen? Chuto ko cheptalelisiechu kibarei Misrik eng’ borotwek alak tugul eng’ ong’atet. 
1Samuel4:9 Ogimegitu, ak oegu murenik, ee okwek Pilistik, si moegu otwogikab Hebranik ko u ye ki otwogikwok ichek: oegu murenik anyun, ak oyai luget." 
1Samuel4:10 Ak kiyai Pilistik luget, ak kigibar Israel, ak kimwei chi age tugul kwo emainnyi: ak kibiit baret ne o mising’; amu kibek che bo Israel murenik elfusiek sosomu che bunei kelyek." 
1Samuel4:11 Ak kigiib moingetab Kamuktaindet; ak kigibar werichoto aeng’ bo Eli, Hopni ak Pineas." 
1Samuel4:12 Ak kilabat eng’ ole mi luget chito ne bo oretab Benjamin, ak kiit Silo betunoto ko kagogerer ngoroikyik, ak komi ng’ung’unyek metinnyi." 
1Samuel4:13 Ak kingoit, ogeero, kitebe Eli ng’echerennyi eng’ tabandab oret koripsei: amu kibotan muguleldanyi agobo moingetab Kamuktaindet. Ak kingoit chichoto nganaset, ak komwa ng’alechato, kowaach nganaset tugul." 
1Samuel4:14 Ak kingogas Eli bolatetab rirek, kole, Bo nee bolatoni wasegei bik? Ak kilabat chichoto, kwo komwachi Eli." 
1Samuel4:15 Ki bo Eli kenyisiek tamanwogik sogol ak sisiit; kiga kogor ne kima kota komuchi kogeer kiy. 
1Samuel4:16 Ak kilenji chichoto Eli, A inendet ne kabunu luget, ak kamweu ra eng’ ole mi luget. Ak kile Eli, Katepto ano ng’alek-o, werinnyu?" 
1Samuel4:17 Ak kiwol inendet ne kiibu ng’alek, kole, Kagomwei Israel eng’ taitab Pilistik ak kagobiit baret ne o eng’ bik, ak kagobek agichek weriguk tuwai, Hopni ak Pineas, ak kageib moingetab Kamuktaindet." 
1Samuel4:18 Ak kingomwa agobo moingetab Kamuktaindet, kobut Eli kobun batai eng’ ng’echerennyi eng’ tabandab ormarich, ak king’et kaatit, ak kime: amu ki chi ne kiga koosit ak kiga konyigisit. Ak kiga koruokyi Israel kenyisiek artam." 
1Samuel4:19 Ak ki tamono osotiotab werinnyi, Pineas, ki negit kosigis: ak kingogas ng’alek kole kageib moingetab Kamuktaindet, ak kole kagome kwandab manong’otiondennyi koboto manong’otiondennyi, kong’uruk ak kosigis; amu kinyonji inendet ng’wanindo." 
1Samuel4:20 Ak ye kimachei kome komwachi inendet kwonyik che kitonondos eng’ ye negit, kolenji, Ameiywei; amu kesich werit. Ago ma wol kiy, ama iit ng’alechato." 
1Samuel4:21 Ak kiguure lakwanato Ikabod, kole, Kagoistogei torornatet eng’ Israel: amu kageib moingetab Kamuktaindet, ak amu kwandab manong’otiondennyi ak manong’otiondennyi." 
1Samuel4:22 Ak kile, Kagoistogei torornatet eng’ Israel; amu kageib moingetab Kamuktaindet." 
1Samuel5:1 Kiga koib anyun Pilistik moingetab Kamuktaindet, ak koib eng’ Eben-eser konyo Asdod." 
1Samuel5:2 Ak kiib Pilistik moingetab Kamuktaindet, konde gotab Dagon, ak konde ole negite Dagon." 
1Samuel5:3 Ak kingong’eetyo bikab Asdod karon inne, eng’ betutab aeng’, ogeero, kogolul Dagon kosieb mo eng’ taitab moingetab Jehovah. Ak kiinem Dagon ak konde komostanyi kogeny." 
1Samuel5:4 Ak kingong’eetyo karon inne eng’ betutab somok, ogeero, kogolul Dagon kosieb mo eng’ taitab moingetab Jehovah; ak king’et metitab Dagon ak rubeiywekab eunekyik tuwai, ak kimi kurgat; king’et kebeberta kityo ne kogomutak ne bo Dagon." 
1Samuel5:5 Eng’ noto anyun, ko matiechei tisiikab Dagon kurgetab gotab Dagon eng’ Asdod, kot koit ra, anan ko chi age tugul ne nyonei gotab Dagon." 
1Samuel5:6 Ak kinyigisyi eutab Jehovah bikab Asdod, ak kibar ichek, ak kobire miando ne ibwansei, Asdod ak kiwotosiekyik." 
1Samuel5:7 Ak kingogeer bikab Asdod kole kagoek ko u noto, kole, Ma kotebyei moingetab Kamuktaindetab Israel kobotech: amu kagong’wanit eunnyi eng’ achek, ak eng’ Dagon kanamwennyo." 
1Samuel5:8 Kiiyokto anyun kiyum kiptainik tugul che bo Pilistik kobwa ole mi ichek, ak kolenji, Kiitoi nee moingetab Kamuktaindetab Israel? Ak kiwol kole, Ngeibot moingetab Kamuktaindetab Israel kot koit Gat. Ak kiibot moingetab Kamuktaindetab Israel." 
1Samuel5:9 Ak kingo kagoibot, konyalil Jehovah nganasanato eng’ kanyalilet ne o mising’: ak kibir bikab nganaset, che mengech ak che eechen, ak kimong’une ichek miando ne ibwansei." 
1Samuel5:10 Kiiyokto moingetab Kamuktaindet kwo Ekron. Ak kingoit moingetab Kamuktaindet Ekron, kowaach Ekronik kole, Kagoibwech moingetab Kamuktaindetab Israel konyo kobarech ak bikyok." 
1Samuel5:11 Kiiyokto anyun kiyum kiptainik tugul che bo Pilistik kotuiyo, ak kile, Oiste moingetab Kamuktaindetab Israel, kwo oldanyi kogeny, si mabarech, ak bikyok: amu kibiit kanyalilet ne bo meet eng’ nganaset komugul; kinyigisit mising’ eutab Kamuktaindet eng’ oloto." 
1Samuel5:12 Ak bik che ma bek ko kigibire miando ne ibwansei: ak kitogosta kipsengwet rirekab nganaset. 
1Samuel6:1 Ak kitebe moingetab Jehovah emetab Pilistik arawek tisab. 
1Samuel6:2 Kiguur Pilistik tisiik ak che ng’orsei, kole, Kiitoi nee moingetab Jehovah? Oboruech ole kiweektoitoi kwo oldanyi." 
1Samuel6:3 Ak kile, Ngot oweekte moingetab Kamuktaindetab Israel, ko mat oweekte buch; ago matiny kilya oweektochini inendet koboto kagochinetab chalwokto: si kosoobok, ak onai amu nee si ko ma kiisto eunnyi eng’ okwek." 
1Samuel6:4 Komwa anyun kole, Nee kagochinetab chalwokto ne kiweekyini inendet? Ak kile, Kabwanutik mut che bo tahabu, koboto murek mut che bo tahabu, ko u koitetab kiptainikab Pilistik: amu kimi koroito agenge okwek tugul, ak kiptainikwok." 
1Samuel6:5 Noto anyun, oyai itonwekab kabwanutikwok, ak itonwekab murekwok che ng’emei emet; si kobiit otoror Kamuktaindetab Israel; tamangab ko nyamnyum eunnyi eng’ okwek, ak eng’ kanamonikwok, ak eng’ emeng’wong’." 
1Samuel6:6 Amu nee anyun si ouuiit mugulelwekwok, ko u ye kiiuuiit Misrik ak Parao mugulelwekwak? Kingo kagoyai tuguk eng’ kwong’et eng’ kwenunywa, ko tos ma chamji bichoto koba, ak kiba?" 
1Samuel6:7 Oyai anyun karit ne leel, ak onam tuga aeng’ che aboen che tomo kerat, oratyi karinato tuchato, ak ogetu moekwak kobwa ga:" 
1Samuel6:8 ak oib moingetab Jehovah ak onde karit; ak onde sandugut ne mi tabandanyi: tugukab tahabu, che oweektochini koek kagochinetab chalwokto, ak oyokte kwo." 
1Samuel6:9 Ak ogeer, ngot kotogosta kobun kiwotennyi kowendi Bet-semes, ko kaga ko inendet ne kiyaiywech yaitioni o: ago ngot ko ma bun, kenai anyun kele, ma eunnyi ne kobirech; kaga kiy ne koityech buch." 
1Samuel6:10 Ak kiyai bichoto ko u noto; ak koget tuga aeng’ che aboen, ak koratyi karit, ak koger moekwak eng’ ga." 
1Samuel6:11 Yeityo konde moingetab Jehovah karit, koboto sandugut ne mi murek che bo tahabu ak itonwekab kabwanutikwak che kigiyai." 
1Samuel6:12 Ak kibun tuchato oret ne litit ne wendi Bet-semes; kibun oret ne o, koutyoti, ama masta koba eutab tai anan ko ne bo katam, ak kiisub kiptainikab Pilistik kot koit kiwotetab Bet-semes." 
1Samuel6:13 Ak kigesei nganokwak bikab Bet-semes eng’ atebwet: ak kitobendo, kogeer moinget, ak koboiboitu ko kageer." 
1Samuel6:14 Ak kiit karinato mbaretab Josua Bet-semindet, kitonon eng’ yoto, ole kimi koita ne o: ak kibet ketikab karinato, ak kogoito tuchato koek kagochinet ne kibeeljin Jehovah." 
1Samuel6:15 Ak kiinem Lawik moingetab Jehovah, ak sandugut ne kimi yoto, ne kimi tuguk che bo tahabu orit, ak konde baragutab koyato o: ak kiigoito bikab Bet-semes kagochinoik che kibeelei ak koeng’ji Jehovah tiseiywek eng’ betunoto." 
1Samuel6:16 Ak kingo kagogeer kiptainik mutu che bo Pilistik tuguchoto, koweek koba Ekron betunoto." 
1Samuel6:17 Ak chu ko kabwanutik che kigiyae tahabu che kiweektochi Pilistik Jehovah koek kagochinetab chalwokto; bo agenge Asdod, ko bo agenge Gasa, ko bo agenge Askelon, ko bo agenge Gat, ko bo agenge Ekron;" 
1Samuel6:18 koboto murek che kigiyae tahabu, ko u koitetab nganasok tugul che bo Pilistik che ki bo kiptainik mut, che ki bo nganasok che ng’ototin ak ko bo nganasok che mengechen eng’ emet: agoi koyato o, ne kiginde moingetab Jehovah kotonone, mi koyato agoi rani koretab Josua Bet-semindet." 
1Samuel6:19 Ak kibir Jehovah Bet-semes, amu kiit moingetab Jehovah kogeer orit, kibar inendet bik tamanwogik tisab eng’ bichoto, ak bik elfusiek konom: ak kiririo bik, amu kibar Jehovah bik eng’ baret ne o." 
1Samuel6:20 Ak kile bikab Bet-semes, Ng’o ne imuchi kotonon eng’ taitab Jehovah Kamuktaindani tilil? Ak togostoi eng’ olinnyo kowendi ole mi ng’o?" 
1Samuel6:21 Ak kiiyokto bik koba ole mi bik che menyei Kiriat-jearim, kolenji, Kagoib Pilistik moingetab Jehovah konyo oli; obwa ochoruge, ak oib kotogosta kwo oling’wong’." 
1Samuel7:1 Ak kibwa bikab Kiriat-jearim, ak koib moingetab Jehovah kotogosta, ak koib kwo gotab Abinadab eng’ tulwet, ak kotaban Eleasar werinnyi si korib moingetab Jehovah." 
1Samuel7:2 Ak kichang’it betusiek koboch ngotebe moinget Kiriat-jearim; amu kiek kenyisiek tiptem: ak kirirji Jehovah got tugul ne bo Israel. 
1Samuel7:3 Ak king’alalji Samuel got tugul ne bo Israel, kolenji, Ngot oweekyinige Jehovah eng’ mugulelwekwok tugul, oiste anyun kanamonik che too ak Astarot eng’ kwenung’wong’ ak otokyi mugulelwekwok Jehovah ak oot inendet inegei: si kosoruok eng’ eunekab Pilistik." 
1Samuel7:4 Kiisto anyun lagokab Israel Baalik ak Astarot, ak kiot Jehovah inegei." 
1Samuel7:5 Ak kile Samuel, Oyumji Israel tugul Mispa, si kobiit asaiywok Jehovah." 
1Samuel7:6 Ak kiiyumjigei tugul Mispa, ak kiram beek, ak kotumda eng’ taitab Jehovah, ak kiirugutgei betunoto, ak kimwa eng’ yoto kole, Kigeyachi Jehovah tengekto. Kiiruokyi Samuel lagokab Israel eng’ Mispa." 
1Samuel7:7 Ak kingogas Pilistik kole koiyumgei lagokab Israel eng’ Mispa, koba kiptainikab Pilistik kotogosta kobargei ak Israel. Ak kingogas lagokab Israel, koiywei Pilistik." 
1Samuel7:8 Ak kilenji lagokab Israel Samuel, Amebagakte irirji Jehovah Kamuktaindennyo agobo achek, si kosoruech eng’ eunekab Pilistik." 
1Samuel7:9 Ak kinam Samuel aruetab kechir ne reriei, ak kogoito koek kagochinet ne kibeeljin Jehovah komugul: ak kirirji Samuel Jehovah agobo Israel; ak kiwolji Jehovah inendet." 
1Samuel7:10 Ak ye kingota kogoitoi Samuel kagochinet ne kibeelei, korik Pilistik kobwa kobargei ak Israel: ago kitulji Jehovah Pilistik eng’ tulet ne o betunoto, ak konyalil ichek; ak kigibar eng’ taitab Israel." 
1Samuel7:11 Ak kimanda bikab Israel eng’ Mispa, koba koon Pilistik, ak kobarat, agoi koit Bet-ka kel." 
1Samuel7:12 Yeityo konam Samuel koita, ak konde kwenutab Mispa ak Sen, ak koguure kainennyi Eben-eser, kole, Kigotoretech Jehovah kot koit rani." 
1Samuel7:13 Kigiterter anyun Pilistik, ak matagai kobwa kogeny kosiir kiwotetab Israel: ak kigirinda Jehovah Pilistik eng’ betusiek tugul che bo Samuel." 
1Samuel7:14 Ak kigiweekyi Israel nganasok che kiga koibe Pilistik, koboch Ekron kot koit Gat; ak kiitiach Israel kiwotennyi eng’ eutab Pilistik. Ak kibiit kalyet eng’ kwenutab Israel ak Amorik." 
1Samuel7:15 Ak kiiruokyi Samuel Israel eng’ betusiek tugul che bo sobennyi. 
1Samuel7:16 Ak kiwendi eng’ kenyit age tugul komuutoti Bet-el, ak Gilgal, ak Mispa; ak kiiruokyi Israel eng’ komoswechoto tugul." 
1Samuel7:17 Ak kiweekyingei Rama, amu kimi gonnyi yoto; ak kiiruokyi Israel eng’ oloto: ak kiteekyi Jehovah kaptisisiet eng’ yoto." 
1Samuel8:1 Ak kingoosit Samuel, konde werikyik koek kiruogik koboi Israel." 
1Samuel8:2 Ak kainetab taitanyi ko ki Joel; ak kainetab ne bo aeng’ ko ki Abija: ki kiruogik eng’ Beer-seba. 
1Samuel8:2 Ak kainetab taitanyi ko ki Joel; ak kainetab ne bo aeng’ ko ki Abija: ki kiruogik eng’ Beer-seba. 
1Samuel8:3 Ak ma bendate werikyik ortinwekyik, ago kimasta kosub magornotet eng’ oret ne ya, ak kitaach tuguk che kigoigoisie, ak komaas kiruoget." 
1Samuel8:4 Ak kiiyumgei boisiek tugul che bo Israel, ak kobwa ole mi Samuel eng’ Rama:" 
1Samuel8:5 ak kolenji inendet, Keero, kaiositu, ama bendote weriguk ortinweguk: cheng’wech laitoriat ne iruokwech ko u bororiosiek tugul." 
1Samuel8:6 Ago kiyait ng’olyondonoto eng’ Samuel kingomwa ichek kole, Konech laitoriat ne iruokwech. Ak kisa Samuel Jehovah." 
1Samuel8:7 Ak kilenji Jehovah Samuel, Kas ng’alekab bik agobo tuguk tugul che kamwaun: amu ma inye ne kaesio, ago kaesio ane, kole maegu laitoriat eng’ ichek." 
1Samuel8:8 Ko u boisionik tugul che kigoyai koboch betut ne kiamutu kotogos eng’ Misri kot koit ra, kobagaktoa, ak kootot kanamonik che ter, koyaun aginye ko u noto." 
1Samuel8:9 Kasyi anyun ng’alekwak: ago iteechi komie, ak iborji kit ne u laitoriat ne tun laitorane ichek." 
1Samuel8:10 Ak kimwachi Samuel bichoto kisomei eng’ inendet laitoriat, ng’alek tugul che bo Jehovah." 
1Samuel8:11 Ak kile, U ni laitoriat ne tun laitoranenok: namei werikwok, ak kolewenjigei kotononji karisiekyik, ak koek che lanyei mbartanyisiekyik: ak koruai kondoe karisiekyik:" 
1Samuel8:12 ak kolewenjigei icheget koek kiptainikab elfusiek ak kiptainikab konomusiek; ak kobat mbarenikyik alage, ak koges bekyik, ak kotany karikyik che bo luget, ak tugukab karisiekyik." 
1Samuel8:13 Ak konam tibikwok koek che yaei nyamdutik, ak koek che kwanyei, ak che beelei makatinik." 
1Samuel8:14 Ak korebenak mbarenikwok, ak mbarenikwok che bo sabibuk ak che bo emitik, che kororon eng’ tugul, ak kogochi otwogikyik." 
1Samuel8:15 Ak koib kebeberta agenge eng’ taman ne bo keswekwok, ak ne bo mbarenikwok che bo sabibuk, kogochi kiboitinikyik ak otwogikyik." 
1Samuel8:16 Ak korebenak otwogikwok che murenik, ak otwogikwok che tibik, ak neranikwok che kororon, ak sigirokwok, ak konde koyai boisionikyik." 
1Samuel8:17 Ibei kebeberta agenge eng’ taman ne bo kechirekwok: ak oegu otwogikyik. 
1Samuel8:18 Ak oririe eng’ betunoto amu laitoriandeng’wong’ ne tun olewenjinige; ak mawolwok Jehovah eng’ betunoto. 
1Samuel8:19 Ago kiesio bik kogas ng’alekab Samuel; ak kile, Achicha; ago kimache laitoriat ne boiywech;" 
1Samuel8:20 si keige ak achek bororiosiek tugul; ak si koruokwech laitoriandennyo, ak komandoi kondoenech, ak koyaiywech lugosiekyok." 
1Samuel8:21 Ak kigas Samuel ng’alek tugul che bo bik, ak kimwachi Jehovah ng’alechato kogas." 
1Samuel8:22 Ak kilenji Jehovah Samuel, Kasyi ng’alekwak, ak icheng’ji ichek laitoriat. Ak kilenji Samuel bikab Israel, Ingowo chi tugul nganasennyi." 
1Samuel9:1 Ak kimi chi ne bo oretab Benjamin, ne kainennyi ko ki Kis, weritab Abiel, weritab Seror, weritab Bekorat, weritab Apia, weritab Benjaminindet, chito ne nyigan, ne kim." 
1Samuel9:2 Ak kitinyei werit, ne kigiguure kainennyi Saul, chito ne ki neranet ne kararan: ak kima komi eng’ lagokab Israel chito ne kararan kosiir inendet: ki koi kosiir chi tugul, kong’eete tigigoikyik, ak kotogosta." 
1Samuel9:3 Ak kibetyo sigirokab Kis kwandab Saul. Ak kilenji Kis werinnyi Saul, Imut age eng’ otwogik, ak obe ocheng’ sigirok." 
1Samuel9:4 Ak kibun emetab tulonokab Epraim, ak kibun emetab Salisa, ago manyor: yeityo kobun emetab Saalim, ak kima komi oloto: ak kibun emetab Benjaminik, ago manyor." 
1Samuel9:5 Kingoit emetab Sup, kolenji Saul otwogindennyi ne kimi tuwai, Nyo keweege; si mabagach kwandanyu kobwat sigirok, ak kobwatech." 
1Samuel9:6 Ak kilenji inendet, Keero, mitei nganasani chitab Kamuktaindet, ak inendet ko chito ne kigonyiti; ak tuguk tugul che mwaei kosuldoi iman: ngebe anyun yoto; tamangab komuch komwawech agobo bandanyo ne kibendi." 
1Samuel9:7 Kilenji anyun Saul otwogindennyi, Ago keero, ngot kebe, keipchini nee chichoto? Amu kogogesgei amitwogik eng’ tuguk che kogiibune, ama mi kagochinet ne keipchini chichoto bo Kamuktaindet. Kitinye nee?" 
1Samuel9:8 Ak kiwolji otwogindonoto Saul kogeny, kolenji, Keero, atinye eng’ eunnyu kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo sekelitab feda: agochini noto chitab Kamuktaindet, si komwawech agobo bandanyo." 
1Samuel9:9 (Kingowa chi keny eng’ Israel, kwo koteebe Kamuktaindet ng’olyo, komwaei ko u ni kole, Obwa kebe gab keerindet: amu inendet ne kiguure Maotiot nguno ko kigiguure keny Keerindet.)" 
1Samuel9:10 Kolenji anyun Saul otwogindennyi, Kemwa kit ne mie; nyo kebe. Koba anyun nganaset ole mi chitab Kamuktaindet." 
1Samuel9:11 Ye kingotogostoi kobendi nganaset, konyor tibik kobendi koramei beek, ak kolenji, Mi keerindet yu?" 
1Samuel9:12 Ak kiwolji kolenji, Mi; ogeero, mi taing’ung’: chakte nguno, amu kait ra nganaset; amu tinyei bik ra tiseiywek eng’ ole toror:" 
1Samuel9:13 ye oititoi kityo nganaset, onyoru inendet eng’ yoto, kotomo kotogosta ole toror koamis: amu maamisiei bik kot koit inendet, amu iberuri tiseiywek; si ye ibata koamis bik che kagiguur. Otogoste anyun nguno; amu onyoru inendet eng’ sainito." 
1Samuel9:14 Ak kitogosta koba nganaset; ak ye kingoba nganaset orit, ogeero, komong’ Samuel kotokyigei ichek, konyo kowendi ole toror." 
1Samuel9:15 Ak kiga kong’ang’ji Jehovah Samuel ko u amut, kotomo koit Saul, kolenji," 
1Samuel9:16 Ayogun mutai chito ne bunu emetab Benjamin koteni asis, si iil inendet koek bounindet eng’ bikyuk Israel, ak soru bikyuk eng’ eunekab Pilistik: amu kiageer bikyuk, amu kigoit oldanyu rirekwak." 
1Samuel9:17 Ak kingogeer Samuel Saul, kolenji Jehovah inendet, Keer chichi koamwaun-o! Nito ne bou bikyuk." 
1Samuel9:18 Yeityo korikyi Saul Samuel eng’ ye bo ormarich, ak kolenji, Asomin ale mwawa ole mi gotab keerindet." 
1Samuel9:19 Ak kiwolji Samuel Saul kolenji, A keerindonoto; togoste indoena, ui ole toror, amu kiamisiei tugul ak okwek ra: ak karon abagakten iwe, ak amwaun tuguk tugul che mi muguleldang’ung’." 
1Samuel9:20 Ak agobo sigirok che kigobetyo betusiek somok che kigosiirto, ko mata ibwat, amu kogenyor. Ak tokyingei ng’o maget tugul ne bo Israel? Ma inye, ak got tugul ne bo kwandang’ung’?" 
1Samuel9:21 Ak kiwol Saul kole, Ma a Benjaminindet, ne bo bororiet ne ming’in eng’ tugul che bo Israel? Ak orennyo ne ming’in eng’ ortinwek tugul che bo bororietab Benjamin? Amu nee anyun si ing’alalwa ko u ni?" 
1Samuel9:22 Kiimut anyun Samuel Saul ak otwogindennyi, koba gotab toek, ak kogochi kotebe ole toogunot kosiir tugul eng’ kwenutab che kiga kiguur, che ki olo bo bik sosom." 
1Samuel9:23 Ak kilenji Samuel kwong’indet, Ibu kebeberta ne kagagonin, ne kagamwaun, alenjin, Konor." 
1Samuel9:24 Ak kiinem kwang’indonoto kubesto, ak che kimi baragutab benyoto, ak konde taitab Saul. Ak kile Samuel, Keer che kagigonorun-o! Nde taing’ung’, ak iam; amu kagigonorun kot koit sait ne koging’at, amu kamwa ale, Kaguur bichu. Kiamis anyun Samu ak Samuel eng’ betunoto." 
1Samuel9:25 Ak kingo kagochorgei eng’ ole toror, koba nganaset, kong’alal ak Saul eng’ got barak." 
1Samuel9:26 Ak king’eetyo karon mising’: ak kingo kairir emet, koguur Samuel Saul eng’ got barak, kolenji, Ng’eet si agonin iwe. King’eet anyun Saul, ak kimanda tuwai, inendet ak Samuel koba sang’." 
1Samuel9:27 Kingochortagei eng’ ye boch nganaset, kolenji Samuel Saul, Mwachi otwogindeng’ung’ kondo, (ak kiindo,) ago tonon inye nguno, si amwaun ng’olyotab Kamuktaindet igas." 
1Samuel10:1 Kiinem anyun Samuel chuboitab mwaita, ak korong’ji metinnyi mwaita, ak kong’utut inendet, ak kolenji, Ma inye ne kagoiilin Jehovah iegu bounindet ne bo borotennyi?" 
1Samuel10:2 Ye iwe rani eng’ yu ami, inyoru bik aeng’ eng’ ole bo kereritab Rael, eng’ kiwotetab Benjamin eng’ Selsa; ak komwaun bichoto kole, Kigenyor sigirocho kigewe icheng’ate: kogobagach kwandang’ung’ kabwatetab sigirok, ak kobwatak, kolen, Ayae nee agobo werinnyu?" 
1Samuel10:3 Yeityo iwe tai eng’ yoto kot iit ketitab Tabor, ak nyorun eng’ yoto bik somogu kotogosyin oldab Kamuktaindet eng’ Bet-el, kanabi age arek somok che bo ng’oror, koibei age makatinik somok, koibei age sotetab divaik:" 
1Samuel10:4 ak igatin, ak kogonin makatinik aeng’, che itaach eng’ eunywa." 
1Samuel10:5 Ye ibata iit tulwetab Kamuktaindet, ole mitei irimetab Pilistik: ak ye iit nganaset, ituiye maotik che kaiyumgei kochorugei eng’ ole toror kotinyei kibugandet, ak sugutit ne ming’in, ak ndurerut, ak ketubet eng’ tainywa; ak komaotenonu:" 
1Samuel10:6 ak konyonjin Tamirmirietab Jehovah eng’ kimnatet, ak imaoten koboto ichek, ak kewalin iegu chito age." 
1Samuel10:7 Ak ye bwanjin kaborunoichu, iyai ko u ye kenyoru boroindo; amu mitei Kamuktaindet koboten." 
1Samuel10:8 Yeityo ichortege indoena iwe Gilgal; ak keero, achoruge ole imi, anyo agoite kagochinoik che kibeelei ak aeny tiseiywek che kagochinoikab kalyet: igenisie betusiek tisab, agoi aitu ole imi, ak aborun kit ne iyae." 
1Samuel10:9 Ak ye kingowelelgei kwo eng’ ole mi Samuel, kogochi Kamuktaindet inendet muguleldo age: ak kiisulda kaborunoichoto tugul eng’ betunoto." 
1Samuel10:10 Ak kingoit tulwet, ogeero, kotuiye inendet maotik che kigaiyumgei; ak kinyonji inendet Tamirmirietab Kamuktaindet eng’ kimnatet, ak kimaoten eng’ kwenunywa." 
1Samuel10:11 Ak kingogeer inendet bik tugul che kiingen inendet eng’ tai, komaoteni ak maotik, kolenjigei bik, Nee ni kogonyonji weritab Kis? Bo Saul agine maotik?" 
1Samuel10:12 Ak kiwol age ne bo yoto, kole, Ak ko ng’o kwandanywa? Koek anyun kalewenet, kele, Bo Saul agine maotik?" 
1Samuel10:13 Ak kingo kagoges maotenet, konyo ole toror." 
1Samuel10:14 Ak kiteebe imametab Saul ak otwogindennyi kolenji, Kigobe ano? Ak kile, Kiga kibe kecheng’ate sigirok: ak ye kingegeer kele mata kobiit, kebwa ole mi Samuel." 
1Samuel10:15 Ak kile imametab Saul, Kaigai imwawa kit ne komwaun Samuel." 
1Samuel10:16 Ak kilenji Saul imamennyi, Kimwawech komie kole, kigenyor sigirok. Ago agobo ng’alekab laitornatet, che kimwachi Samuel, ko ma mwachi inendet." 
1Samuel10:17 Ak kiguur Samuel bik koyumgei eng’ taitab Jehovah eng’ Mispa; 
1Samuel10:18 ak kilenji lagokab Israel, Kamwa ko u ni Jehovah Kamuktaindetab Israel, kole, Kiamutu Israel kotogos eng’ Misri, ak kiasoruok eng’ eunekab Misrik, ak eng’ eunekab bororiosiek tugul che kiusok:" 
1Samuel10:19 ago kaoesie ra Kamuktaindeng’wong’, ne inendet ne soruok eng’ bichiinwekwok ak nyalilwogikwok tugul; ak kaolenji inendet, Achicha, ago inde laitoriat koboiywech. Obwa anyun taitab Jehovah obwanune bororiosiekwok ak elfusiekwok." 
1Samuel10:20 Komut anyun Samuel bororiosiek tugul che bo Israel korik, ak kiginam bororietab Benjamin." 
1Samuel10:21 Yeityo komut bororietab Benjamin korik kobwanune ortinwekwak, ak kiginam oretab Matirik: ak kiginam Saul weritab Kis; ago kigicheng’ inendet, ko ma kinyor." 
1Samuel10:22 Kota koteebe Jehovah anyun kogeny, kolenji, Ta komi chi ne ta konyonei yu? Ak kiwol Jehovah kole, Kaung’egei tuguk." 
1Samuel10:23 Ak kiruai koba komut inendet eng’ oloto; ak kingotonon eng’ kwenutab bik, ko ki koi kosiir chi tugul kong’eete tigigoikyik ak kotogosta." 
1Samuel10:24 Ak kilenji Samwel bik tugul, Ogeer inendet ne kogolewen Jehovah, ole mami ne kergei ak inendet eng’ bik tugul? Ak kimwa bik tugul eng’ kutit ne o kole, Ingosob laitoriat." 
1Samuel10:25 Yeityo komwachi Samuel bik kit ne u laitornatet, ak kisirji bukuit, ak kogonor eng’ taitab Jehovah. Ak kimwachi Samuel bik tugul koba, kwo chi tugul gonnyi." 
1Samuel10:26 Ak kiwa Saul agine gonnyi eng’ Gibea; ak kiba koboto inendet murenik che nyigonen, che kiga twa Kamuktaindet mugulelwekwak." 
1Samuel10:27 Ago kile werik alak che bo Belial, Sorundoech ano chichi? Ak kisas inendet, ama ipchi kagochinet. Ago kisis Saul." 
1Samuel11:1 Kitogos anyun Nahas Amonindet, konyo koteech taitab Jabes-gilead: ak kilenji bik tugul che bo Jabes Nahas, Ongiyomisge, si keotin." 
1Samuel11:2 Ak kilenji Nahas Amonindet ichek, Ayae arorutionoto kobotok eng’ ng’olyondoni, ale, kebalu konyekwok tugul che bo tai, ak ande koek tewernatet eng’ Israel tugul." 
1Samuel11:3 Ak kilenji boisiekab Jabes inendet, Konech betusiek tisab, si kiyokte bik koba kiwotosiek tugul che bo Israel: si ngot ko mabiit chi ne soruech, kemong’u kebwa olo imi." 
1Samuel11:4 Koit anyun bik che kiga kiyokto, Gibea ne bo Saul, ak komwachi bik ng’alechuto kogas: ak kiwaach bik tugul ak koririo." 
1Samuel11:5 Ak ogeero, kinyo Saul kosubu eik eng’ mbar; ak kile Saul, Kaam nee bik si koririo? Ak kimwachi inendet ng’alekab bikab Jabes." 
1Samuel11:6 Ak kinyonji Saul Tamirmirietab Kamuktaindet eng’ kimnatet, ye kingogas ng’alechato, ak kilalyo neregekyik kot." 
1Samuel11:7 Kinam anyun eik aeng’ che bo chogit, ak kotonaton, ak koyoktae bik koba komoswek tugul che bo Israel, kole, Chi age tugul ne mamong’u kosubu Saul ak Samuel, keyachin eikyik ko u nito. Ak kiibutyi bik kamuisetab Jehovah, ak kimong’ koigei chichak." 
1Samuel11:8 Ak kiit ichek eng’ Besek; ak kiek lagokab Israel elfusiek bogol somok, ak kiek bikab Juda elfusiek sosom." 
1Samuel11:9 Ak kilenji bichoto kiga kiyok, chu kiga bwa, Omwachini bikab Jabes-gilead ko u ni, olenjini, Tun mutai, ko kang’wanit asista, onyoru sorunet. Ak kibwa bichoto kiga kiyok ak komwachi bikab Jabes; ak kiboiboitu." 
1Samuel11:10 Kile anyun bikab Jabes, Kibwane mutai ole omi, oyaiywech tuguk tugul che ogeere ole mie eng’ okwek." 
1Samuel11:11 Ak kingoeech kopcheune Saul bik kweanaik somok; ak kiit kwenutab nganaset eng’ ripset ne bo karon, ak kibar Amonik kot kong’wanit asis: ak kiyesta che kiga ng’et, kot ko mata kenyorji aeng’ komosta agenge." 
1Samuel11:12 Ak kilenji bik Samuel, Ng’o ni kilen, Boiywech Saul? Imutu bichoto kebar." 
1Samuel11:13 Ak kile Saul, Magibarei chi agot agenge eng’ betuni: amu kagoyai rani Jehovah sorunet eng’ Israel." 
1Samuel11:14 Kilenji anyun Samuel bik, Obwa kebe Gilgal kebe kigimit laitornatet eng’ yoto." 
1Samuel11:15 Ak kiba bik tugul Gilgal: ak kiyai Saul eng’ oloto koek laitoriat eng’ taitab Jehovah eng’ Gilgal; ak kieny eng’ oloto tiseiywek che bo kagochinoikab kalyet eng’ taitab Jehovah; ak kibaibaitu mising’; Saul ak bik tugul che bo Israel eng’ oloto. 
1Samuel12:1 Ak kilenji Samuel Israel tugul, Ogeero, kiagas ng’alekwok eng’ tuguk tugul che kiomwawa, ak kiacheng’wok laitoriat ne boiywok." 
1Samuel12:2 Ak ogeero, wendoti laitoriat eng’ taing’wong’: ak koaositu, ak koabunji kalwalek; ak ogeero, mi werikyuk kobotok: ak kiawendote eng’ taing’wong’ koboch ming’inatennyu agoi betuni." 
1Samuel12:3 Ami yu: omwa ng’olyo eng’ taitab Jehovah, ne ongenja, ak eng’ taitab nenyi ne kigiil: kiarebe ng’o tennyi? Anan kiarebe ng’o sigiriennyi? Anan kiaberber ng’o? Kiaus ng’o? Anan kianam eng’ eutab ng’o tuguk che kigoigoisie, si atuge konyekyuk? Si aweekwok tuguchoto." 
1Samuel12:4 Ak kile, Ma iberberech, anan iusech, anan inam eng’ eutab chi kiy age tugul." 
1Samuel12:5 Ak kilenji ichek, Baoriat Jehovah agobo okwek, ak baoriat eng’ betuni nenyi ne kigiil, kole, ma onyoru kiy eng’ eunnyu. Ak kile, Baoriat inendet." 
1Samuel12:6 Ak kimwachi Samuel bik kolenji, Jehovah ne kileweni Musa ak Aron, ak ko ine ne kiimutu kwanisiekwok kotogos eng’ emetab Misri." 
1Samuel12:7 Otononse anyun nguno, si kobiit ateeiywok eng’ taitab Jehovah agobo boisionik tugul che bo imanda che bo Jehovah, che kiyaiywok ak kwanisiekwok." 
1Samuel12:8 Ye kingonyo Jakobo Misri, ak korirji kwanisiekwok Jehovah, koyok anyun Jehovah Musa ak Aron, che kiimong’ kwanisiekwok eng’ Misri, ak kogochi komeny olito." 
1Samuel12:9 Ago kiutie Jehovah Kamuktaindenywa, ak kialdochi ichek eutab Sisera, kiptaiyatab lugetab Hasor, ak kialdochi eutab Pilistik, ak eutab laitoriatab Moab, ak kibargei ak ichek." 
1Samuel12:10 Ak kirirji Jehovah kolenji, Kigeyai tengekto, amu kigebagakte Jehovah, ak keot Baalik ak Astarot: ago soruech nguno eng’ eutab bunikyok, si keotin." 
1Samuel12:11 Kiiyok Jehovah Jeru-baal, ak Bedan, ak Jepta, ak Samuel, ak kosoruok eng’ eunekab bunikwok eng’ komosta age tugul, ak kiomeng’isie eng’ kalyet." 
1Samuel12:12 Ak kingogeer Nahas laitoriab lagokab Amon, konyo obarge, olenja, Achicha, boiywech laitoriat: ago ki laitoriandeng’wong’ Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
1Samuel12:13 Ogeer anyun laitoriat ne kiolewen, ne kiosom: ak ogeero, kagonde Jehovah laitoriat koboiywok." 
1Samuel12:14 Ngot oiywei Jehovah, ak oot inendet, ak ogas it kutinnyi, amobistoe ng’atutietab Jehovah, ak ngot oegu okwek ak laitoriat agine ne koboiywok, kasubikab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, komieitu anyun:" 
1Samuel12:15 ago ngot ko mogas it kutitab Jehovah, ago ngot obistoe ng’atutietab Jehovah, konyalilok eutab Jehovah anyun, ko u ye kiinyalil kwanisiekwok." 
1Samuel12:16 Otononse anyun si ogeer kii o, ne machei koyai Jehovah ogeere." 
1Samuel12:17 Tos ma betusiekab kesisietab nganok rani? Aguure Jehovah si koyok tulet ak ropta; si onai ak ogeer ole o tengektang’wong’, ne kioyai eng’ taitab Jehovah, amu kiosomjige laitoriat." 
1Samuel12:18 Koguur anyun Samuel Jehovah; ak kiiyok Jehovah betunoto tulet ak ropta: ak kiiywei bik tugul Jehovah ak Samuel mising’. 
1Samuel12:19 Ak kilenji bik tugul Samuel, Saiywech achek otwogiguk Jehovah Kamuktaindeng’ung’, si ma kibegu: amu kogetesyi tengekwogikyok tugul yaitioni, kesomjige laitoriat." 
1Samuel12:20 Ak kilenji Samuel bik, Amoiywei: kioyai iman yaitioni tugul: ago amomaste obagach osub Jehovah, ago oot Jehovah eng’ mugulelwekwok tugul;" 
1Samuel12:21 amomaste osub tugukab buch che maimuchi kotoret kiy anan kosor, amu buch." 
1Samuel12:22 Amu mabagaktoi Jehovah bikyik amu kainennyi ne o: amu kicham Jehovah koyaak oegu bikyik. 
1Samuel12:23 Ago ingolooit eng’ ane, amayachi Jehovah tengek, abagakte asaiywok: ago anetok eng’ oret ne mie ne nyolu." 
1Samuel12:24 Oiywei Jehovah kityo, ak oot inendet eng’ imanit eng’ mugulelwekwok tugul: ak obwat ole te tuguk che eechen che kigoyaiywok." 
1Samuel12:25 Ago ngot ko ta oyai yaitiet, kigeswok, okwek ak laitoriandeng’wong’." 
1Samuel13:1 Kiga kotar Saul kenyisiek [sosom] ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek aeng’ eng’ Israel. 
1Samuel13:2 Ak kilewenjigei Saul murenik elfusiek somok che bo Israel; kimi elfusiek aeng’u eng’ choto koboto Saul eng’ Mikmas ak eng’ tulwetab Bet-el, ak kimi elfut agenge koboto Jonatan eng’ Gibea ne bo Benjamin: ak kiigochi bik che kiga ng’et kwo ga chi tugul." 
1Samuel13:3 Ak kibar Jonatan irimetab Pilistik ne kimitei Geba, ak kigas Pilistik. Kiguut Saul iriaget eng’ emet tugul, kolen, Ingogas Hebranik." 
1Samuel13:4 Ak kigas Israel tugul kole, kogobar Saul irimetab Pilistik, ak kole kigoek Israel ne kiwechei eng’ Pilistik. Ak kiiyumgei bik kosub Saul koba Gilgal." 
1Samuel13:5 Ak kiiyumgei Pilistik kobargei ak Israel, karisiek elfusiek sosom, ak bik elfusiek lo che lanyei mbartanyisiek, koboto bik che te ng’aniekab ngegutab nyanjet eng’ chang’indo: ak kitogos ak koteech Mikmas, ne tokyingei kong’asis eng’ Bet-aben." 
1Samuel13:6 Kingogeer bikab Israel kole mi eng’ bichiindo, (amu kinyalilso bik,) koung’gei anyun bik eng’ kebenonik, ak eng’ sondisiek, ak eng’ ruandosiek, ak eng’ keringonik, ak eng’ keringonik che mengechen." 
1Samuel13:7 Kiga kolandae Jordan Hebranik alage koba emetab Gad ak Gilead; ago kita komi Saul Gilgal: ak kiisub bik tugul inendet kobotanioti. 
1Samuel13:8 Ak kiigenis betusiek tisab, ko u ye kiga ng’at Samuel: ago kima nyo Samuel Gilgal: ak kiyesta bik koba eng’ ole mi inendet." 
1Samuel13:9 Ak kile Saul, Oibwa kagochinet ne kibeelei konyo yu, koboto kagochinoikab kalyet. Ak kiigoito kagochinonoto kibeelei." 
1Samuel13:10 Ak eng’ sainato kiigesune kagoitoetab kagochinet ne kibeelei, ogeero, koit Samuel; ak kimanda Saul kotorokta inendet, kwo kogat." 
1Samuel13:11 Ak kilenji Samuel, Nee ne kaiyai? Ak kile Saul, Amu kageer ale kaiyesta bik koba eng’ ole ami, ak ma inyo eng’ betusiek che kiga king’at, ak ageer ko kogoyumgei Pilistik eng’ Mikmas;" 
1Samuel13:12 amwa anyun ale, Chorugei Pilistik nguno kobwanei ole ami eng’ Gilgal, ak tom asom chametab Jehovah: andege anyun amu noto, agoito kagochinet ne kibeelei." 
1Samuel13:13 Ak kilenji Samuel Saul, Keyai eng’ berberindo: ma irib ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne king’atin: amu kata igimiti Jehovah laitornateng’ung’ eng’ Israel koigeny." 
1Samuel13:14 Ago nguno, ko ma kotebyei laitornateng’ung’: kagocheng’jigei Jehovah chito ne iboiboi muguleldanyi, ak kagonde Jehovah inendet koek bounindet ne bou bikyik, amu ma irib ng’olyot ne king’atin Jehovah." 
1Samuel13:15 Ak king’eet Samuel, kwo kotogosta eng’ Gilgal agoi Gibea ne bo Benjamin. Ak kiit Saul bik che kimi koboto inendet, koek murenik olo bo bogol lo." 
1Samuel13:16 Ak kitebe Saul ak Jonatan werinnyi ak bik che kimi ak inendet Geba ne bo Benjamin: ago kiteech Pilistik Mikmas. 
1Samuel13:17 Ak kimong’ luulik eng’ nganasetab Pilistik kopcheunegei somok: kibun kweanet age oret ne wendi Opra, agoi emetab Saul:" 
1Samuel13:18 Kibun kweanet age oret ne wendi Bet-horon: kibun kweanet age oret ne bunei kiwotet ne ing’ururi atebwetab Seboim kotokyigei ong’atet. 
1Samuel13:19 Kima komitei kitang’indet emet komugul ne bo Israel: amu kile Pilistik, Si mayachigei Hebranik rotokab chok anan ng’otwek:" 
1Samuel13:20 ago kichortagei Israelik tugul koba ole mi Pilistik, kwo kolit chi tugul mogombennyi, ak rotwennyi, ak aiywennyi ak marunnyi;" 
1Samuel13:21 ago kitinyei liteito ne bo marusiek, ak ne bo rotok, ak ne bo umaisiek, ak ne bo aonok; ak kolite kiplitok." 
1Samuel13:22 Ago kima biit eng’ betutab luget, rotwetab chok anan ko ng’otit eng’ eutab chi age tugul ne kimi koboto Saul ak Jonatan: ago kitinyei Saul ak Jonatan werinnyi chechuak." 
1Samuel13:23 Ak kimanda lugetab Pilistik koba ole kibunei eng’ Mikmas. 
1Samuel14:1 Kilenji betut age Jonatan weritab Saul muren age ne kiipchin karikyik, Nyo kebe kelande ole mi lugetab Pilistik, ne mi bitonin. Ago ma mwachi kwandanyi." 
1Samuel14:2 Ak kitebe Saul tabandab Gibea ketit kel ne bo logoek, ne mi Migron: ak ki olo bo bogol lo murenik che kimi ak inendet;" 
1Samuel14:3 koboto Aija, weritab Aitub, ng’etab kametab Ikabod, weritab Pineas, weritab Eli, tisiindetab Jehovah eng’ Silo, ne kiilaachi epod. Ago kima nai bik kole kakwa Jonatan." 
1Samuel14:4 Ak kimi ruandet ne ng’atib komosi, komi age komosin eng’ kwenutab kererjosiek che kimachei Jonatan kobun kolanda kwo ole mi lugetab Pilistik: ak kainetab age ko ki Boses, ak kainetab age ko ki Sene." 
1Samuel14:5 Kiga tonon ruandet age eng’ murot ne bo katam eng’ taitab Mikmas, kotonon age eng’ murot ne bo tai eng’ taitab Geba." 
1Samuel14:6 Ak kilenji Jonatan neranet ne kiipchin karikyik che bo luget, Nyo kelande kebe ole mi lugetab chu ma kimuratan: abere imuchi kotoretech Jehovah: amu mami kiy ne ete Jehovah kosor eng’ che chang’ anan ko eng’ che ng’ering’." 
1Samuel14:7 Ak kilenji inendet chito ne kiipchin karik, Yai tuguk tugul che mi muguleldang’ung’: welelge, keero, ami koboten ko u eng’ muguleldang’ung’." 
1Samuel14:8 Yeityo kole Jonatan, Keero, kilandoi kebendi ole mi bichoto, ak kiborjige." 
1Samuel14:9 Ngot komwawech ko u ni kole, Otebi kot kebwa ole omi; ketonondosi anyun eng’ oldanyo, magitogostoi ole mi ichek." 
1Samuel14:10 Ago ngot kolenjech, Otogosu ole kimi; ketogoste anyun: amu kagonde Jehovah ichek eunekyok: ak egu nito kaborunet eng’ achek." 
1Samuel14:11 Ak kiiborjigei ichek tuwai lugetab Pilistik: ak kile Pilistik, Ogeero, kamong’ Hebranik eng’ keringonik ole koga ung’egei." 
1Samuel14:12 Kilenji bikab lugonoto Jonatan ak chito ne kiipchin karik, Otogosu ole kimi, si kiboruok kiy. Ak kilenji Jonatan chichoto kiipchin karik, Togosu isubwa: amu kagonde Jehovah ichek eunekab Israel." 
1Samuel14:13 Ak kiwa Jonatan kolany eng’ eunek ak kelyek, ak kiisubi inendet chichoto kiipchin karik: ak kiibutyo ichek eng’ taitab Jonatan; ak kibarat ichek eng’ let chito ne kiipchinoti karik." 
1Samuel14:14 Ak baronato bo tai ne kibar Jonatan ak chito ne kiipchin karik, ko ki olo bo bik tiptem, eng’ koret ne bo kebebertab ekait." 
1Samuel14:15 Ak kibiit botanet eng’ nganaset, ak eng’ emet, ak eng’ bik tugul; ak kibotan agine luget koboto luulik: ak kibotan ng’ony, kot kobiit botanet ne o, ne siirtoot." 
1Samuel14:16 Ak kigeer ribikab Saul eng’ Gibea ne bo Benjamin; ak ogeero, kibetyo bichoto chang’; ak kiyesta, koba komosi ak komosi." 
1Samuel14:17 Kolenji anyun Saul bik che kimi koboto inendet, Oiit bik nguno, ak ogeer chito ne kakwa eng’ achek. Ak kingo kagoit, ogeero, kima komi Jonatan ak chito ne kiipchinoti karik." 
1Samuel14:18 Ak kilenji Saul Aija, Ibu moingetab Kamuktaindet konyo yu. Amu kimi moingetab Kamuktaindet koboto lagokab Israel eng’ betusiechoto." 
1Samuel14:19 Ak ye kita kong’alaljin Saul tisiindet, koeet bolatet kotesak eng’ nganasetab Pilistik: ak kilenji Saul tisiindet, Iste eung’ung’." 
1Samuel14:20 Ak kiiyumgei bik tugul che kimi ak Saul koboto inendet, ak kobwa luget: ak ogeero, kibar chi tugul chito ne kitokyigei, ak kieet mising’ barisiet." 
1Samuel14:21 Ak kiweek Hebranik che kimi koboto Pilistik ko u ye ki u eng’ tai, che kiga togosta koboto icheget koba nganaset, kobun korotinwek che kiga yiem; konamgei choto agichek koboto Israelik che kimi koboto Saul ak Jonatan." 
1Samuel14:22 Ko u noto bik tugul che bo Israel che kiga unygei eng’ emetab tulonokab Epraim, kingogas kole kamwei Pilistik, koon agichek mising’ eng’ lugonoto." 
1Samuel14:23 Kosor anyun Jehovah Israel eng’ betunoto: ak kilanda luget kwo Bet-aben. 
1Samuel14:24 Ak kinyalilso Israel eng’ betunoto: ago kilenji Saul bik koyosio kole, Chubot chito ne amei amit age tugul kot koit koskoleny, ak keyaaktawa mugetut eng’ bunikyok. Ko ma chamjam anyun chi age tugul amit eng’ bichoto." 
1Samuel14:25 Ak kiba bik tugul osnet; ak kimi kumik ng’ony. 
1Samuel14:26 Ak kingoit bik osnet, ogeero, kosoi kumik: ago ma inde chi kut eng’ eunnyi; amu kiiywei bik kayosiet." 
1Samuel14:27 Ago kima kas Jonatan ye king’atei kwanda bik eng’ kayosiet: kiiyogoito anyun kirokto ne kimi eunnyi, ak kotoore masamek, ak konde kutit; ak kiyatogis konyekyik." 
1Samuel14:28 Kowol anyun age eng’ bik, kole, King’at kwandang’ung’ bik eng’ kayosiet, eng’ kimnatet kole, Chubot chito ne amei amitwogik eng’ betuni. Ak kiga kong’etyo bik." 
1Samuel14:29 Kile Jonatan anyun, Kigoiim emet baba: asomok ale, ogeer ole kagiyatita konyekyuk, amu kachamjam kitigin eng’ kumiandani." 
1Samuel14:30 Kotam nee nda kaga am bik tugukab bunikwak che kanyor ko u ye machei? Amu kata biitu baret ne o eng’ Pilistik. 
1Samuel14:31 Ak kibar Pilistik eng’ betunoto koboch Mikmas kot koit Aijalon: ak king’etyo bik mising’. 
1Samuel14:32 Ak kiruachi bik tuguk che kinyaban, ak kinam kechirek, ak tuga, koboto moek, ak koeny eng’ yoto: ak kiam bik banyechato koboto korotik." 
1Samuel14:33 Yeityo komwachi ichek Saul kolenji, Keero, yachin bik Jehovah tengekto, amu amei banyek koboto korotik. Ak kile inendet, Kaoyai ng’alset: omilja koito ne o rani." 
1Samuel14:34 Ak kile Saul, Oyeste oba kwenutab bik, ak olenji kogetwa chi tugul eitanyi, ak kogetwa chi tugul kechiriennyi, ak koeny eng’ yu, ak koam; si moyachi Jehovah tengekto ye oame koboto korotik. Ak kiget bik tugul, chi age tugul eitanyi konyo kemounoto, ak koeny eng’ yoto." 
1Samuel14:35 Ak kiteekyi Saul Jehovah kaptisisiet: noto ko ki kaptisisiet ne bo tai ne kiteekyi Jehovah. 
1Samuel14:36 Ak kile Saul, Ongechortege kisub Pilistik kemoi, ak kenyabane tuguk kot koeech, amat ongebagach chi agot agenge eng’ ichek. Ak kimwa ichek kole, Yai kit age tugul ne igeere ile mie eng’ inye. Yeityo komwa tisiindet kole, Ongerigu yu kerikyi Kamuktaindet." 
1Samuel14:37 Ak kiteebe Saul Kamuktaindet kit ne yaei, kole, Achortege asub Pilistik? Tos indoi ichek eutab Israel? Ago ma wolji inendet eng’ betunoto." 
1Samuel14:38 Ak kile Saul, Origu yu, okwek bounik tugul che bo bik; onai ak ogeer ole kabiitunda tengegi rani." 
1Samuel14:39 Amu, ko u ye sobei Jehovah, ne soru Israel, ko agot ngot ko Jonatan werinnyu, komeei iman. Ago ma biit chi eng’ bik tugul ne kiwolji inendet." 
1Samuel14:40 Yeityo komwachi Israel tugul kolenji, Otebe komosta agenge, ak ketebe ak Jonatan werinnyu komosta age. Ak kimwachi bik Saul kolenji, Yai kit ne igeere ile mie eng’ inye." 
1Samuel14:41 Komwachi anyun Saul Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kolenji, Iboru imanit. Ak kiginam Jonatan ak Saul: ago kichililso bik." 
1Samuel14:42 Ak kile Saul, Oser barbarek nguno agobo ane ak Jonatan werinnyu. Ak kiginam Jonatan." 
1Samuel14:43 Kilenji anyun Saul Jonatan, Mwawa kit ne koiyai. Ak kimwachi Jonatan inendet, kolenji, Koachamjam iman kumik tutigin eng’ walitab kirokto ne komi eunnyu; ak keero, amee." 
1Samuel14:44 Ak kile Saul, Ingoyai Kamuktaindet ko u noto, ak koyai kotes kora: amu imee iman, Jonatan." 
1Samuel14:45 Ak kilenji bik Saul, Tos meei Jonatan, ne koyai yetunoni o eng’ Israel? Achicha, ma u noto: ko u ye sobei Jehovah, ko maibutyin ng’ony agot agenge eng’ sumeekab metinnyi; amu kabois ak Kamuktaindet rani. Kisor bik anyun Jonatan, si mame." 
1Samuel14:46 Kitogosta anyun Saul ko mata kosub Pilistik: ak kiba Pilistik oldanywa. 
1Samuel14:47 Kingo kagonam anyun Saul laitornatet eng’ Israel, kobargei ak bunikyik tugul eng’ komosta age tugul, kibargei ak Moab, ak kobargei ak lagokab Amon, ak kobargei ak Edom, ak kobargei ak laitorinikab Soba, ak kobargei ak Pilistik: ak kiiterter ichek eng’ komosta age tugul ole kiweleljigei." 
1Samuel14:48 Kiyai eng’ nyiganatet, ak kibar Amalegik, ak kosor Israel eng’ eunekab ichek che kiga koluul ichek." 
1Samuel14:49 Werikab Saul anyun ko ki Jonatan, ak Isbi, ak Malkisua: ak kainaikab tibikyik tuwai ko ki chu: kainetab taita ko Merab, ak kainetab ne ming’in ko Mikal:" 
1Samuel14:50 ak kainetab osotiotab Saul ko ki Ainoam cheptab Aimaas: ak kainetab kiptaiyatab lugennyi ko ki Abner weritab Ner, imametab Saul." 
1Samuel14:51 Ak Kis ko ki kwandab Saul; ak Ner kwandab Abner ko ki weritab Abiel. 
1Samuel14:52 Ak kibiit luget ne korom agobo Pilistik eng’ betusiek tugul che bo Saul: ak kingogeer Saul chito age tugul ne kim, anan ko chito age tugul ne nyigan, komut inendet kotebe oldanyi." 
1Samuel15:1 Ak kilenji Samuel Saul, Kiiyokwa Jehovah anyo aiilin iegu laitoriatab bikyik, ibou Israel: kas anyun ng’alekab Jehovah." 
1Samuel15:2 Kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Kaabwat kit ne kiyachi Amalek Israel, ko u ye kigirinda inendet eng’ oret, ye kitogosu eng’ Misri." 
1Samuel15:3 Ui anyun nguno ak ibar Amalek, ak ing’em igesu tuguk tugul che tinyei, amat ibagakte; ago bar muren ak kwony, lakwet ak ne reriei, teta ak kechiriet, tambesiet ak sigiriet." 
1Samuel15:4 Ak kiguur Saul bik, ak koiit ichek eng’ Telaim, bik elfusiek bogol aeng’ che bunei kelyek ak bik elfusiek taman che bo Juda." 
1Samuel15:5 Ak kinyo Saul koit nganasetab Amalek, ak koribis eng’ atebwet." 
1Samuel15:6 Ak kimwachi Saul Kenik, kolenji, Oba oistege, ochortege oistoege Amalegik, si mabarak koboto ichek: amu kiorire lagok tugul che bo Israel, ye kitogosu komong’u eng’ Misri. Koistogei anyun Kenik eng’ Amalegik." 
1Samuel15:7 Ak kibar Saul Amalegik, koboch Abila ne mi oret ye kibendi Sur, ne tokyingei Misri." 
1Samuel15:8 Ak kinam Agag laitoriatab Amalegik kosobei, ak kobar bik tugul koges eng’ rotwetab chok." 
1Samuel15:9 Ago kibagach Agag Saul ak bik, ak kechirek che kororon eng’ tugul, ak tuga, ak che akwaen, ak arekab kechir, ak tuguk tugul che ki miachen, ama cham kobar koges: ago king’em kit age tugul ne kisasei ak ne ma kiy, koges." 
1Samuel15:10 Kiityi anyun ng’olyotab Jehovah Samuel kolenji," 
1Samuel15:11 Kima ko ta mie aeet Saul koek laitoriat: amu kagoweektagei let ma kosuba, ama yai ng’atutikyuk. Ak kinerech anyun Samuel; ak kirirji Jehovah kemout komugul." 
1Samuel15:12 Ak king’eet Samuel karon inne kwo kotuiyo ak Saul; ak kigimwachi Samuel kelenji, Kanyo Saul Karmel, ak keero, koteekyigei kit ne kibwate inendet, ak kowendot, ak kwo kosiirto, ak kochortagei Gilgal." 
1Samuel15:13 Ak kinyo Samuel ole mi Saul: ak kilenji Saul inendet, Ingoberurin Jehovah: koayai ng’atutietab Jehovah." 
1Samuel15:14 Ak kile Samuel, Bo nee anyun kautoni bo kechirek agase eng’ itikyuk, ak kautetab tuga ne agase?" 
1Samuel15:15 Ak kile Saul, Koget bik kechirechoto ak tuchato eng’ Amalegik: amu kobagakta bik kechirek ak tuga che kororon eng’ tugul, si koeng’ji Jehovah Kamuktaindeng’ung’; ak kogibar che kong’et, kigesu." 
1Samuel15:16 Kimwachi anyun Samuel Saul kolenji, Kany amwaun kit ne kamwawa Jehovah kemouni. Ak kilenji inendet, Mwa inye." 
1Samuel15:17 Ak kimwa Samuel kole, Nganda kii ming’in ye kiigeerege, ko kima kieetin iegu kandoindetab bororiosiekab Israel? Ak koiilin Jehovah iegu laitoriat eng’ Israel;" 
1Samuel15:18 ak kiiyokten Jehovah iwe banda, ak kole, Ui ak ibar Amalegik, kiptengeginicho igesu, ak obarge ak ichek kot kogesgei." 
1Samuel15:19 Amu nee anyun si megas it kutitab Jehovah, ago kelabatyi barunenik, ak iyai kit ne ya eng’ taitab Jehovah?" 
1Samuel15:20 Ak kilenji Saul Samuel, Ee, koagas it kutitab Jehovah, ak koawe oret ne koiyoktoa Jehovah awo, ak koamutu Agag laitoriatab Amalegik, ak koabar Amalegik kogesgei." 
1Samuel15:21 Ago koget bik barunenik, kechirek ak tuga, che kororon che kogitaban, si keeng’ji Jehovah Kamuktaindeng’ung’ eng’ Gilgal." 
1Samuel15:22 Ak kimwa Samuel kole, Tos, ting’e Jehovah boiboiyet ne o kagochinoik che kibeelei ak tiseiywek, ko u ye ting’e kasetab it ne bo ng’olyotab Jehovah? Keero, siirei kasetab it tiseiywek, ak siirei kasetab it mwanikab mengichik." 
1Samuel15:23 Amu kergei ngelelnatet ak tengektab bonisiet, ak kergei uuindab met ak chalwokto ak saetab kanamonik. Amu koiesie ng’olyotab Jehovah, ko kagoesien aginye si mata iegu laitoriat." 
1Samuel15:24 Ak kimwachi Saul Samuel kolenji, Koayai tengekto, amu koabistoe ng’atutietab Jehovah, ak ng’aleguk: amu koaiywei bik, ak agas it kutinywa." 
1Samuel15:25 Ara asain anyun nguno ale, nyoiywa kaat tengektanyu, ak ingeweeige tuwai, si kobiit agutung’ji Jehovah." 
1Samuel15:26 Ak kimwachi Samuel Saul kolenji, Magiweeksei ak inye: amu koiesie ng’olyotab Jehovah, kagoesien Jehovah, maiegu laitoriat eng’ Israel." 
1Samuel15:27 Ak ye kingowelelgei Samuel kwo, konam Saul tabandab ngoriennyi, ak kigerer." 
1Samuel15:28 Ak kimwachi Samuel inendet kolenji, Kagogererenen Jehovah bounatetab Israel rani, ak kogochi chitab kokweng’ung’ ne kaigai eng’ inye." 
1Samuel15:29 Ak mamwaei lembech Kimnatetab Israel, ama sigu; amu inendet ko ma chito si kowalak." 
1Samuel15:30 Yeityo komwa kole, Koayai tengekto: ago asain kora ale konyita nguno, eng’ taitab boisiekab bikyuk, ak eng’ Israel; ak ingeweeige tuwai, si agutung’ji Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
1Samuel15:31 Koweek anyun Samuel kosub Saul; ak kigutung’ji Saul Jehovah. 
1Samuel15:32 Ak kimwa Samuel kole, Omutwa Agag laitoriatab Amalegik konyo yu. Ak kinyo anyun Agag kobaibai. Ak kimwa Agag kole, Eng’ iman ko kagosiirto ng’wanindab meet." 
1Samuel15:33 Ak kimwa Samuel kole, Ko u ye kiyachi rotweng’ung’ bo chok kobogorisiek kobetyi lagok, koegu kameng’ung’ agine ne matinyei lakwa, eng’ kobogorisiek. Ak kimurmur Samuel Agag kotonaton eng’ taitab Jehovah eng’ Gilgal." 
1Samuel15:34 Kiwa Samuel anyun Rama; ak kitogosta Saul gonnyi eng’ Gibea ne bo Saul. 
1Samuel15:35 Ak ki matagai konyo Samuel kogeer Saul kogeny agoi kome; amu kirirji Samuel Saul: ak kiibwat Jehovah kole kima kota mie koyai Saul koek laitoriat koboi Israel. 
1Samuel16:1 Ak kimwachi Jehovah Samuel kolenji, Irirjini Saul agoi kotianit amu koaesie inendet si mata koek laitoriat eng’ Israel? Inde mwaita laleng’ung’ konyi, ak iwe, ayoktoin iwe oldab Jesii Betlehemindet: amu kaalewenjige laitoriat eng’ werikyik." 
1Samuel16:2 Ak kimwa Samuel kole, Awetitoi ano? Ngot kogas Saul, kobara. Ak kilenji Jehovah, Kweri roriat, ak imwa ile, Kanyo aeng’ji Jehovah." 
1Samuel16:3 Ak iguur Jesii konyo ole itisisie, si aborun kit ne iyae: ak iilwa chito ne amwaun." 
1Samuel16:4 Ak kiyai Samuel kioto kiga mwa Jehovah, ak kinyo Bet-lehem. Ak kitorok inendet boisiekab nganaset, kobotanionu, ak kolenji, Inyone eng’ kalyet?" 
1Samuel16:5 Ak kile, Ee, anyone eng’ kalyet: kanyo anyo aeng’ji Jehovah: otabange anyun, ak obwa kebe ole atisisie. Ak kiitaban Jesii ak werikyik, ak koguur ichek kobwa ole tisisie." 
1Samuel16:6 Kingoit, kogeer Eliab, ak kole, Mitei iman ne iilat ne bo Jehovah tainnyi." 
1Samuel16:7 Ago kilenji Jehovah Samuel, Amat igeer togennyi, anan ko koindab tononennyi; amu kaesie inendet: amu mageerei Jehovah ko u ye keerei bik; amu keerei bik itonda, ago keerei Jehovah muguleldo." 
1Samuel16:8 Koguur anyun Jesii Abinadab, ak kolenji kosiirto eng’ taitab Samuel. Ak kile, Ma lewen agine Jehovah nito." 
1Samuel16:9 Yeityo kolenji Jesii Sama kosiirto. Ak kile, Ma lewen agine Jehovah nito." 
1Samuel16:10 Ak kilenji Jesii werikyik tisab kosiirto eng’ taitab Samuel. Ak kilenji Samuel Jesii, Ma lewen Jehovah chuto." 
1Samuel16:11 Ak kilenji Samuel Jesii, Mi yu lagoguk tugul? Ak kile, Ta komi ne ming’in, keero, iyagi kechirek. Ak kilenji Samuel Jesii, Iyokte chito kwo komut inendet: amu magitebye ng’ony agoi koit." 
1Samuel16:12 Ak kiiyokto chito, ak kiimut inendet. Ki birir, ak ki kararan togennyi, ak ki kararan. Ak kile Jehovah, Ng’eet, iil inendet: amu inendet nito." 
1Samuel16:13 Konem anyun Samuel lalet ne mi mwaita, ak koiil inendet eng’ kwenutab tupchosiekyik: ak kinyonji Tamirmirietab Jehovah Daudi eng’ kimnatet koboch betunoto agoi. Kong’eet anyun Samuel, ak kwo Rama." 
1Samuel16:14 Ak kiga kwo Tamirmirietab Jehovah eng’ Saul, ak kiimu inendet tamirmiriet ne ya ne kibunu Jehovah." 
1Samuel16:15 Ak kimwachi otwogikyik Saul, kolenji, Keero, imuin tamirmiriet ne ya ne bunu Kamuktaindet." 
1Samuel16:16 Ingong’at kiptaiyandennyo otwogikyik, che mi tainnyi, kocheng’ chito ne butin ketubet: ye nyonji tamirmiriet ne ya ne bunu Kamuktaindet, kobut ketubet eng’ eunnyi, si isob." 
1Samuel16:17 Ak kilenji Saul otwogikyik, Ocheng’wa chito ne ingen kobut ketubet komie, ak omutwa inendet." 
1Samuel16:18 Kowolji anyun age eng’ murenjoto chiget, kolenji, Keero, kiageer werit age ne bo Jesii Bet-lehemindet, ne butin, ak ko chito ne kim ne tinyei nyiganatet, ak ko chitab luget, ak ko ng’om eng’ ng’alalet, ak ko chito ne kararan, ak komi Jehovah koboto inendet." 
1Samuel16:19 Koyokto anyun Saul bik koba oldab Jesii, koba kolenji, Iyokwa Daudi wering’ung’, ne iyagi kechirek." 
1Samuel16:20 Ak kichob Jesii sigiriet ak koganapchi amitwogik, ak sotet ne mi divaik, ak aruetab ng’oror, koyoktae Daudi werinnyi koipchi Saul." 
1Samuel16:21 Ak kiit Daudi oldab Saul, ak kotonon eng’ tainnyi: ak kicham Saul inendet mising’; ak kiek chito ne ipchin karikyik." 
1Samuel16:22 Ak kiiyokto Saul chito kwo oldab Jesii, kwo kolenji, Asomin ale, chamji Daudi kotonone tainnyu: amu kogonyor chamet eng’ ane." 
1Samuel16:23 Ak ye kiga nyonji Saul tamirmiriet ne ya ne bunu Kamuktaindet, konem Daudi ketubet ak kobut: kogaigait anyun Saul, ak komieit kogeny, ak kiwa eng’ inendet tamirmiriet ne ya." 
1Samuel17:1 Kiiyum anyun Pilistik lugosiekwak koba luget, ak kiiyumgei eng’ Soko, ne bo Juda, ak kiteech kwenutab Soko ak Aseka, eng’ Epes-damin." 
1Samuel17:2 Ak kiiyumgei bikab Israel koboto Saul, ak kiteech atebwetab Ela, ak kotet luget kobargei ak Pilistik." 
1Samuel17:3 Ak kitonone Pilistik tulwet komosta age, kotonone Israel tulwet komosta age: ak kimi atebwet kwenunywa." 
1Samuel17:4 Kimong’ nyiganet age eng’ nganasetab Pilistik, ne kigiguure Goliat, ne bo Gat, ne ki koindanyi ko ki kakwautik lo che bo eut ak inchisiek sogol." 
1Samuel17:5 Ak kitinyei kutwet ne bo sugunwet eng’ metinnyi, ak kiilaachi ngoriet ne bo karik; ak nyigisindab ngorionoto ko ki sekelisiek elfusiek mut che bo sugunonik." 
1Samuel17:6 Ak kitinyei karikab sugunonik eng’ kelyekyik, ak ndiritab sugunwet eng’ batennyi." 
1Samuel17:7 Ak ki kergei irumetab ndirinnyi ak ketit ne taachin usisiek chito ne nabisiei; ak meleitab ng’otinnyi ko ki sekelisiek bogol lo che bo karik nyigisindanyi: ak kiwendi chito ne kiipchin long’et kondoe inendet. 
1Samuel17:8 Ak kitonon ak kotwekyi lugosiekab Israel eng’ kutit ne o, kolenji, Amu nee si omong’u otet lugeng’wong’? Ma a Pilistindet, ko o otwogikab Saul? Olewenjige chito, ak ongochorgei konyonja." 
1Samuel17:9 Ngot komuch kebarge tuwai, ak kobaran, keegu anyun otwogikwok: ago ngot aterter inendet, ak abar, oegu anyun otwogikyok, ak ootech." 
1Samuel17:10 Ak kile Pilistindonoto, Arenye lugosiekab Israel ra; ogona chito, si kobiit kebarge." 
1Samuel17:11 Ak kingogas Saul ak Israel tugul ng’alechato bo Pilistindet, kotoptobenso, ak koiyweis mising’." 
1Samuel17:12 Daudi ko ki weritab Epratindonoto bo Bet-lehem-juda, ne kainennyi ko ki Jesii; ak kitinyei werik sisiit: ak ki boiyot chichoto eng’ betusiekab Saul, kiga koosit eng’ kwenutab bik." 
1Samuel17:13 Ak kiga ba luget werik che eechen somogu che bo Jesii kosub Saul: ak kainaikab werikyik somok che kiga ba luget ko ki Eliab, taita, ak ne rubei inendet ko Abinadab, ak ne bo somok ko Sama." 
1Samuel17:14 Ak ki ne ming’in Daudi: ak kiga isub Saul che eechen somogu. 
1Samuel17:15 Ak kiwendi Daudi oldab Saul, ak koweeksei koyagi kechirekab kwandanyi eng’ Bet-lehem." 
1Samuel17:16 Ak kirigu Pilistindet karon ak koskoleny, ak koborugei eng’ betusiek artam." 
1Samuel17:17 Ak kilenji Jesii werinnyi Daudi, Ipchi tupchosieguk epah agenge ne bo bek che kagigel, ak makatinichu taman, ak iipchi tupchosieguk eng’ nganaset, ichaktae;" 
1Samuel17:18 ak iipchi mugunichu taman bo chego kiptaiyatab elfunywa, ak igeer ole chamdoigei tupchosieguk, ak iibu wolunenywa." 
1Samuel17:19 Kimi Saul, ak ichek, koboto bik tugul che bo Israel, atebwetab Ela, kobaregei ak Pilistik." 
1Samuel17:20 Ak king’eet Daudi karon mising’, ak kobagakyi kechirek ribindet, ak kiib tuguchoto ak kwo, ko u ye kiga ng’at Jesii; ak kiit ole mi karisiek, ye kiwaachei luget agobo boriet, komachei komanda koba koyai luget." 
1Samuel17:21 Ak kitet luget Israel ak Pilistik, kotorjingei lugosiek tuwai." 
1Samuel17:22 Kibagakyi Daudi tugukyik ribindetab tuguk, ak kolabat ye mi luget, kwo kogat werik che tupcho." 
1Samuel17:23 Ak ye kita kong’alaldos ak ichek, ogeero, kotogos nyiganet, Pilistindet ne bo Gat, ne kainennyi ko ki Goliat, komong’une kweanaikab Pilistik, ak komwa ng’alek che cham komwaei: ak kigas Daudi." 
1Samuel17:24 Ak kingogeer bik tugul che bo Israel chichoto, komwee inendet, ak koiywei kot." 
1Samuel17:25 Ak kile bikab Israel, Kaogeer chichi katogos? Katogosu iman konyo korenyei Israel: ak chito ne barei inendet, kogochin laitoriat inendet magornatet ne o, ak kogochi cheptanyi kotun, ak kotiach gotab kwandanyi eng’ Israel." 
1Samuel17:26 Ak king’alalji Daudi bik che kitonondos eng’ ye mi inendet, kolenji, Kiyachin nee chito ne barei Pilistindoni, ak koisto tewernatani eng’ Isrtael? Amu ng’o Pilistindoni ma kimuratan, kot koreny lugosiekab Kamuktaindet ne sobei?" 
1Samuel17:27 Ak kiwolji bichoto inendet ko u ni, kolenji, Kiyachin ko u noto chito ne barei inendet." 
1Samuel17:28 Ak kigas Eliab ng’etab kamet ne o kong’alaljin bichoto; ak kilalyo neregekab Eliab agobo Daudi, ak kile, Amu nee si ichoruge? Ak kebagakyi ng’o kechirechoto ng’ering’ eng’ ong’atet? Angen menoteng’ung’, ak yaitietab muguleldang’ung’; amu kechoruge inyo igeer luget." 
1Samuel17:29 Ak kile Daudi, Kawech nee nguno? Tos mami kiy ne bo bani?" 
1Samuel17:30 Ak kiwelelgei kotokyigei chito age, ak komwa ko u atgai: ak kiwolji bik inendet kogeny ko u tai." 
1Samuel17:31 Ak ye kingegas ng’alek che kimwa Daudi, keba kemwachi Saul; ak kiyokto chito koguur inendet." 
1Samuel17:32 Ak kilenji Daudi Saul, Amat kome chi mugulel agobo inendet; wendi otwogindeng’ung’ kobaregei ak Pilistindonito." 
1Samuel17:33 Ak kilenji Saul Daudi, Memuchi iwe obargei ak Pilistindonito: amu ta ko i ming’in, ak inendet ko chitab luget koboch ming’inatennyi." 
1Samuel17:34 Ak kilenji Daudi Saul, Kiiyagi otwogindeng’ung’ kechirekab kwandanyi; ak kingonyo ng’etundo, anan tiondo age ne kergei ak keerit, ak konam aruetab kechir eng’ akwet," 
1Samuel17:35 asub, awe abar, ak asoru eng’ kutinnyi: ak kingong’eet kole kobara, anam tamnet, akwer, ak abar." 
1Samuel17:36 Kibar otwogindeng’ung’ tiong’ichoto tuwai, ng’etundo ak noto ne kergei ak keerit; ak igeitu Pilistindonito ma kimuratan age eng’ ichek, amu kogoreny lugosiekab Kamuktaindet ne sobei." 
1Samuel17:37 Ak kimwa Daudi kole, Jehovah ne kisorua eng’ siokab ng’etundo, ak eng’ siokab tionyoto, kosorua eng’ eutab Pilistindoni. Ak kilenji Saul Daudi, Ui, ak mi Jehovah koboten." 
1Samuel17:38 Ak kiilaakyi Saul Daudi ngoriennyi ne bo luget, ak kogerjine metit kutwetab sugunwet, ak kiilaakyi ngorietab karik." 
1Samuel17:39 Ak kiratyi Daudi ngoriennyi rotwennyi bo chok, kolen kwo; amu kitom kotiem. Ak kilenji Daudi Saul, Mamuchi aib tuguchu; amu tom atiem. Ak kiireek Daudi." 
1Samuel17:40 Ak kinam kiroktanyi, ak kokwechigei kibargook mut eng’ kererut, ak konde loletab mestowek ne kitinyei, noto ko ki suberennyi; ak kimi eunnyi borowet ne kiwirtoe koita: ak kirikyi Pilistindet." 
1Samuel17:41 Ak kinyo Pilistindet korikyi Daudi; ak kiindoe inendet chito ne kiipchin long’et. 
1Samuel17:42 Ak kingogeerot Pilistindet ola tugul, kogeer Daudi, ak kosas: amu kita ko ming’in, ak ki birir, ak kotinyei toget ne kararan." 
1Samuel17:43 Ak kilenji Pilistindet Daudi, Tos a seset kot inyonja ak kirokwek? Ak kichub Pilistindonoto Daudi eng’ kanamonikyik." 
1Samuel17:44 Ak kilenji Pilistindet Daudi, Nyo ole ami, si kobiit agochi bortang’ung’ taritikab barak, ak tiong’ikab timin." 
1Samuel17:45 Yeityo kolenji Daudi Pilistindonoto, Kenyonja ak rotwetab chok, ak ng’otit, ak ndirit: ago kanyonjin eng’ kainetab Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab lugosiekab Israel, ne koireny." 
1Samuel17:46 Indein rani Jehovah eunnyu; ak awirin, ak atil meting’ung’, ak agochi rani muswekab lugetab Pilistik taritik che bo barak, ak tiong’ikab timin che bo ng’ony; si kobiit konai ng’ony tugul kole, mi Kamuktaindet Israel:" 
1Samuel17:47 ak si kobiit konai tuiyoni tugul kole, masorune chi Jehovah rotwetab chok ak ng’otit: amu bo luget Jehovah ak indeok eunekyok." 
1Samuel17:48 Ak kingong’eet Pilistindet konyo korik, kotorok Daudi, kochakta Daudi, kolabat kotokyigei ole mi luget kotorokta Pilistindet." 
1Samuel17:49 Ak kiirooch Daudi eut lolennyi, ak konem koita, konde borowet, ak kowir Pilistindet kokwer turietab toget; ak kichut koita toget orit, ak kiibut kondoe met." 
1Samuel17:50 Koterter anyun Daudi Pilistindet eng’ borowonoto bo koita, kiwir Pilistindet ak kobar inendet; ago kima komi rotwo ne bo chok eutab Daudi." 
1Samuel17:51 Kolabat anyun Daudi, kwo kotonone Pilistindet, ak konam rotwetab Pilistindonoto, kong’us eng’ choget, ak kobar, ak koebe kaatit kong’et. Ak kingogeer Pilistik kole kagome nyiganennywa, komwei." 
1Samuel17:52 Ak king’eetyo bikab Israel ak che bo Juda, ak kowaach, ak koon Pilistik, agoi koit Gat, agoi kurgotikab Ekron. Ak kiibutyot eng’ oret ne wendi Saaraim Pilistik che kigiguoten, agoi Gat, ak Ekron." 
1Samuel17:53 Ak kiweek lagokab Israel eng’ onet ne kionei Pilistik, ak konyaban nganasenywa." 
1Samuel17:54 Ak kiib Daudi metitab Pilistindonoto, konyo Jerusalem; ago kigonore emainnyi karikab Pilistindet." 
1Samuel17:55 Ak kingogeer Saul Daudi kowendi kobaregei ak Pilistindet, koteebe Abner ne ki kiptaiyatab luget, kolenji, Abner, bo gab ng’o weri? Ak kile Abner, Ko u ye sobei sobondang’ung’, ee laitoriat, ko mangen." 
1Samuel17:56 Ak kile laitoriat, Teeb ole bo werito." 
1Samuel17:57 Ak ye kingoweeksei Daudi kobunu baretab Pilistindet, konam Abner inendet ak komut kwo taitab Saul, kotinyei metitab Pilistindet eng’ eunnyi." 
1Samuel17:58 Ak kiteebe Saul kolenji, I bo gab ng’o, weri? Ak kiwolji Daudi kolenji, A weritab otwogindeng’ung’ Jesii, Bet-lehemindet." 
1Samuel18:1 Ak kingo kagoges inendet ng’alaljinetab Saul, konamgei sobondab Jonatan ak sobondab Daudi, ak kicham Jonatan inendet ko u sobondanyi." 
1Samuel18:2 Ak kiimut inendet Saul betunoto, mata kochamji kwo ga kogeny, gotab kwandanyi." 
1Samuel18:3 Kiiyomisgei anyun Jonatan ak Daudi, amu kicham Jonatan inendet ko u sobondanyi." 
1Samuel18:4 Ak kiireek Jonatan ngoriennyi ne bo barak ne kiilaachi, ak kogochi Daudi, ak ngoriennyi ne koi, ak rotwennyi ne bo chok, ak kwangennyi, ak birenennyi." 
1Samuel18:5 Kiwa Daudi oldo age tugul ole kiiyokto Saul, ak kitebi eng’ ng’omnatet: ak kiinde Saul inendet koboi murenikab luget, ak kimieit kioto eng’ taitab bik tugul, ak eng’ taitab otwogikab Saul agichek." 
1Samuel18:6 Ak ye kingobwanei ichek, koweeksei Daudi kobunu baretab Pilistindet, komong’ gotab kor eng’ nganasok tugul che bo Israel, kotienonu ak kourereni, kotorogu laitoriat Saul, kobirei sugutisiek che mengechen, eng’ boiboiyet, koboto tuguk che kibutei." 
1Samuel18:7 Ak kitienjingei kobogorisiechoto kourerendos kolen, Kibar Saul elfusiekyik, Kibar Daudi tamanusiekab elfusiekyik." 
1Samuel18:8 Ak kinerech Saul kot, ak ma ibaibai inendet mwaonato, ak kimwa kole, Kagoiityi Daudi tamanusiekab elfusiek, koiitya elfusiek kityo: ko nee age ne kang’et ne nyoru kobate laitornatet?" 
1Samuel18:9 Ak kigeerote kong’ ne ya Saul Daudi koboch betunoto agoi. 
1Samuel18:10 Ak eng’ betut ne kiisubi betunoto, konyonji Saul tamirmiriet ne ya eng’ kimnatet, ne kibunu Kamuktaindet, ak King’alal eng’ go ko u chi ne amei iywek: ak kibut Daudi ketubet eng’ eunnyi, ko u ye kicham koyaei betut age tugul: ak kitinyei Saul ng’otit eng’ eunnyi." 
1Samuel18:11 Ak kitoorta ng’otit Saul; amu kile, Atoore Daudi kosore koit inat. Ak kiistoegei Daudi tainnyi konyil aeng’." 
1Samuel18:12 Ak kiiywei Saul Daudi, amu kimi Jehovah koboto inendet, ak kiga kobagakta Saul." 
1Samuel18:13 Kiisto Saul anyun inendet eng’ ole mi, ak kiinde inendet koek kiptaiyatab elfut; ak kimandoi ak koweeksei eng’ taitab bik." 
1Samuel18:14 Ak kitebi Daudi eng’ ng’omnatet eng’ ortinwekyik tugul; ak kimi Jehovah koboto inendet. 
1Samuel18:15 Kingogeer Saul kotebyei Daudi eng’ ng’omnatet ne o, koiywei inendet." 
1Samuel18:16 Ago kicham Israel tugul ak Juda Daudi; amu kimandoi ak koweeksei eng’ tainywa. 
1Samuel18:17 Ak kilenji Saul Daudi, Keero, cheptanyu ne o, Merab, agonin inendet itun: egu kityo nyiganennyu, ak iyai lugosiekab Jehovah. Amu kile Saul, Mamache kotwa eunekyuk inendet, ago ingobar inendet eunekab Pilistik." 
1Samuel18:18 Ak kilenji Daudi Saul, A ng’o ak nee sobondanyu, anan ko oretab baba eng’ Israel, kot aegu sandetab laitoriat?" 
1Samuel18:19 Ago eng’ betut ne kita kigochin Merab Daudi cheptab Saul, kigochi Adriel Meolatindet kotun." 
1Samuel18:20 Ak kicham Mikal Daudi, cheptab Saul: ak kigimwachi Saul, ak kiibaibai ng’olyondonoto inendet." 
1Samuel18:21 Ak kimwa Saul kole, Agochini inendet, si kobiit koek mestet eng’ Daudi, ak si kobiit kobar inendet eutab Pilistik. Komwachi anyun Saul Daudi kolenji ne bo aeng’, Iegu ra sandet." 
1Samuel18:22 Ak king’at Saul otwogikyik, kolenji, Ong’alal ak Daudi eng’ ung’ot, olenji, Keero, baibai laitoriat eng’ inye, ak kochamin otwogikyik tugul: noto anyun ko mie iegu sandetab laitoriat." 
1Samuel18:23 Ak kimwachi otwogikab Saul Daudi ng’alechato kogas. Ak kimwa Daudi kole, Ogeere ko kit ne ming’in eng’ okwek koek chi sandetab gab laitoriat, ago ane, ko a chi ne banan, ne sasat?" 
1Samuel18:24 Ak kimwachi anyun otwogikyik Saul, kolenji, Kang’alal Daudi ko u ni." 
1Samuel18:25 Ak kile Saul, Omwachini Daudi ko u ni, olenjini, Mamachei laitoriat kanyiok alak tugul, ago machei irirenik bogol che bo Pilistik, si kobiit keyaaktochi mugetut bunikab laitoriat. Ak kiibwati Saul kole si kome Daudi eng’ eunekab Pilistik." 
1Samuel18:26 Ak kingomwachi otwogikyik Daudi ng’alechuto, kobaibait komie Daudi koek sandetab laitoriat. Ak kotom kogesgei betusiechoto;" 
1Samuel18:27 kong’eet Daudi kwo koboto bikyik, koba kobar Pilistik bik bogol aeng’; ak kiib Daudi irirenikwak, ak kogochi laitoriat irirenichoto tugul, si koek sandetab laitoriat. Ak kiigochi Saul inendet Mikal cheptanyi kotun." 
1Samuel18:28 Ak kigeer Saul ak konai kole komi Jehovah koboto Daudi ak kicham Mikal cheptab Saul Daudi. 
1Samuel18:29 Ak kites Saul koiywei Daudi; ak kiek Saul bunyotab Daudi betut age tugul. 
1Samuel18:30 Kimanda anyun bounikab Pilistik: ak ye kicham komandoi, kotebi Daudi eng’ ng’omnatet kosiir otwogik tugul che bo Saul; kot kegonyit kainennyi mising’." 
1Samuel19:1 Ak king’alalji Saul Jonatan werinnyi, koboto otwogikyik tugul, kolenji kobar Daudi." 
1Samuel19:2 Ago kibaibai mising’ Jonatan weritab Saul agobo Daudi. Ak kimwachi Jonatan Daudi, kolenji, Cheng’ei baba Saul kobarin: noto anyun asain mising’ ale, ripge karon, ak itebi eng’ ung’ot, iunyge:" 
1Samuel19:3 si amanda ak awe atonone ye negite baba eng’ kewet eng’ ole imi, ak keng’alal ak baba agobo inye; ak ngot ageer kiy amwaun." 
1Samuel19:4 Ak king’alalji Jonatan Saul kwandanyi, kochoi Daudi, kolenji, Amat koyachi tengek laitoriat otwogindennyi Daudi, amu ma yaun tengek, ak amu kagomiagitu mising’ boisionikyik che kogoyaun:" 
1Samuel19:5 amu ma iit sobondanyi, ak kogobar Pilistindet, ak kiyai Jehovah yetunet ne o agobo Israel tugul: kiigeer kioto aginye, ak kiibaibaitu: amu nee anyun si iyachi tengek korotik che matinyei tengek, ibar Daudi buch?" 
1Samuel19:6 Ak kigas Saul ng’olyotab Jonatan: ak kiiyosio Saul kole, Ko u ye sobei Jehovah, ko magibarei inendet." 
1Samuel19:7 Ak kiguur Jonatan Daudi ak koborji Jonatan inendet tuguchoto tugul. Ak kiimut Jonatan Daudi kwo ole mi Saul, ak kitebe tainnyi ko u eng’ tai." 
1Samuel19:8 Ak kibiit luget kogeny: ak kimanda Daudi kwo kobargei ak Pilistik, ak kibar ichek eng’ baret ne o; ak kimwei eng’ tainnyi." 
1Samuel19:9 Ak kinyonji Saul tamirmiriet ne ya ne kibunu Jehovah, ye kitebyei eng’ gonnyi, kotinyei ng’otit eng’ eunnyi; ak kibut Daudi kibugandet eng’ eunnyi." 
1Samuel19:10 Ak kilen Saul kotoor Daudi eng’ ng’otit kosore inat; ago kichilil eng’ taitab Saul, ak kitoor inatut eng’ ng’otit: ak kimwei Daudi, ak kochilil kemounoto." 
1Samuel19:11 Ak kiiyokto Saul bik koba gotab Daudi, korib inendet kole si kobar inendet karon: ak kimwachi Mikal Daudi, osotiondennyi, kolenji, Ngot ko mesoru sobondang’ung’ kemouni, kebarin mutai." 
1Samuel19:12 Kochoorta anyun Mikal Daudi kwo ng’ony kobun tirisiet: ak kiwa komwei, kochilil." 
1Samuel19:13 Ak kinam Mikal kanamwet, ak komogon eng’ itogut, ak kotichine met mutoit ne bo kororikab ng’ororek, ak kotuge ngoroik." 
1Samuel19:14 Ak kingoyokto Saul bik koba konam Daudi, komwa kwondanyi kole, Miani." 
1Samuel19:15 Ak kiiyokto Saul bichoto koba kogeer Daudi, kolenji, Omutwa eng’ itogut si anyo abar." 
1Samuel19:16 Ak kingobwa go bichoto, ogeero, kimi kanamwet itok, komi metinnyi mutoinoto bo kororikab ng’ororek." 
1Samuel19:17 Ak kilenji Saul Mikal, Amu nee si igena ko u ni ak ichunde bunyondennyu kwo, kot ko kagochilil? Ak kiwolji Mikal Saul kolenji, Kilenja, Bagakta awa; kalya si imach abarin?" 
1Samuel19:18 Komwei anyun Daudi, ak kochilil, ak kwo ole mi Samuel eng’ Rama, kwo komwachi tuguk tugul che kiyachi inendet Saul. Kiba tuwai ak Samuel koba komeny Naiot." 
1Samuel19:19 Ak kigimwachi Saul kelenji, Keero, mitei Daudi Naiot eng’ Rama." 
1Samuel19:20 Ak kiiyokto Saul bik koba konam Daudi; ak kingogeer tuiyetab maotik komaotendos ng’alek, kotononi Samuel kondochin ichek, konyonji Tamirmirietab Kamuktaindet bikab Saul, ak komaotenso agichek." 
1Samuel19:21 Ak kingemwachi Saul ng’alechato, koyokto bik alak, ak kimaotenso agichek. Ak kiiyokto Saul bik, ne bo somok, ak kimaotenso agichek." 
1Samuel19:22 Kiwa inendet agine Rama, ak kiit ole mi keringet ne o ne bo beek ne mitei Seku: ak kiteeb kole, Mi ano Samuel ak Daudi? Ak kile chito age, Keero, mi Naiot eng’ Rama." 
1Samuel19:23 Ak kiwa oloto bo Naiot eng’ Rama: ak kinyonji inendet agine Tamirmirietab Kamuktaindet, ak kiwa, komaotenot, kot koit Naiot eng’ Rama." 
1Samuel19:24 Ak kiireek ngoroikyik, ak kimaoten agine eng’ taitab Samuel, ak koru ach ngor betunoto tugul ak kemounoto tugul. Noto anyun mwaei ichek kole, Bo Saul agine maotik?" 
1Samuel20:1 Ak kimwei Daudi eng’ Naiot eng’ Rama, ak konyo komwa eng’ taitab Jonatan, kole, Kiayai nee? Nee tengektanyu? Nee chalwoktanyu eng’ taitab kwandang’ung’, si kocheng’ei sobondanyu?" 
1Samuel20:2 Ak kilenji, Ingolooit noto; memee; keero, mayaei baba kiy ne o anan ne ming’in, ama iborua: ak amu nee si koung’ena baba kiito? Ma u noto." 
1Samuel20:3 Ak kogeny, kiiyosio Daudi kogeny kole, Ingen kwandang’ung’ komie kole, Kianyoru chamet eng’ taing’ung’; ak kile, Amat konai Jonatan kiito, si maarogen: ago iman ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sobondang’ung’ agine, komi kakwautiet agenge kityo eng’ kwenunnyu ak meet." 
1Samuel20:4 Kolenji anyun Jonatan Daudi, Kit age tugul ne machei sobondang’ung’, ayaun kioto." 
1Samuel20:5 Ak kilenji Daudi Jonatan, Keero, leelei arawet mutai, ak kama kota nyoljina atebi, ama kitebi ak laitoriat mutai eng’ amisiet: ago chamwa awa, si awa aung’ge eng’ timin agoi betutab somok koskoleny." 
1Samuel20:6 Ngot kogeer kwandang’ung’ kole mami ane, imwachi anyun ilenji, Kosoma Daudi mising’ kole achamji kolabat kwo Bet-lehem nganasennyi: amu mi oloto tiseiywotab kenyit age tugul ne bo orenywa tugul." 
1Samuel20:7 Ngot komwa ko u noto, kole, Mie; konyoru anyun otwogindeng’ung’ kalyet; ago ngot konerech, inai anyun ile kagotil kole yaei kit ne ya." 
1Samuel20:8 Eng’ noto anyun iyachi ne mie otwogindeng’ung’; amu kiiyachi otwogindeng’ung’ arorutiet ne bo Jehovah koboten: ago ngot atinye tengekto, ibara inyendet; amu kalya si imutya kwandang’ung’?" 
1Samuel20:9 Ak kile Jonatan, Ingolooit eng’ inye: amu ndangen ale kagotil baba kole koyaun kit ne ya, ko tos mamwaun?" 
1Samuel20:10 Kolenji anyun Daudi Jonatan, Ng’o ne mwawa ngot kogowolun kwandang’ung’ eng’ koromnatet?" 
1Samuel20:11 Kolenji Jonatan Daudi, Nyo kebe timin. Kiba tuwai anyun timin." 
1Samuel20:12 Kilenji Jonatan Daudi, Ingoek baoriat Jehovah, Kamuktaindetab Israel; ye tun ateebe baba mutai koteni asis, anan eng’ betutab somok, keero, ngot komi ng’olyot ne mie agobo Daudi, ko mayogun ak aborun?" 
1Samuel20:13 Ingoyachi Jehovah Jonatan ko u noto, ak kosiir, ngot kochamei baba koyaun ne ya, ama aborun, ak amwaun, si kobiit iwe eng’ kalyet: ak ingotebi Jehovah koboten, ko u ye kimi koboto baba." 
1Samuel20:14 Ak iborua mieindab Jehovah, ma kota asobe kityo, si mamei:" 
1Samuel20:15 ago kogeny meistoi mieindang’ung’ eng’ gonnyu koigeny: achicha, agot ye kagoisto Jehovah bunik alak tugul che bo Daudi eng’ ng’ony." 
1Samuel20:16 Koyai anyun Jonatan arorutiet koboto gotab Daudi kole, Ak tun mage Jehovah kioto eunekab bunikab Daudi." 
1Samuel20:17 Ak kiiyosiechi Jonatan Daudi ne bo aeng’, amu chamnyet ne o ne kiting’e inendet: amu kichamei inendet ko u ye kichamei sobondanyi." 
1Samuel20:18 Kilenji anyun Jonatan inendet, Leelei arawet mutai: ak tun kigeerei kele memi, amu mi ng’echereng’ung’ buch." 
1Samuel20:19 Ak ye kaibeni betusiek somok, ichortege ichakte, ak iit ole kigeung’ege ye kigimwaei ng’alechato, ak itebe ole negite koitab Esel." 
1Samuel20:20 Ak amwok tabandanyi eng’ kipchabonik somok, ko u ye kamwoge kiy." 
1Samuel20:21 Keero, ayoktoi lakwet alenji, Ui cheng’ kipchabonik. Ngot amwachi lakwanato alenji, Keero, mitei kipchabonik komosi: inemu anyun ak inyo; amu mitei kalyet eng’ inye, ama mi ng’oiyondit, ko u ye sobei Jehovah." 
1Samuel20:22 Ago ngot amwachi weroto ko u noto alenji, Mitei komosin kipchabonik: iwe; amu kamwaun Jehovah iwe." 
1Samuel20:23 Ak agobo ng’alek che kagemwa, inye ak ane, ko keero, mi Jehovah kwenunnyo." 
1Samuel20:24 Kiunygei Daudi anyun eng’ timin: ak kingoleel arawet, koteb laitoriat koamis." 
1Samuel20:25 Ak kitebe laitoriat ng’echerennyi ko u betusiek alak, eng’ ng’echeret ne ki negite inat: ak kitonon Jonatan, ak kitebe Abner ole negite Saul: ago kimi buch komostab Daudi." 
1Samuel20:26 Ago kima mwa ng’olyo age tugul betunoto Saul: amu kilen, Kagonyonji kiy inendet; ma tilil inendet; iman ma tilil inendet." 
1Samuel20:27 Ak ki mutai, ko kagoleel arawet, eng’ betut ne bo aeng’, ko kimi buch komostab Daudi: ak kilenji Saul Jonatan werinnyi, Amu nee si ma nyo weritab Jesii amisiet, amut, ak raini?" 
1Samuel20:28 Ak kiwolji Jonatan Saul kolenji, Kosoma Daudi mising’ kwo Bet-lehem:" 
1Samuel20:29 ak kole, Asomin ale, Chamwa awa; amu enyei bikab orennyo tiseiywot eng’ nganaset; ak kong’ata werit ne ketupche awa: ak nguno anyun, ko ngot ko kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, asomin ale chamwa awa, ak awe ageer che kitupche. Koma nyo anyun mesetab laitoriat amu noto." 
1Samuel20:30 Kolalyo anyun neregekab Saul agobo Jonatan, ak komwachi inendet kolenji, Inye weritab kwondo ne imaasat ak ko ngeleliot, tos mangen ale kiilewen weritab Jesii si tun ililane, ak koek kalilanetab ach ngorietab komet?" 
1Samuel20:31 Amu kota kosobei weritab Jesii eng’ ng’ony, ko magigimitin anan kigimit bounateng’ung’. Iyokte anyun kimutwa inendet, amu meei iman." 
1Samuel20:32 Ak kiwolji Jonatan kwandanyi Saul kolenji, Kibarei amu nee? Koyai nee?" 
1Samuel20:33 Ak kitoor Saul inendet kolen kobar: konae noto anyun Jonatan kole kogotil kwandanyi kobar Daudi. 
1Samuel20:34 Kong’eet anyun Jonatan eng’ meset eng’ neregek che ng’wonen, ak ma amis eng’ betutab aeng’ ne bo arawet: amu kiarogeni agobo Daudi, amu kiitewer kwandanyi." 
1Samuel20:35 Ak ki eng’ karon, kwo Jonatan timin eng’ sait ne kiga ng’at Daudi, kobendi ak lakwet ne ming’in." 
1Samuel20:36 Ak kilenji lakwanato, Labat si icheng’ kipchabonik che amwoktoi. Ak ye kilabati lakwet, komwokto kipchabet kondoe inendet." 
1Samuel20:37 Ak kingoit lakwet ole kimi kipchabet ne kiga mwokto Jonatan, koguur Jonatan lakwanato, kolenji, Mata komi tai kipchabet?" 
1Samuel20:38 Ak kiguur Jonatan lakwet kolenji, Chakte, labat, mat igage. Ak kiiyum lakwanato bo Jonatan kipchabonik, ak konyo ole mi kiptaiyandennyi." 
1Samuel20:39 Ago ma nai kiy age tugul lakwanato: Jonatan ak Daudi ichegei che kiingen ng’alechato. 
1Samuel20:40 Ak kiigochi Jonatan karikyik lakwanatonyi, ak kolenji, Ui, ib tuguchu koba nganaset." 
1Samuel20:41 Ak ne matia ko kata kowendi lakwet, kong’eet Daudi eng’ ole tokyingei Murot ne bo Tai, kotiing’e togennyi ng’ony, ak kong’uruk konyil somok: ak king’ututgei, ak korirjigei, kot kotesak mising’ rirekab Daudi." 
1Samuel20:42 Ak kilenji Jonatan Daudi, Ui eng’ kalyet, amu ko u ye kagiyosie tuwai eng’ kainetab Jehovah, kele, Tebyei Jehovah eng’ kwenunnyo, ane ak inye, ak kwenutab iyotennyu ak iyoteng’ung’ koigeny. Ak king’eet kwo: ak kiwa Jonatan nganaset." 
1Samuel21:1 Konyo anyun Daudi Nob oldab Aimelek tisiindet: ak kinyo Aimelek kotorok Daudi kobotanonu, ak kolenji, Amu nee si imi inyege, ama mi chi ne omi tuwai?" 
1Samuel21:2 Ak kilenji Daudi Aimelek tisiindet, Kang’ata laitoriat agobo ng’olyo, ak kolenja, Matingonai chi agobo ng’olyondonito kayoktochin, anan agobo kit ne kang’atin: ak kang’at murenik koba ole kile." 
1Samuel21:3 Ara anyun, itinye nee eng’ eung’ung’? Kona makatinik mut kobwa eunnyu, anan ko kit age tugul ne itinye." 
1Samuel21:4 Ak kiwolji tisiindonoto Daudi kolenji, Mami makatinik che maitabanotin, kobate mi makatinik che tililen; ngot ko koripgei murenjoto eng’ kwonyik." 
1Samuel21:5 Ak kiwolji Daudi tisiindonoto kolenji, Iman, kogitabanenech kwonyik eng’ betusiechu somok; ye kiamong’u ko kiitabanotin tugukab murenik, agot ngo bandab betusiek tugul; kotabanotin tugukwak ra ne tia?" 
1Samuel21:6 Kogochi anyun tisiindet inendet makatinik che itabanotin: amu kima komi makatinik alage kobate makatinik che bo kabartaet, che kiginemu eng’ taitab Jehovah, si kinde makatinik che kabunu ma eng’ betut ne kagiisto che kami." 
1Samuel21:7 Kimi yoto chito age ne bo otwogikab Saul eng’ betunoto, ne kigirany kotebi eng’ taitab Jehovah; ak kainennyi ko ki Doeg, Edomindet, ne ki o eng’ mestowekab Saul." 
1Samuel21:8 Ak kimwachi Daudi Aimelek, kolenji, Metinye eng’ yu ng’otit anan ko rotwetab chok eng’ eung’ung’? Amu maibu rotwennyu anan ko karikyuk, amu komachei boisietab laitoriat kechokyi." 
1Samuel21:9 Ak kile tisiindonoto, Keero, Mi yu rotwetab chok ne bo Goliat Pilistindoni kiibare eng’ atebwetab Ela, kigitaae anget ak mitei eng’ batetab epod: ngot imache iib noto, iib: amu mami age yu kobate noto. Ak kile Daudi, Mami age ne u noto; kona noto." 
1Samuel21:10 Ak king’eet anyun Daudi, komwei betunoto amu kiiywei Saul, ak kwo oldab Akis laitoriatab Gat." 
1Samuel21:11 Ak kilenji otwogikyik Aksi, Ma Daudi nito laitoriatab emet? Tos kima tienjigei ichek agobo inendet eng’ ureriosiek, kole, Kibar Saul elfusiekyik, Ak kibar Daudi tamanusiekab elfusiek?" 
1Samuel21:12 Ak kigonor Daudi ng’alechuto eng’ muguleldanyi, ak kiiywei mising’ Akis laitoriatab Gat." 
1Samuel21:13 Ak kiwal atebennyi eng’ tainywa, ak kiyaigei koek kibiywet eng’ eunekwak, ak kisirasir kurgotikab ormarichet, ak kibagakta ng’ulekyik kochortaegei tamnet." 
1Samuel21:14 Kilenji anyun Akis otwogikyik, Ogeero, ogeere ole kibiywo chichi: amu nee anyun si omutwa?" 
1Samuel21:15 Tos korarua kibionik, kot omutwa chichi konyo koiiywen eng’ tainnyu? Nyonei chichi gonnyu?" 
1Samuel22:1 Kiwa Daudi anyun eng’ oloto, kochilil kwo kebenetab Adulam: ak kingogas tupchosiekyik ak bik tugul che bo gotab kwandanyi, kochortagei koba ole mi." 
1Samuel22:2 Ak kiiyumjigei inendet chi age tugul ne kinyalili, ak age tugul ne kitinyei besendo, ak age tugul ne kitinyei ng’wanindo eng’ muguleldanyi; ak kiek kiptaiyandenywa: ak kimi ak inendet murenik olo bo bogol ang’wan." 
1Samuel22:3 Ak kiwa eng’ oloto Daudi kwo Mispe ne bo Moab, kolenji laitoriatab Moab, Asomin ale, chamji baba ak kamennyu kobwa otebi tugul, agoi anai kit ne yaiywa Kamuktaindet." 
1Samuel22:4 Ak kiimut ichek kobwa taitab laitoriatab Moab: ak kimeng’is ak inendet betusiek tugul che kimi Daudi kebenet. 
1Samuel22:5 Ak kilenji maotiot Gad Daudi, Amat itebe kebenet; ui, ak iwe emetab Juda. Kwo anyun Daudi, ak kiit osnetab Heret." 
1Samuel22:6 Ak kigas Saul kole kigenyor Daudi, koboto murenik che kimi ak inendet: ak kitebi Saul eng’ Gibea, ketit kel eng’ Rama, kotinyei ng’otit eng’ eunnyi, ak kotonondos otwogikyik eng’ ye negite inendet." 
1Samuel22:7 Ak kilenji Saul otwogikyik che kitonondos eng’ ye negite inendet, Ogas nguno, okwek Benjaminik; tos igochi weritab Jesii chi age tugul eng’ okwek mbarenik ak mbarenikab sabibuk, tos yaok okwek tugul egu kiptainikab elfusiek ak kiptainikab bogolwogik;" 
1Samuel22:8 kot ochaama okwek tugul? Ma biit agot agenge ne ng’ang’wa ye yaei arorutiet werinnyu ak weritab Jesii, ama mi chi eng’ okwek ne rirena, anan ko ne ng’ang’wa kole kogong’eet werinnyu otwogindennyu kosuriena, kosapcha, ko u rani?" 
1Samuel22:9 Kowol anyun Doeg Edomindet, ne kitononi eng’ ye negite otwogikab Saul kole, Kiageer weritab Jesii konyonei Nob, ole mi Aimelek weritab Aitub." 
1Samuel22:10 Ak kiteepsechi eng’ Jehovah agobo inendet, ak kogochi inendet amitwogik, ak kogochi rotwetab chok ne ki bo Goliat Pilistindet." 
1Samuel22:11 Kiiyokto anyun laitoriat keguur tisiindet Aimelek, weritab Aitub, ak bik tugul che bo gotab kwandanyi, tisiik che kimi Not: ak kibwa ichek tugul ole mi laitoriat." 
1Samuel22:12 Ak kile Saul, Kas nguno inye, weritab Aitub. Ak kiwol kole, Ami yu, kiptaiyandennyu." 
1Samuel22:13 Ak kimwachi Saul inendet kolenji, Amu nee si ochaama, inye, ak weritab Jesii, kiigochi inendet makatinik, ak rotwetab chok, ak kiiteepsechi inendet eng’ Kamuktaindet, si kong’eetya, koboriena, kosapcha, ko u rani?" 
1Samuel22:14 Kowolji anyun Aimelek laitoriat kolenji, Ago ng’o eng’ otwogiguk tugul ne bo iman ko u Daudi ne sandetab laitoriat, ne kiginem kwo kapkiruogeng’ung’, ak ko konyitot eng’ gong’ung’?" 
1Samuel22:15 Tos katau rani ateepsechi inendet eng’ Kamuktaindet? Ingolooit eng’ ane: amat koiityi laitoriat kiy age tugul otwogindennyi, anan got tugul ne bo baba: amu maingen otwogindeng’ung’ agobo ng’alechu tugul che ng’ering’ anan ngo che chang’." 
1Samuel22:16 Ak kile laitoriat, Imee iman, inye Aimelek, ak bik tugul che bo gotab kwandang’ung’." 
1Samuel22:17 Ak kilenji laitoriat ribik che kitonondos eng’ ye negite inendet, Owelelge ak obar tisiikab Jehovah; amu ting’egei agichek yamdaet ak Daudi, amu kiingen kole kimwei, ama ng’ang’wa. Ago ma cham otwogikab laitoriat koiito eunekwak kobar tisiikab Jehovah." 
1Samuel22:18 Ak kilenji laitoriat Doeg, Welelge inye, ak ibar tisiik. Kiwelelgei anyun Doeg Edomindet, ak kobar tisiik, ak kibar eng’ betunoto bik tamanwogik sisiit ak mut che kiilachi epod ne bo katanit." 
1Samuel22:19 Ak kibar Nob, nganasetab tisiik, eng’ rotwetab chok, murenik ak gotab kor, lagok ak che reriei, ak tuga koboto sigirok ak kechirek." 
1Samuel22:20 Ak kichilil age eng’ werikab Aimelek weritab Aitub, ne kigiguure Abiatar, ak komwei kosub Daudi." 
1Samuel22:21 Ak kimwachi Abiatar Daudi kolenji, Kogobar Saul tisiikab Jehovah." 
1Samuel22:22 Ak kilenji Daudi Abiatar, Kiganai eng’ betunoto, ye kimi yoto Doeg Edomindet, ale mwachin iman Saul: koaipchi meet bik tugul che bo gotab kwandang’ung’." 
1Samuel22:23 Tebi kobota, ameiyweisie; amu inendet ne cheng’ei sobondanyu kocheng’ei sobondang’ung’: amu ngemi tuwai ko i ribot." 
1Samuel23:1 Ak kigimwachi Daudi kelenji, Keero, baregei Pilistik ak Keila, ak kochorei tuguk eng’ ruanyut ne kiborse." 
1Samuel23:2 Koteebe anyun Daudi Jehovah kolenji, Awe abar Pilistichuto? Ak kilenji Jehovah Daudi, Ui ak ibar Pilistik, ak isoru Keila." 
1Samuel23:3 Ak kilenji bikyik Daudi, Keero, kiyweisiei eng’ olito bo Juda: ko siirei ne tia anyun ngot kebe Keila kebarge ak lugosiekab Pilistik?" 
1Samuel23:4 Koteebe anyun Daudi Jehovah kogeny. Ak kiwolji Jehovah inendet kolenji, Ng’eet, chortege Keila; amu andoi Pilistik euneguk." 
1Samuel23:5 Ak kiwa Daudi Keila koboto bikyik, ak kobargei ak Pilistik, ak koluul tukwak, ak kobar bik eng’ baret ne o. Kisor anyun Daudi bikab Keila." 
1Samuel23:6 Ak kingomwechi Abiatar weritab Aimelek Daudi eng’ Keila, kochorgei kotinyei epod eng’ eunnyi." 
1Samuel23:7 Ak kigimwachi Saul kelenji, Konyo Daudi Keila. Ak kile Saul, Kagonde Kamuktaindet inendet eunnyu; amu kagegerji orit, amu kiwa nganaset ne tinyei ormarichok ak temeleiywek." 
1Samuel23:8 Ak kiguur Saul bik tugul koba luget, kochortagei koba Keila, koba koyiem Daudi ak bikyik." 
1Samuel23:9 Ak kinai Daudi kole, chobei Saul yaitiet agobo inendet; ak kilenji Abiatar tisiindet, Ibu epod konyo yu." 
1Samuel23:10 Yeityo komwa Daudi kole, Ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kagogas iman otwogindeng’ung’ kole, machei konyo Saul Keila, konyo kobar nganaset agobo ane." 
1Samuel23:11 Tos indea bikab Keila eunnyi? Chorugei Saul, ko u ye kagogas otwogindeng’ung’? Ee, Jehovah, Kamuktaindetab Israel, asomin mising’ ale, mwachi otwogindeng’ung’. Ak kile Jehovah, Chorugei." 
1Samuel23:12 Komwa Daudi anyun kole, Tos indea eutab Saul bikab Keila, ane ak bikyuk? Ak kile Jehovah, Indein." 
1Samuel23:13 Kong’eet anyun Daudi koboto bikyik che ki olo bo bogol lo, ak koba eng’ Keila, ak kiba oldo tugul ole kiimuch koba. Ak kigimwachi Saul kelenji, kigomwei Daudi eng’ Keila; ak mata kwo." 
1Samuel23:14 Ak kitebe Daudi irimoik eng’ ong’atet, ak kitebe emetab tulonok eng’ ong’atetab Sip. Ak kicheng’ei Saul inendet eng’ betut age tugul, ago ma inde Kamuktaindet inendet eunnyi." 
1Samuel23:15 Ak kigeer Daudi kole kagonyo sang’ Saul kocheng’ sobondanyi: ak kimi Daudi ong’atetab Sip eng’ osnet. 
1Samuel23:16 Ak king’eet Jonatan weritab Saul, ak kwo ole mi Daudi eng’ osnet, ak kogimit inendet eng’ Kamuktaindet." 
1Samuel23:17 Ak kilenji inendet, Ameiywei: amu manyorun eutab Saul baba; ak iegu laitoriat eng’ Israel, ak aegu ne rubin; ak ingen noto agine Saul kwandanyu." 
1Samuel23:18 Ak kiiyomisgei tuwai eng’ taitab Jehovah: ak kitebe Daudi osnet, ak kwo Jonatan gonnyi." 
1Samuel23:19 Kibwa anyun Sipik kotogos ole mi Saul, eng’ Gibea, kobwa kolenji, Tos maunyegei Daudi eng’ olinnyo eng’ irimoik che mi osnet, eng’ tulwetab Hakila, ne mi murot ne bo tai ne bo ong’atet?" 
1Samuel23:20 Ara anyun, ee laitoriandani, choruge, ko u maget tugul ne bo sobondang’ung’ ichoruge; ak boisiennyo ko kinde inendet eutab laitoriat." 
1Samuel23:21 Ak kile Saul, Ingoberurok Jehovah; amu kaorirena." 
1Samuel23:22 Asomok anyun ale oba ocheng’ komie, ak onai ak ogeer ole mi, ak inendet ne kigeerei eng’ oloto: amu kigimwawa kele boisie ng’alset." 
1Samuel23:23 Ogeer anyun ak onai komoswek tugul ole ung’egei, ak obwa kogeny yu ami, oibu ng’alek che bo iman, si kebe tugul: ak ngot komi emoni, acheng’oti eng’ elfusiek tugul che bo Juda." 
1Samuel23:24 Ak king’eetyo koba Sip kondoe Saul; ago kimi Daudi ak bikyik ong’atetab Maon, eng’ Araba murot ne bo tai ne bo ong’atet." 
1Samuel23:25 Ak kiba Saul ak bikyik koba kocheng’ inendet. Ak kigimwachi Daudi: kichorgei anyun konyo ole mi ruandet, ak kitebe ong’atetab Maon. Ak kingogas Saul, kwo kosub Daudi eng’ ong’atetab Maon." 
1Samuel23:26 Ak kibun Saul tulwet komosi, ak kibun Daudi ak bikyik tulwet komosin: ak kichakta Daudi komwei amu kiiywei Saul; amu kiyiem Saul ak bikyik Daudi koboto bikyik kole konam." 
1Samuel23:27 Ago kinyo chi komwachi Saul kolenji, Nyo chogu, amu kagobokyi emet Pilistik." 
1Samuel23:28 Kiweek anyun Saul mata kosub Daudi, ak kiwa kobargei ak Pilistik: kiguure yoto anyun Sela-hamalekot." 
1Samuel23:29 Ak kitogosta Daudi eng’ yoto, kwo komeny irimoikab En-gedi." 
1Samuel24:1 Ak kingoweek Saul eng’ kasubet ne kiisubi Pilistik, kemwachi kelenji, Keero, mitei Daudi ong’atetab En-gedi." 
1Samuel24:2 Konam anyun Saul murenik elfusiek somok che kigilewen eng’ Israel tugul, koba kocheng’ Daudi ak bikyik eng’ ruandosiekab sitok." 
1Samuel24:3 Ak kiit ole mi biusiekab kechirek eng’ oret, ole kimi kebenet; ak kiwa Saul orit, ak kotuch kelyekyik. Kimi Daudi ak bikyik kebenet orit mising’." 
1Samuel24:4 Ak kilenji bikyik Daudi, Keero, betut ne kimwaun Jehovah kole, Keero, andoi bunyondeng’ung’ eung’ung’, ak iyachi kit ne igeere ile mie eng’ inye. King’eet anyun Daudi kwo kotil tabandab ngorietab Saul eng’ ung’ot." 
1Samuel24:5 Ak eng’ let kogas Daudi ng’wanindo eng’ muguleldanyi, amu kagotil tabandab ngorietab Saul." 
1Samuel24:6 Ak kilenji bikyik, Ingolooit eng’ ane eng’ Jehovah si mayachi kiptaiyandennyu ne iilat ne bo Jehovah, kiy ne u ni, si machuul eunnyu ayachi kiy ne ya, amu inendet ko ne iilat ne bo Jehovah." 
1Samuel24:7 Kiete anyun Daudi bikyik ng’alechuto, ama chamji kong’eetyo kobar Saul. Ak king’eet Saul kwo eng’ kebenet, ak kwo bandanyi." 
1Samuel24:8 Yeityo kong’eet Daudi agine, ak kwo eng’ kebenet, ak komwachi Saul eng’ kutit ne o, kole, Kiptaiyandennyu laitoriat. Ak kingogusgong’ Saul, kong’uruk Daudi, kot kotiiny toget ng’ony, kogutung’ji." 
1Samuel24:9 Kolenji Daudi Saul, Amu nee si igas ng’alekab bik, che mwaei kole, Cheng’ei Daudi koyaun kiy ne ya?" 
1Samuel24:10 Keero, kagogeer konyeguk rani kole kaindein Jehovah rani eunnyu eng’ kebenet: ak kamwawa bik alage kole abarin: ago karirenen; ak kamwa ale, machuule eunnyu abare kiptaiyandennyu; amu inendet ko ne iilat ne bo Jehovah." 
1Samuel24:11 Kogeny, keero, baba, ee, keer walitab ngorieng’ung’ ne mi eunnyu: amu katil walitab ngorieng’ung’ ak ma abarin, nai anyun ak igeer ile matinye yaitiet anan ko bistoet eng’ eunekyuk, ak tom ayaun tengek, agot nganda icheng’e sobondanyu ibar." 
1Samuel24:12 Ingooiyech Jehovah, ak ingoyaaktawa Jehovah mugetut eng’ inye; ago mabarin eunnyu." 
1Samuel24:13 Ko u ye mwaei kalewenetab bik che bo keny, kole, Bunu sogornatet sogoranik: ago mabarin eunnyu." 
1Samuel24:14 Kamong’ sang’ laitoriatab Israel koon ng’o? Ione ng’o? Ione seset ne kigome, anan kimitiat?" 
1Samuel24:15 Ingoek Jehovah kiruogindet, kotilwech kiruoget eng’ kwenunnyo, ane ak inye, ak kogeer, ak kong’alal agobo ane, ak kosorua eng’ eung’ung’." 
1Samuel24:16 Ak kingo kagoges Daudi ng’alechu kimwachin Saul, komwa Saul kole, Kuting’ung’ nito, werinnyu Daudi? Ak kiwaach Saul korir." 
1Samuel24:17 Ak kimwachi Daudi kolenji, I bo iman isiira: amu kaiyaiywa ne mie, ago kiayaun ne ya." 
1Samuel24:18 Ak kaibarte rani ile kaiyaiywa ne mie: amu ko u ye kaindea Jehovah eung’ung’, ko ma ibara." 
1Samuel24:19 Amu ngot konyor chi bunyondennyi, kobagaktoi kwo kochamegei? Noto anyun ingogonin Jehovah mieindo agobo noto keyaiywa rani." 
1Samuel24:20 Nguno anyun, angen ale iegu laitoriat iman, ak kigimiti bounatetab Israel eng’ eung’ung’." 
1Samuel24:21 Iyosiewa anyun eng’ Jehovah ile, meistoi iyotennyu che biitu let eng’ ane, ak ile megesu kainennyu eng’ gotab baba." 
1Samuel24:22 Ak kiiyosiechi Daudi Saul. Ak kiwa Saul ga; ago kitogosta Daudi ak bikyik koba irimet. 
1Samuel25:1 Ak kime Samuel; ak kiiyumgei Israel tugul, koba korirji inendet, ak kotupchi gonnyi eng’ Rama. Ak king’eet Daudi, ak kochortagei kwo ong’atetab Paran." 
1Samuel25:2 Ak kimi chito Maon, ne kimi tugukyik Karmel; ak ki toogunot chichoto, ak kitinyei kechirek elfusiek somok, ak ng’ororek elfut agenge: ak kitilei kororikab kechirekyik eng’ Karmel." 
1Samuel25:3 Kainetab chichoto ko ki Nabal; ak kainetab osotiondennyi ko ki Abigail; ak ki ng’om osotiondonoto, ak kitinyei itondo ne kararan: ago ki uui met chichoto ak ki yaach boisionikyik; ak ki bo oretab Kaleb." 
1Samuel25:4 Ak kigas Daudi eng’ ong’atet kele, tilei Nabal kororikab kechirekyik." 
1Samuel25:5 Ak kiiyokto Daudi murenik taman, ak kilenji Daudi murenjoto, Otogoste Karmel, ak obe ole mi Nabal, ak ogat inendet eng’ kainennyu:" 
1Samuel25:6 ak omwachi ko u ni inendet ne meng’isiei eng’ kaberuret, Ingoteb kalyet koboten, ak ingoteb kalyet eng’ gong’ung’, ak ingoteb kalyet koboto tugul che itinye." 
1Samuel25:7 Ak kaagas nguno kele itinye bik che tilei kororikab kechirek: kogotebi mestoweguk kobotech, ama kiyachi kiy ne ya, ama betyi ichek kiy age tugul, eng’ betusiek tugul ye kimi Karmel." 
1Samuel25:8 Teebe murenjotoguget, si komwaun; noto anyun ingonyor chamet murenjoto eng’ taing’ung’; amu kagibwa eng’ betut ne mie: asomin anyun ale, igochi otwogiguk, ak wering’ung’ Daudi, kiy age tugul ne itinye." 
1Samuel25:9 Ak kingoit murenjoto bo Daudi, komwachi Nabal ko u ng’alechato tugul eng’ kainetab Daudi, ak kosisyo." 
1Samuel25:10 Ak kiwolji Nabal otwogikab Daudi, kolenji, Daudi ko ng’o? Ak weritab Jesii ko ng’o? Chang’ otwogik betusiechu che mwee chi age tugul kiptaiyandennyi." 
1Samuel25:11 Araso, kanam amitwogikyuk, ak beekyuk, ak banyek che kaeng’ji bikyuk che tilei kororikab kechirek, ak agochi bik che mangen ole bunu?" 
1Samuel25:12 Kiwelelgei anyun murenjoto bo Daudi, ak koweektagei, ak kiba komwachi inendet ko u ng’alechuto tugul." 
1Samuel25:13 Ak kilenji Daudi bikyik, Ingorat chi tugul rotwennyi bo chok. Ak kirat chi tugul rotwennyi bo chok; ak kirat Daudi agine rotwennyi bo chok; ak kitogosta murenik olo bo bogol ang’wan kosub Daudi; ak kitebi murenik bogolwogik aeng’u korib tuguk." 
1Samuel25:14 Ago kimwachi age eng’ murenjoto Abigail osotiotab Nabal, kolenji, Keero, kiiyok Daudi bik kobwa eng’ ong’atet, kobwa kogat kiptaiyandennyo; ak kinerekyi ichek." 
1Samuel25:15 Ago kiyaiywech ne mie kot bichoto, ama amech kiy, ama betwech kiy, ye kita kemi tugul, ye kigimi kewanin:" 
1Samuel25:16 ak kiek ichek ng’otwennyo eng’ achek kemoi ak bet, betusiek tugul ye kigimitei tugul ak ichek, kiyagi kechirek." 
1Samuel25:17 Nai anyun ak ibwat kit ne iyae; amu kigetilji yaitiet kiptaiyandennyo, ak gonnyi tugul: amu inendet ko weritab Belial ne siirtoot, kot ko maimuchi chi kotwekyi." 
1Samuel25:18 Kichirjiren anyun Abigail, ak konam makatinik bogol aeng’ ak sotonik aeng’ che bo divaik, ak kechirek mut che kageeny che chobotin, ak kerutik mut che nyiitotin bek che kagegel, ak temenik bogol che mi sabibuk che yaamnyotin, ak makatinik bogol aeng’ che bo mogoonik, ak kiratyi sigirok." 
1Samuel25:19 Ak kilenji bikyik, Oba ondoena; ogeero, anyone asubwok. Ago ma mwachi manong’otiondennyi Nabal." 
1Samuel25:20 Ak ye kita kobunei sigiriennyi, kochortagei kobun ole ma toogu eng’ tulwet, ogeero, kichorugei Daudi ak bikyik kotoorjingei inendet; ak kituiye ichek." 
1Samuel25:21 Kigale Daudi, Kaga, kiarib buch iman tuguk tugul che kitinyei chichi, eng’ ong’atet, kot ko ma bet kiy eng’ tugukyik tugul: ak kagoweekwa yaitiet eng’ ne mie." 
1Samuel25:22 Ingoyachi Kamuktaindet ko u noto bunikab Daudi, ak kotes, ngot abagakte kiy age tugul ne nenyi mutai kaeech, agot lakwet agenge ne ng’etet." 
1Samuel25:23 Ak kingogeer Abigail Daudi, kochorgei kochok eng’ sigiriennyi, ak kobutyi taitab Daudi, kong’uruk kotiing’e toget ng’ony." 
1Samuel25:24 Ak kiibutyi kelyekyik, ak kolenji, Ingobunja yaitioni, kiptaiyandennyu, ingobunja: ak asain ale, chamji cheptang’ung’ ne otwoget kong’alal igas, ak igasyi cheptang’ung’ ne otwoget, ng’alekyik." 
1Samuel25:25 Asain kiptaiyandennyu ale, mat iit chichi bo Belial, inendet Nabal: amu ko u kit ne u kainennyi, ko u noto inendet; kainennyi ko Nabal, ak tinyei abusnatet; ago ma ageer ane cheptang’ung’ ne otwogindet, murenjoto bo kiptaiyandennyu che kigeyogu." 
1Samuel25:26 Ara anyun kiptaiyandennyu, ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sobondang’ung’, ak ko u ye kietenen Jehovah si metumde korotik, si meyaaktochigei mugetut eng’ eung’ung’, noto anyun, ingoigei buniguk Nabal, ak ichek che cheng’jin yaitiet kiptaiyandennyu." 
1Samuel25:27 Ingigochi kagochinoni kaipchin otwogindeng’ung’ kiptaiyandennyu, ingigochi murenik che isuboti kiptaiyandennyu." 
1Samuel25:28 Asain ale, nyochi kaat cheptang’ung’ ne otwogindet, lelutiennyi: amu igimiti Jehovah iman gotab kiptaiyandennyu, amu yaei kiptaiyandennyu lugosiekab Jehovah; ama kinyorjinin yaitiet eng’ betusieguk tugul." 
1Samuel25:29 Ak nganda ng’eet chi koonatin, ak kocheng’ sobondang’ung’, ko kigiratyi sobondab kiptaiyandennyu ratutietab sobondo koboto Jehovah Kamuktaindeng’ung’; ak wirtoi inendet sobondab buniguk, ko u ye kiwirtoe kondab borowet." 
1Samuel25:30 Ak ye kagoyachi Jehovah kiptaiyandennyu ko u mieindo tugul ne kimwaitaenen, ak kondein iegu bounindetab Israel;" 
1Samuel25:31 ko maegu nito arogenet eng’ inye, ama egu kanagutietab muguleldo eng’ kiptaiyandennyu, ngot ko kiitumde korotik buch, anan ngot ko kigoyaaktochigei mugetut kiptaiyandennyu: ak ye tun kagoyachi Jehovah kiptaiyandennyu kit ne mie, ibwat anyun cheptang’ung’ ne otwogindet." 
1Samuel25:32 Ak kilenji Daudi Abigail, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne kaiyogun rani, itorokwa:" 
1Samuel25:33 ak iberurot ng’omnateng’ung’, ak iberurot aginye, ne kaetena rani si matumde korotik, amayaaktochigei mugetut eng’ eunnyu." 
1Samuel25:34 Amu iman, ko u ye sobei Jehovah Kamuktaindetab Israel, ne kaetena si mayaun kit ne ya, nda ma ichogu itorokwa, ta kama kong’etyin Nabal agot lakwet agenge ne ng’etet, mutai kaeech." 
1Samuel25:35 Kitaach anyun Daudi tuguk che kiga ipchi inendet, osotiondonoto: ak kilenji Daudi inendet, Togoste ui ga eng’ kalyet; keero, kaagasun ng’aleguk, kaachamin." 
1Samuel25:36 Ak kiwa Abigail ole mi Nabal; ak keero, kitinyei igorta eng’ gonnyi, ne u igortab laitoriat; ak kibaibai muguleldab Nabal eng’ orinnyi, amu kiga bogit kot: ma mwachi kiy amun inendet, ne ming’in anan ne o, agoi koeech." 
1Samuel25:37 Ak karon, ko kagogesgei bogitetab Nabal, komwachi osotiondennyi inendet tuguchuto tugul, ak kime muguleldanyi, ak koigei inendet koita." 
1Samuel25:38 Ak kingogesgei olo bo betusiek taman, kobir Jehovah Nabal, ak kime." 
1Samuel25:39 Ak kingogas Daudi kole, kagome Nabal, kole, Iberurot Jehovah, ne kigoruokyinewa Nabal agobo chubet ne kichuba, ak kiete otwogindennyi yaitiet: ak kiweekyi Jehovah metitab Nabal yaitiennyi ne kiyai. Ak kiiyokto Daudi keng’alalji Abigal, si komut koek osotiondennyi." 
1Samuel25:40 Ak kingoit otwogikab Daudi ole mi Abigail eng’ Karmel, kong’alalji, kolenji, Kagoyokwech Daudi kebwa ole imi, si kimutin iegu osotiondennyi." 
1Samuel25:41 King’eet anyun ak kong’uruk, kotiing’e togennyi ng’ony, ak kole, Keero, otwogindet cheptang’ung’ ne otwogindet ne iuni kelyekab otwogikab kiptaiyandennyu." 
1Samuel25:42 Ak kichirjiren Abigail, ak kong’eet ak kolany sigiriet, koboto tibik mut che kitinyei che kiisub inendet; ak kiwa kosub bikab Daudi, ak kiek osotiondennyi." 
1Samuel25:43 Kiimut Daudi agine Ainoam ne bo Jesreel; ak kiek tuwai osotikyik. 
1Samuel25:44 Kiga kogochi Saul Mikal cheptanyi, ne ki osotiotab Daudi, Palti weritab Lais, ne ki bo Galim." 
1Samuel26:1 Ak kibwa Sipik ole mi Saul eng’ Gibea, ak kolenji, Maunyegei Daudi eng’ tulwetab Akila, ne tokyingei ong’atet?" 
1Samuel26:2 Kong’eet anyun Saul kochortagei kwo ong’atetab Sip, komi ak murenik elfusiek somok che bo Israel che kigilewen, koba kocheng’at Daudi eng’ ong’atetab Sip." 
1Samuel26:3 Ak kiteech Saul tulwetab Akila, ne tokyingei ong’atet, ne negite oret. Ago kitebe Daudi ong’atet, ak kigeer kole kogosub inendet Saul konyo ong’atet." 
1Samuel26:4 Kiiyokto anyun Daudi segeik, ak kinai komie kole kogonyo Saul." 
1Samuel26:5 Ak king’eet Daudi ak konyo ole kiga teech Saul: ak kigeer Daudi ole kirue Saul, koboto Abner weritab Ner, ne ki kiptaiyatab lugennyi: kirue Saul kwenutab karisiek, ak kiteech bik koyiem inendet." 
1Samuel26:6 Kiwol anyun Daudi ak kolenji Aimelek Hitindet, ak Abisai weritab Seruia, ng’etab kametab Joab, Ng’o ne nyonei kechortage tuwai ole mi Saul eng’ nganaset? Kole Abisai, Kichortoige tuwai." 
1Samuel26:7 Kiit anyun Daudi ak Abisai kemoi ole mi bik: ak ogeero, kirue Saul kwenutab karisiek, ko lumdaat ng’otinnyi eng’ ye negite metinnyi: ak kiruei Abner koboto bik ko kayiem inendet." 
1Samuel26:8 Kolenji anyun Abisai Daudi, Kagonde Kamuktaindet eung’ung’ bunyondeng’ung’ rani: ara anyun, asomin ale chamwa atoor inendet eng’ ng’otit, atoore agenge, kosore ak matoore kogeny asakyini." 
1Samuel26:9 Ak kilenji Daudi Abisai, Amebar: amu ng’o ne imuchi kochuul eunnyi kobar ne iilat ne bo Jehovah, ama nyor ng’ogisto?" 
1Samuel26:10 Ak kile Daudi, ko u ye sobei Jehovah, kobarei Jehovah inendet; anan koityi betunnyi ne meei; anan kwo luget kwo komechi oloto." 
1Samuel26:11 Ingolooit eng’ ane eng’ Jehovah si machuul eunnyu abar ne iilat ne bo Jehovah: ago asomin ale, ib ng’otit ne mi ye negite metinnyi, ak sotetab beek, ak kebe." 
1Samuel26:12 Kiib anyun Daudi ng’otit ak sotetab beek che kimi ye negite metitab Saul; ak kiba ama keer chi, anan konai, ama kos chi age tugul: amu kiruitos tugul; amu kiibutyi ichek ruondo ne nyigis ne kibunu Jehovah." 
1Samuel26:13 Yeityo kwo Daudi bitonin, ak kotonon eng’ tulwet barak eng’ ole loo; ki loochin kot:" 
1Samuel26:14 ak kitwekyi Daudi bik, koboto Abner weritab Ner, kolenji, Mewolu kiy inye Abner? Ak kiwol Abner kole, I ng’o inye, ne itwekyini laitoriat?" 
1Samuel26:15 Ak kilenji Daudi Abner, Tos, ma i muren? Ng’o ne ogerge eng’ Israel? Amu nee anyun si merib kiptaiyandeng’ung’ laitoriat? Amu konyo chi eng’ bik konyo kobar lairtoriat kiptaiyandeng’ung’." 
1Samuel26:16 Ma mie kii koiyai. Ko u ye sobei Jehovah, konyoljinok obegu, amu ma orib kiptaiyandeng’wong’, ne iilat ne bo Jehovah. Ogeer anyun-o, ole mi ng’otitab laitoriat, ak sotetab beek ne komi ye negite metinnyi." 
1Samuel26:17 Ak kinai Saul kutitab Daudi, ak kole, Kuting’ung’ noto, inye werinnyu Daudi? Ak kile Daudi, Ee, kutinnyu noto kiptaiyandennyu, ee, laitoriat." 
1Samuel26:18 Ak kile, Amu nee si kosubot kiptaiyandennyu otwogindennyi? Koayai nee? Anan nee yaitiet ne mi eunekyuk?" 
1Samuel26:19 Noto anyun, asomin ale, ingogas kiptaiyandennyu laitoriat ng’alekab otwogindennyi. Ngot ko Jehovah ne kiing’eetin iyaiywa ne ya, ko ingotaach inendet kagochinet: ago ngot ko werikab bik, ko ingoek ichek che chubotin eng’ taitab Jehovah; amu kagoona ichek rani si ma kinamge ak bororietab Jehovah, kolen, Ui iot kanamonik." 
1Samuel26:20 Ara anyun, amat kotumjigei ng’ony korotikyuk ole looe ole mi Jehovah amu kanyo laitoriatab Israel kocheng’ kimitiat, ko u ye cheng’ei chito taiywet eng’ tulonok." 
1Samuel26:21 Kole anyun Saul, Kaayai tengekto: weeige werinnyu Daudi: amu ma ayaun kiy ne ya kogeny, amu kabunji kamanut ne o rani sobondanyu eng’ taing’ung’: keero, kaayai berberindo, ak kaalel mising’." 
1Samuel26:22 Ak kiwol Daudi kole, Keer ng’otit-o, ee laitoriat! Ingonyo anyun age eng’ murenik bitoni, konyo koib." 
1Samuel26:23 Ak yaakyin Jehovah chi age tugul imandanyi ak mieindanyi: amu kagondein Jehovah eunnyu rani, ak ma acham achuul eunnyu abar ne iilat ne bo Jehovah." 
1Samuel26:24 Ak kogeny, keero, katinyei rani sobondang’ung’ kamanutiet ne o eng’ tainnyu, ko u noto ingosich agine sobondanyu kamanutiet ne o eng’ taitab Jehovah, ak ingosorua inendet eng’ nyalilda tugul." 
1Samuel26:25 Kolenji anyun Saul Daudi, Ingiberurin werinnyu Daudi: ta iyae tuguk che eechen, ak ibelisiei iman. Kwo anyun Daudi bandanyi, ak kiweek Saul kwo oldanyi." 
1Samuel27:1 Ak kimwa Daudi eng’ muguleldanyi kole, Tatun amechini eunekab Saul: mami kiy ne mie kosiir amwechi emetab Pilistik; si kogesgei kamang’unetab Saul, si ma kocheng’a kogeny eng’ kiwotosiek tugul che bo Israel: si achilile eunekyik." 
1Samuel27:2 Ak king’eet Daudi kolanda, inendet ak bik bogol lo che kimi koboto inendet, kot koit ole mi Akis weritab Maok, laitoriatab Gat." 
1Samuel27:3 Ak kitebi Daudi ak Akis eng’ Gat, inendet koboto bikyik, chi tugul ak bikab gonnyi, agot Daudi ak osotikyik aeng’, Ainoam Jesreelyot, ak Abigail Chepkarmelyot, ne ki osotiotab Nabal." 
1Samuel27:4 Ak kigimwachi Saul kelenji, kogomwechi Daudi Gat: ak mata kocheng’at inendet kogeny." 
1Samuel27:5 Ak kilenji Daudi Akis, Ngot ko koanyoru mieindo eng’ taing’ung’, ingogona ichek oldo eng’ age eng’ nganasokab emoni; si kobiit ameny oloto: amu kalya si komeny otwogindeng’ung’ nganasetab laitoriat, koboten?" 
1Samuel27:6 Kogochi anyun Akis inendet Siklag eng’ betunoto: noto anyun, kibunji Siklag laitorinikab Juda agoi ra." 
1Samuel27:7 Ak koitetab betusiek che kimeny Daudi emetab Pilistik ko ki kenyit agenge ak arawek ang’wan. 
1Samuel27:8 Ak kitogosta Daudi ak bikyik kobokyi Gesurik, ak Girsik, ak Amalegik: amu choto ko ki bik che kimenyei emonoto, bik che ki bo keny, eng’ oret ne kibunei kebendi Sur, agoi emetab Misri." 
1Samuel27:9 Ak kibar Daudi emonoto, ama bagakta muren anan kwony kosob, ak kinyaban kechirek ak tuga, ak sigirok, ak tambesik, ak ngoroik; ak kiweek kwo oldab Akis." 
1Samuel27:10 Ak kilenji Akis, Kobar ano ra? Ak kile Daudi, Kagibar Murot ne bo Tai ne bo Juda, ak Murot ne bo Tai ne bo Jeramelik, ak Murot ne bo Tai ne bo Kenik." 
1Samuel27:11 Ma bagakta Daudi muren anan kwony kosob, si maimut koba Gat, amu kile, si ma mwaitech, kole, Kiyai ko u noto Daudi, ak kiyaei ko u noto eng’ bitennyi eng’ betusiek tugul che kimeny emetab Pilistik." 
1Samuel27:12 Ak kiiyan Akis ng’alekab Daudi, kole, Kagogochi bikyik Israel kowech inendet inne; noto anyun egu otwogindennyu agoi." 
1Samuel28:1 Kiiyum Pilistik lugosiekwak eng’ betusiechoto koba luget, kobargei ak Israel. Ak kilenji Akis Daudi, Nai komie ile, kibendi tuwai luget, inye ak mureniguk." 
1Samuel28:2 Ak kilenji Daudi Akis, Noto anyun, inae kit ne yaei otwogindeng’ung’. Ak kilenji Akis Daudi, Noto anyun, ayain iegu ne iribwa metinnyu agoi." 
1Samuel28:3 Kiga kome Samuel, ak kiga korirji Israel tugul inendet, ak kigitupchi Rama, nganasennyi. Kiga koon Saul ichek che kiboisie oik, ak bonik eng’ emet." 
1Samuel28:4 Ak kiiyumgei Pilistik, ak koba koteech Sunem: ak kiiyum Saul Israel tugul, ak koteech Gilboa." 
1Samuel28:5 Ak kingogeer Saul lugetab Pilistik, koiywei, kirukrugen muguleldanyi mising’." 
1Samuel28:6 Ak ye kingolen koteebe Saul Jehovah, ko ma kowolji Jehovah, eng’ karuotitaosiek, anan eng’ Urim, anan eng’ maotik." 
1Samuel28:7 Kolenji anyun Saul otwogikyik, Ocheng’wa kwondo ne boisie oik, si awa ole mi inendet ak ateepse. Ak kilenji otwogikyik inendet, Keero, mi kwondo En-dor ne boisie oik." 
1Samuel28:8 Ak kiwalgei Saul, ak kolaach ngoroik alak, ak kwo inendet koboto bik aeng’ ak kiit kemoi ole kimi kwonyoto: ak kilenji, Asomin ale, ng’orsewa eng’ oindet ne iboisie, si imutwa kotogos chito age tugul ne amwaun kainennyi." 
1Samuel28:9 Ak kilenji kwonyoto inendet, Keero, ingen inye kit ne kigoyai Saul, ko u ye kigoisto eng’ emet icheget che boisie oik, ak bonik: amu nee si iriich sobondanyu, igona ame?" 
1Samuel28:10 Ak kiiyosiechi Saul inendet eng’ Jehovah, kolenji, Ko u ye sobei Jehovah, ko mami biret ne inyoru agobo kiito." 
1Samuel28:11 Kile anyun kwonyoto, Ng’o ne imache amutun kotogos? Ak kile, Imutwa Samuel kotogos." 
1Samuel28:12 Ak kingogeer kwonyoto Samuel, kowaach eng’ kutit ne o, ak kimwachi kwonyoto Saul kolenji, Amu nee si igena? Amu i Saul inye." 
1Samuel28:13 Ak kilenji laitoriat inendet, Ameiywei; igeere nee? Ak kilenji kwonyoto Saul, Ageere cheptalelit ne togosu eng’ ng’ony." 
1Samuel28:14 Ak kilenji inendet, Tinyei itondo nee? Ak kile, Boiyot ne togosu; ak ilaachi ngoriet. Ak kinai Saul kole Samuel inendet, ak kiing’uruk kot kotiiny togennyi ng’ony kogutung’ji." 
1Samuel28:15 Ak kimwachi Samuel Saul kolenji, Amu nee si iima, imutwa atogos? Ak kiwolji Saul kolenji, Atinye nyalilda ne ng’wan; amu kabwa Pilistik kebarge, ak kogometa Kamuktaindet, ama kowolwa kiy, eng’ maotik, anan eng’ karuotitaosiek: noto anyun kaguurin, si kobiit iborua kit ne ayae." 
1Samuel28:16 Ak kile Samuel, Amu nee si iteebena, ago kigometen Jehovah, ak kigoek bunyondeng’ung’?" 
1Samuel28:17 Ak kigoboisiechigei Jehovah, ko u ye kimwa eng’ ane: ak kigobetenen Jehovah bounatet, ak kogochi chitab kokweng’ung’, inendet ko Daudi." 
1Samuel28:18 Amu ma igas it kutitab Jehovah, ama isuldochi neregekyik che koromen eng’ Amalek, ko kayaun anyun Jehovah kii rani amu noto." 
1Samuel28:19 Ak kogeny, indoi Jehovah Israel eunekab Pilistik koboten aginye: ak omite mutai kobota inye ak weriguk: ak kogeny indoi Jehovah lugetab Israel eunekab Pilistik." 
1Samuel28:20 Kiibutyi ng’ony Saul anyun kosieb mo, ak kiarogen mising’, amu ng’alekab Samuel: ak kima kota kotinyei kimnatet; amu kima amis eng’ betut komugul anan kemout komugul." 
1Samuel28:21 Ak kinyo kwonyoto ole mi Saul, ak kogeer kole tinyei arogenet ne o, ak kolenji inendet, Keero, kagogas cheptang’ung’ ne otwogindet ng’aleguk, ak kande sobondanyu eunnyi, ak kaagas ng’alek che kemwawa." 
1Samuel28:22 Asomin anyun ale, igas ng’alekab cheptang’ung’ ne otwoget, ak chamwa aibun amitwogik tutigin ande taing’ung’; ak iam, si kobiit isich kimnatet eng’ bandang’ung’." 
1Samuel28:23 Ago kiesio ak kole, Maame. Ago kibirji inendet otwogikyik ak kwonyoto; ak kigas ng’alekwak. Ak king’eet eng’ ng’onyut, ak kwo kotebe itogut." 
1Samuel28:24 Ak kitinyei kwonyoto eng’ go moita ne nerat; ak kichakta, kwo koeny; ak kiinem busiek, ak kokwanykwany, ak kobeel makatinik che ma kinde mermerek:" 
1Samuel28:25 yeityo koib amitwogichoto ak konde taitab Saul ak otwogikyik; ak kiam. Yeityo kong’eetyo, ak koba bandanywa kemounoto." 
1Samuel29:1 Kiiyumji anyun Pilistik lugosiekwak tugul Apek: ak kiteech Israel ye negite kondab beek ne mi Jesreel. 
1Samuel29:2 Kiba anyun kiptainikab Pilistik kobee bogolwogik ak elfusiek: ak kiletu Daudi ak bikyik koboto Akis. 
1Samuel29:3 Yeityo komwa bounikab Pilistik kole, Yaei nee Hebranichu? Ak kilenji Akis bounikab Pilistik, Ma Daudi nito otwogindetab Saul laitoriatab Israel, ne komi kobota eng’ betusiechu anan eng’ kenyisiechu, ak tom anyoru lelut eng’ inendet koboch ngoistogei rani?" 
1Samuel29:4 Ago kinerekyi inendet bounikab Pilistik; ak kilenji bounikab Pilistik inendet, Ilenji chichi koweek, koweektagei oldanyi ole kiiborji, amat kochortagei kwo luget kobotech, si maek bunyondennyo eng’ ole mi luget: amu, nee ne igochin konamgei ak kiptaiyandennyi? Tos ma eng’ metowekab bichu?" 
1Samuel29:5 Ma Daudi nito, ne kitienjingei ichek agobo inendet eng’ ureriosiek kole, Kibar Saul elfusiek, Ak kibar Daudi tamanusiekab elfusiek." 
1Samuel29:6 Kiguur anyun Akis Daudi, ak kolenji, Ko u ye sobei Jehovah, ko kiitebi eng’ imanda, ak mie eng’ tainnyu mandaeng’ung’ ak nyonuneng’ung’ kobota eng’ luget: amu tom anyorjin yaitiet koboch inyo ole ami agoi rani: agot nganda u noto, ko machamin kiptainik." 
1Samuel29:7 Ara anyun weektege, ui eng’ kalyet, si megochi kiptainikab Pilistik konerekso." 
1Samuel29:8 Ak kilenji Daudi Akis, Koayai nee? Ak koinyorji nee otwogindeng’ung’ koboch ye kiami taing’ung’ agoi rani, si mawe kebarge ak bunikab kiptaiyandennyu laitoriat?" 
1Samuel29:9 Ak kiwolji Akis Daudi kolenji, Angen ale i mie eng’ tainnyu, ko u malaikaiyatab Kamuktaindet: ago kagomwa bounikab Pilistik kole, Magibendi tugul luget koboto inendet." 
1Samuel29:10 Noto anyun, muste karon koboto otwogikab kiptaiyandeng’ung’ che koobwane tugul: ak ye ong’eetye karon ko kaeech, ko kalapkeit, obe." 
1Samuel29:11 King’eet anyun Daudi karon mising’, inendet ak bikyik, si koba karon, koweektagei emetab Pilistik. Ak kitogosta Pilistik koba Jesreel." 
1Samuel30:1 Ak kingoit Daudi ak bikyik Siklag eng’ betutab somok, ko kagobokyi Amalegik Murot ne bo Tai, ak Siklag, ak kiga kobar Siklag ak kobeel eng’ mat;" 
1Samuel30:2 Ak kiga koluul kwonyik che kimi yoto, che mengech ak che eechen: ma bar chi age tugul, ago kiluul ak koba." 
1Samuel30:3 Ak kingoit Daudi ak bikyik nganaset, ogeero, kiga kebeel; ak kigiluul osotikwak, ak werikwak, ak tibikwak." 
1Samuel30:4 Ak kiwaach Daudi ak bik che kimi koboto inendet, ak koririo, kot ko ma komuchi koririo." 
1Samuel30:5 Ak kigiluul osotikab Daudi tuwai, Ainoam Jesreelyot, ak Abigail ne ki osotiotab Nabal Karmelindet." 
1Samuel30:6 Ak kiimgei mising’ Daudi, amu kimwa bik kole kilache inendet eng’ koik, amu kiarogenso sobonwekab bik tugul, kiarogen chi age tugul agobo werikyik ak tibikyik: ago kiigimitgei Daudi eng’ Jehovah Kamuktaindennyi." 
1Samuel30:7 Ak kilenji Daudi Abiatar tisiindet, weritab Aimelek, Asomin ibwa epod konyo yu. Ak kiib Abiatar epod konyo ole mi Daudi." 
1Samuel30:8 Ak kiteebe Daudi Jehovah kolenji, Ngot asub lugoni, aname? Ak kiwolji kolenji, Isub: amu iname iman, ak ne matiny imutu tugul." 
1Samuel30:9 Kiwa Daudi anyun, koboto murenik bogol lo che kimi koboto inendet, kot koit kererutab Besor, ole kiga tebe bik che kiga ng’et." 
1Samuel30:10 Ago kiisub Daudi bichoto koboto murenik bogol ang’wan: amu kitebi bik bogol wogik aeng’u che kima imuchi kolandae kererutab Besor amu kiga kong’etyo mising’. 
1Samuel30:11 Ak kinyor bichoto Misrindet eng’ kewet, ak kiimutyi Daudi, ak kiigochi amitwogik, ak kiam; ak kiinaga beek koee:" 
1Samuel30:12 ak kiigochi makatiat ne ming’in ne bo mogoonik, ak temenik aeng’ che bo sabibuk che yaamnyotin: ak kingo kagoam kosob: amu kima am kiy, anan koee beek eng’ betusiek somok ak kemousiek somok." 
1Samuel30:13 Ak kilenji Daudi inendet, I bo gab ng’o? Ak ibunu ano? Ak kile, A muren ne bo Misri, a otwogindetab Amalegindet; kibagakta kiptaiyandennyu, amu kiamian eng’ betusiechu somok." 
1Samuel30:14 Kiga kibokyi Murot ne bo Tai ne bo Keretik, ak oldab Juda, ak oldab Kaleb ne mi Murot ne bo Tai; ak kigibeel Siklag eng’ mat." 
1Samuel30:15 Ak kilenji Daudi inendet, Ichame imuta ole mi lugonoto? Ak kile, Iyosiewa eng’ Kamuktaindet, ile mebara, anan indea eunekab kiptaiyandennyu, si amutin ole mi lugonoto." 
1Samuel30:16 Ak kingo kagomut kochortagei, ogeero, kiga yom bichoto ola tugul eng’ emet, koamisiei ak koeeisei, ak kourerendos, amu barunenik che chang’ che kiga luul eng’ emetab Pilistik, ak eng’ emetab Juda." 
1Samuel30:17 Ak kibar Daudi ichek koboch ko karatarat agoi koskoleng’utab betut ne bo aeng’: ama chilil chi agot agenge, kobate murenik bogol ang’wan che kilany tambesik ak komwei." 
1Samuel30:18 Ak kisor Daudi tugul che kiga luul Amalegik: ak kisor Daudi osotikyik tuwai. 
1Samuel30:19 Ak kima bete kiy ichek, ngo ne ming’in anan ngo ne o, anan werik anan ko tibik, anan ko barunenik, anan ko kiy age tugul ne kiga ib: kiib Daudi tugul koweek." 
1Samuel30:20 Ak kikweri Daudi akwotisiek tugul che bo kechirek ak che bo tuga, che kikweri ichek kondoe tuga alak, ak kole, Chuto ko barunenikab Daudi." 
1Samuel30:21 Kiit anyun Daudi ole kimi murenjoto bogolwogik aeng’u, che kiga kong’etyo mising’ kot ko mata komuch kosub Daudi, che kiga mwachi kotebe kererutab Besor: ak kiba kotorokta Daudi, ak kotorokta bik che kimi koboto inendet: ak kingorikyi Daudi bichoto, kogat ichek." 
1Samuel30:22 Kiwol anyun bik tugul che yaachen, ak bikab Belial, eng’ bik che kiga ba ak Daudi, ak kile, Magigochini ichek kiy age tugul eng’ barunenik che kagiweegu, amu kima kibe tugul, kobate kityo kigochin chi tugul osotiondennyi ak lagokyik, si komut ak koba." 
1Samuel30:23 Kole Daudi anyun, Amat oyai ko u noto, che kitupche, eng’ tuguk che kogonech Jehovah, ne koribech, ak koinde eunekyok lugoni koibokyinech." 
1Samuel30:24 Ak ng’o ne kasok eng’ ng’alechu? Amu ko u ole tenitu kebebertab ne wendi luget, kotenitu noto kebebertab ne tebyei koribei tuguk: pcheei koaechin." 
1Samuel30:25 Ak kiek ko u noto koboch betunoto agoi, kiyai koek ng’atutiet ak kayomiset agobo Israel, agoi rani." 
1Samuel30:26 Ak kingonyo Daudi Siklag, koyokyi barunenik boisiekab Juda, choronokyik, kole, Ogeero, kagochineng’wong’ ne bo barunenikab bunikab Jehovah;" 
1Samuel30:27 kiiyokyi che kimi Bet-el, ak che kimi Ramot ne bo Murot ne bo Tai, ak che kimi Jatir;" 
1Samuel30:28 ak che kimi Aroer, ak che kimi Sipmot, ak che kimi Estemoa;" 
1Samuel30:29 ak che kimi Rakal, ak che kimi nganasokab Jerameelik, ak che kimi nganasokab Kenik;" 
1Samuel30:30 ak che kimi Horma, ak che kimi Korasan, ak che kimi Atak;" 
1Samuel30:31 ak che kimi Hebron, ak komoswek tugul che kicham koitei Daudi ak murenikyik." 
1Samuel31:1 Kibargei anyun Pilistik ak Israel: ak kimwei murenikab Israel eng’ taitab Pilistik, ak kiibutyo eng’ tulwetab Gilboa ko kagebar." 
1Samuel31:2 Ak kion Pilistik mising’ Saul ak werikyik, kirikyi; ak kibar Pilistik Jonatan, ak Abinadab, ak Malkisua, werikab Saul." 
1Samuel31:3 Ak kigoromit boriet mising’ eng’ Saul, ak kion inendet mwogik kot koriich; ak kinyalil kot amu mwogichoto." 
1Samuel31:4 Kolenji anyun Saul chito ne kiipchin karikyik, Ng’usu rotweng’ung’ bo chok, ak itoorena; si mabwa bichu ma kimuratan, kotoora, ak kogengeniena. Ago ma cham chito ne kiipchin karikyik; amu kiiywei kot. Konem anyun Saul rotwennyi bo chok, ak kobutyi." 
1Samuel31:5 Ak kingogeer chito ne kiipchin karik kole, kagome Saul, kobutyi agine rotwennyi bo chok, ak kime koboto inendet." 
1Samuel31:6 Kime anyun Saul, koboto werikyik somok, ak chito ne kiipchin karikyik, ak bikyik tugul, eng’ betunak." 
1Samuel31:7 Ak kingogeer bikab Israel che kimi atebwet komosin, ak ichek che kimi Jordan bitonin, kole kagomwei bikab Israel, ak kagome Saul ak werikyik, kobagakta nganasok ak komwei: ak kibwa Pilistik komeny." 
1Samuel31:8 Ak eng’ betut ne kiisubi noto, ye kingobwa Pilistik kobut bik che kiga kibar, konyor Saul ak werikyik somok ko kagobek eng’ tulwetab Gilboa." 
1Samuel31:9 Ak kitil metinnyi, ak koreegune karikyik, ak koyokto kemwaita eng’ emetab Pilistik komoswek tugul, keib ng’alechato koba gotab kanamonikwak, ak koipchi bik." 
1Samuel31:10 Ak kiinde karikyik gotab Astarot: ak koratyi mustanyi inatutab Bet-san. 
1Samuel31:11 Ak kingogas bik che kimenyei Jabes-gilead agobo kit ne kiyachi Pilistik Saul," 
1Samuel31:12 kong’eetyo murenik tugul che nyigonen ak koba eng’ kemout komugul, ak konem mustab Saul ak muswekab werikyik eng’ inatutab Bet-san; ak kiit Jabes, ak kobeel eng’ oloto." 
1Samuel31:13 Ak kiib kowekwak, ak kotupchi ketit kel eng’ Jabes, ak korugutgei betusiek tisab." 
2Samuel1:1 Ak kingobata meetab Saul, ko kagoweek Daudi kobunu baretab Amalegik, ko kagobeni Daudi betusiek aeng’ eng’ Siklag;" 
2Samuel1:2 eng’ betutab somok, ogeero, konyo chito eng’ nganaset ne kimi Saul ko kererotin ngoroikyik, ak komi ng’ung’unyek metinnyi: ak kingoit ole mi Daudi, kobutyi ng’ony, kogutung’ji." 
2Samuel1:3 Ak kilenji Daudi inendet, Ibunu ano? Ak kilenji inendet, Koachilili eng’ nganasetab Israel." 
2Samuel1:4 Ak kiteebe Daudi inendet kolenji, Kitepto ano ng’alek? Asomin ale imwawa. Ak kiwol kole, Kimwei bik eng’ luget, ak kogeny, kiibutyot bik che chang’ ak kobek; ak kigome agine Saul ak Jonatan werinnyi." 
2Samuel1:5 Ak kilenji Daudi murenonoto kimwachin inendet, Inae nee ile kigome Saul ak Jonatan werinnyi?" 
2Samuel1:6 Ak kilenji murenenoto kimwachin inendet, Ye kita ami tulwetab Gilboa, keero, kitiiegei Saul ng’otinnyi; ak keero, kion inendet mising’ karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek." 
2Samuel1:7 Ak kingowelelgei, kogeera, ak kotwekwa. Ak kiawolji alenji, Ami yu." 
2Samuel1:8 Ak kilenja, I ng’o? Ak kiawolji alenji, A Amalegindet." 
2Samuel1:9 Ak kilenja, Asomin ale, tonon eng’ yu ami, ak ibara, amu kagonama bichiindo; amu ta asobe." 
2Samuel1:10 Atonone anyun yoto kimitei, ak abar, amu kianai eng’ iman ale ma komuchi kosob ko kagobut: ak kianemu kutwetab laitornatet ne kimi metinnyi, ak karnet ne kimi eunnyi, ak kaibu kobwa yu aipchi kiptaiyandennyu." 
2Samuel1:11 Konam anyun Daudi ngoroikyik kogerer; ak kiyai ko u noto bik tugul che kimi ak inendet: 
2Samuel1:12 ak kiiteiyo ak koririo ak korugutgei agoi koskoleny agobo Saul ak Jonatan werinnyi, ak agobo bikab Jehovah, ak gotab Israel; amu kibek eng’ rotokab chok." 
2Samuel1:13 Ak kilenji Daudi murenonoto kimwachin inendet ng’alechato, I bo gab ng’o? Ak kiwol kole, A weritab bunotiot, Amalegindet." 
2Samuel1:14 Ak kilenji Daudi inendet, Kolya si meiywei ichuul eung’ung’ ibar ne iilat ne bo Jehovah?" 
2Samuel1:15 Ak kiguur Daudi age eng’ murenik, ak kilenji, Rikte ak ibar inendet. Ak kieb inendet kome." 
2Samuel1:16 Ak kilenji Daudi inendet, Ingotebe korotiguk meting’ung’ amu kagobaorian kuting’ung’ koruogun, kole, Kiabar ne iilat ne bo Jehovah." 
2Samuel1:17 Ak kirirji Daudi Saul ak Jonatan werinnyi eng’ rirechu: 
2Samuel1:18 ak kimwachi ichek konet bikab Juda tiendab kwanget: ogeero, kigisirji bukuitab Jasar." 
2Samuel1:19 Ee Israel, kigibar torornateng’ung’ eng’ komosweguk che tororen! Kiibututa ano che kimen!" 
2Samuel1:20 Mat omwaite eng’ Gat, Mat obarte eng’ ortinwekab Askelon; Si maboiboitu tibikab Pilistik, Si mailosgei tibikab che ma kimuratan." 
2Samuel1:21 Okwek tulonokab Gilboa, Mat kobiitunenak rewot anan ropta, anan mbarenik che mbarenikab kagochinoik: Amu kigiwirta eng’ tewernatet long’etab inendet ne kim eng’ oloto, Long’etab Saul, ama kiile mwaita." 
2Samuel1:22 Eng’ korotikab che kigibar, Eng’ mwanikab che kimen, Ko ma week let kwangetab Jonatan, Ama week buch rotwetab chok ne bo Saul." 
2Samuel1:23 Ki kororon Saul ak Jonatan ak ki chamotin eng’ sobonwekwak, Ak ma besio eng’ meenywa; Ki chepcheben kosiir kipsichinik, Ki kimen kosiir ng’etunyik." 
2Samuel1:24 Okwek tibikab Israel, oririe agobo Saul, Inendet ne kiilaakwok ngoroik che biriren che bo boiboiyet, Ne kiinde lelestab tahabu ngoroikwok." 
2Samuel1:25 Kiibututa ano che kimen eng’ kwenutab boriet! Kigibar Jonatan eng’ komosweguk che tororen. 
2Samuel1:26 Aarogeni amu inye, tupchennyu Jonatan: Kiigona abaibait mising’: Ki bo kwong’et chamnyeng’ung’ ne kiichama, Kisiirei chamnyetab kwonyik." 
2Samuel1:27 Kiibututa ano che kimen, Ak kibetyo karikab luget!" 
2Samuel2:1 Ak kingobata tuguchuto koteebe Daudi Jehovah kole, Atogoste awe age eng’ nganasokab Juda? Ak kilenji Jehovah inendet, Togoste. Ak kile Daudi, Atogoste awe ano? Ak kilenji, Ui Hebron." 
2Samuel2:2 Kotogosta anyun Daudi oloto, koboto osotikyik aeng’, Ainoam Jesreelyot, ak Abigail ne ki osotiotab Nabal Karmelindet." 
2Samuel2:3 Ak kiimut Daudi bikyik che kimi koboto inendet, kotogosta, chi tugul ak bikab gonnyi: ak kimeny nganasokab Hebron." 
2Samuel2:4 Ak kibwa bikab Juda kobwa koiil Daudi eng’ oloto koek laitoriatab gotab Juda. Ak kimwachi icheget Daudi kolenji, Ki bikab Jabes-gilead che kitubei Saul." 
2Samuel2:5 Ak kiiyokto Daudi bik koba oldab bikab Jabes-gilead, ak kolenji ichek, Ingoberurok Jehovah, amu kioborji mieini kiptaiyandeng’wong’, ne inendet ko Saul, ak kiotub inendet." 
2Samuel2:6 Ak ingoboruok Jehovah ak okwek mieindo ak imanit: ak ayaakwok agane mieinito, amu kioyai kiito." 
2Samuel2:7 Ingogimegitu anyun eunekwok, ak oegu che nyigonen: amu kogome Saul kiptaiyandeng’wong’, ak kogoiila gotab Juda aek laitoriat eng’ ichek." 
2Samuel2:8 Kiga komut Abner weritab Ner, ne ki kiptaiyatab lugetab Saul, Is-boset, weritab Saul, ak komut inendet kolanda Maanaim;" 
2Samuel2:9 kiinde inendet koek laitoriat koboi Gilead, ak koboi Ashurik, ak Jesreel, ak Epraim, ak Benjamin, ak koboi Israel tugul." 
2Samuel2:10 (Ki bo Is-boset weritab Saul kenyisiek artam ye kitau kolaitorani, kilaitoran kenyisiek aeng’.) Ago kiisub gotab Juda Daudi." 
2Samuel2:11 Ak betusiek che kilaitoran Daudi eng’ Hebron eng’ gotab Juda ko ki kenyisiek tisab ak arawek lo. 
2Samuel2:12 Ak kiba Abner weritab Ner, ak otwogikab Is-boset weritab Saul, eng’ Maanaim koba Gibeon." 
2Samuel2:13 Ak kiba Joab weritab Seruia, ak otwogikab Daudi, ak kituiyechi tamboiyotab Gibeon; ak kiibuur, kobuure alak tamboiyot komosi, kobuure alak tamboiyot komosin." 
2Samuel2:14 Ak kilenji Abner Joab, Asomin ale ingong’eetyo murenik kourerenso eng’ tainnyo. Ak kile Joab, Ingong’eetyo." 
2Samuel2:15 King’eetyo anyun koba ak kigiiti; ki taman ak aeng’ che bo Benjamin, ak che bo Is-boset weritab Saul, ak ki taman ak aeng’ che bo otwogikab Daudi." 
2Samuel2:16 Ak kinam age tugul metitab age, ak kotoorgei karasaik eng’ rotokab chok; ak kiibutyo tuwai: kigiguure yoto anyun Helkat-hasurim, ne mitei Gibeon." 
2Samuel2:17 Ak kigoromit boriet mising’ eng’ betunoto; ak kigiterter Abner, koboto bikab Israel, eng’ taitab otwogikab Daudi." 
2Samuel2:18 Ak kimi yoto werik somogu che bo Seruia, Joab, ak Abisai, ak Asael: ak ki chepcheb Asael ko u cheptirgichet." 
2Samuel2:19 Ak kion Asael Abner; ak ma masta kwo eutab tai anan eutab katam ye kionei Abner. 
2Samuel2:20 Yeityo kogusgong’ Abner, ak kole, Inye ni, Asael? Ak kiwol kole, Ane." 
2Samuel2:21 Ak kilenji Abner inendet, Ui taban, eutab tai anan ko ne bo katam, ak inam age eng’ murenjo, ak irebe karikyik. Ago ma cham Asael komasta kobagakta inendet." 
2Samuel2:22 Ak kilenji Abner Asael kogeny, Ui taban, mata isubwa: amu nee si imach atoorin kosorenen? Si ko ta amukta ano anyun ageer togetab Joab ng’etab komet?" 
2Samuel2:23 Ago kiesio komasta: kitoor anyun Abner inendet moet eng’ chileiywotab ng’otit, kosore; ak kiibut eng’ yoto, ak komechi yoto: ak tugul che kiit yoto kiibutyi Asael ak kome, ko kitononso." 
2Samuel2:24 Ago kion Joab ak Abisai Abner: ak kingoit tulwetab Ama, ne mi taitab Gia eng’ oret ne wendi ong’atetab Gibeon, kororokta asista." 
2Samuel2:25 Ak kiiyumgei lagokab Benjamin konamgei ak Abner, koek luget agenge, ak kotononso eng’ tulwet barak." 
2Samuel2:26 Yeityo koguur Abner Joab kolenji, Tos barisiei rotwet agoi? Mengen ile egu ng’wanindo eng’ let? Tianitu si imwachi bik koweek ko mata kosub che tupcho?" 
2Samuel2:27 Ak kile Joab, Ko u ye sobei Kamuktaindet, ko nda kama ing’alal, ta kagoba bik iman atkai karon, ta kama kosubi chi tugul tupchennyi." 
2Samuel2:28 Koguut anyun Joab iriaget, ak kitononso bik tugul, ak mata koon Israel kogeny, anan kota koborio kogeny." 
2Samuel2:29 Ak kiba Abner ak bikyik kemounoto tugul kobun Araba; ak kilandae Jordan, ak kobun tugul, Pitron, ak kiit Maanaim." 
2Samuel2:30 Ak kiweek Joab mata kosub Abner: ak kingo kagoyum bik tugul, ko ki betyotin eng’ otwogikab Daudi bik tamanu ak sogol koboto Asael." 
2Samuel2:31 Ago kiga kobar otwogikab Daudi che bo Benjamin ak murenikab Abner; kot kobek bik bogolwogik somogu ak tamanwogik lo. 
2Samuel2:32 Ak kila Asael, ak kotupchi kereritab kwandanyi, ne kimitei Betlehem. Ak kiba Joab ak bikyik kemout tugul, ak kieekyi Hebron." 
2Samuel3:1 Ak kibiit boriet eng’ betusiek che chang’ eng’ gotab Saul ak gotab Daudi: ak kigimit Daudi kotesak, ago kichecheiyot kimnatetab gotab Saul kwo let." 
2Samuel3:2 Ak kigisikyi Daudi werik eng’ Hebron: ak taitanyi ko ki Amnon, ne kisiche Ainoam Jesreelyot;" 
2Samuel3:3 ak werinnyi ne bo aeng’ ko ki Kileab, ne kisichei Abigail ne ki osotiotab Nabal Karmelindet; ak ne bo somok ko ki Absalom ne kisichei Maaka cheptab Talmai laitoriatab Gesur;" 
2Samuel3:4 ak ne bo ang’wan ko ki Adonija weritab Hagit; ak ne bo mut ko ki Sepatia weritab Abital; 
2Samuel3:5 ak ne bo lo ko ki Itream ne kisichei Egla osotiotab Daudi. Kigisikyi chuto Daudi eng’ Hebron. 
2Samuel3:6 Ak ye kibortos gotab Saul ak gotab Daudi, koyaigei Abner kogimit eng’ gotab Saul." 
2Samuel3:7 Kitinyei Saul chebaigeiyat, ne kigiguure kainennyi Rispa, cheptab Aia: ak kilenji Is-boset Abner, Amu nee si obaige ak chebaigeiyatab baba?" 
2Samuel3:8 Kinerech anyun mising’ Abner amu ng’alekab Is-boset, ak kile, A metitab sesetab Juda? Aborjini mieindo rani gotab Saul kwandang’ung’, ak tupchosiekyik, ak choronokyik, ak ma andein eutab Daudi, ago keruokwa rani ile kalel agobo kwonyi." 
2Samuel3:9 Ingoyachi Kamuktaindet ko u noto Abner, ak kotes, ngot ko mayachi ane Daudi ko u ye kiiyosiechi Jehovah inendet;" 
2Samuel3:10 auto bounatet eng’ gotab Saul, ak alumde ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi koboi Israel ak Juda, koboch Dan agoi Beer-seba." 
2Samuel3:11 Ak kimata komuch kowolji Abner ng’olyot age, amu kiiywei inendet." 
2Samuel3:12 Ak kiiyokto bik Abner koba oldab Daudi ne kita wendi inendet kolenji, Bo ng’o emet? Ak kile, Ngeyai tuwai arorutiet kiyomege, ak keero, mi eunnyu koboten, si amutun Israel tugul kobwa ole imi." 
2Samuel3:13 Ak kile Daudi, Mie; ayae arorutiet koboten: ago kit agenge ne amagenen, noto ko ni, megeere togennyu, agoi imutu korok Mikal cheptab Saul, ye inyone igeera." 
2Samuel3:14 Ak kiiyokto Daudi bik koba oldab Is-boset weritab Saul, kolenji, Kona osotiondennyu Mikal, ne kianyonune koito irirenik bogol che bo Pilistik." 
2Samuel3:15 Ak kiiyokto Is-boset bik koba komutune manong’otiondennyi, noto ko Paltiel weritab Lais." 
2Samuel3:16 Ak kiba ak monong’otiondennyi koriroti manong’otiondennyi, ak kiisub kwonyoto kot koit Baurim. Kilenji anyun Abner inendet, Ui, iweektege: ak kiweek." 
2Samuel3:17 Ak king’alal Abner ak boisiekab Israel, kole, Kiocheng’e koek laitoriandeng’wong’ Daudi eng’ betusiek che kigosiirto:" 
2Samuel3:18 ara anyun oyai: amu kigomwa Jehovah agobo Daudi kole, Asoru bikyuk Israel eng’ otwogindennyu Daudi eng’ eunekab Pilistik, ak eng’ eunekab bunikwak tugul." 
2Samuel3:19 Ak king’alalji Abner Benjamin agine kogas: ak kogeny ko kiwa Abner komwachi Daudi kogas eng’ Hebron tuguk tugul che kigeerei Israel ak gotab Benjamin tugul, kole nyolu." 
2Samuel3:20 Kiit anyun Abner ole mi Daudi eng’ Hebron, koboto bik tiptem. Ak kiyachi igorta Daudi Abner koboto murenjoto kimi koboto inendet." 
2Samuel3:21 Ak kilenji Abner Daudi, Ang’eete awendi, ak ayumji Israel tugul kiptaiyandennyu laitoriat, si kobiit koyai arorutiet koboten, ak si kobiit ilaitorane che machei muguleldang’ung’. Ak kimwachi Daudi Abner kwo; ak kiwa eng’ kalyet." 
2Samuel3:22 Ak ogeero, kibwa otwogikab Daudi ak Joab luget, ak kiib barunenik che chang’: ago kima komi Abner koboto Daudi eng’ Hebron; amu kiga komwachi kwo, ak kiga wa eng’ kalyet." 
2Samuel3:23 Kingoit Joab ak luget tugul ne kimi ak inendet, kemwachi Joab kelenji, Kanyo Abner weritab Ner ole mi laitoriat, ak kagolenji kwo, ak kakwa eng’ kalyet." 
2Samuel3:24 Konyo anyun Joab ole mi laitoriat, ak konyo kolenji, Nee ne kaiyai? Keero, kanyo Abner oldang’ung’; amu nee si iunde kwo, ak kakwa iman?" 
2Samuel3:25 Ingen inye Abner weritab Ner ile kanyo koberberin, si konai mandaeng’ung’ ak nyonuneng’ung’, ak konai tuguk tugul che iyae." 
2Samuel3:26 Ak kingonyo Joab eng’ oldab Daudi, koyokto bik kosub Abner, ak koweech inendet eng’ keringetab beek ne bo Sira: ago ma nai Daudi." 
2Samuel3:27 Ak kingo kagoweek Abner konyo Hebron, komut Joab inendet kwo taban agoi kwenutab ormarichet, kwo kong’alalji mutyo, ak kitoor inendet moet eng’ yoto, ak kime, agobo korotikab Asael, ng’etab kamet." 
2Samuel3:28 Ak kingogas Daudi eng’ let, komwa kole, Matinye ane ng’ogisto ak bounatennyu eng’ taitab Jehovah koigeny eng’ korotikab Abner weritab Ner:" 
2Samuel3:29 ingotebe metitab Joab, ak kotebe gotab kwandanyi tugul; amat kobet eng’ gotab Joab chi ne tinyei kuseret, anan ne tinyei mogondos, anan ne tebenoti kirokto, anan ne kibarei eng’ rotwetab chok, anan ko ne matinyei amitwogik." 
2Samuel3:30 Kibar anyun Joab ak Abisai ng’etab kamet, Abner, amu kiga kobar Abner Asael werit ne tupcho, eng’ Gibeon eng’ luget." 
2Samuel3:31 Ak kilenji Daudi Joab, koboto bik tugul che kimi ak inendet, Ogerer ngoroikwok, ak ogermenege kuniok, ak oteiye eng’ taitab Abner. Ak kiisubi Daudi kit ne kigisute." 
2Samuel3:32 Ak kitupchi Abner Hebron: ak kiwaach laitoriat eng’ kutit ne o, ak korir eng’ kereritab Abner; ak kiririo bik tugul." 
2Samuel3:33 Ak kirir laitoriat agobo Abner kole, Konyolji Abner kome ko u ye meei chito ne abusat?" 
2Samuel3:34 Kima ko ratotin euneguk, ak kima kirat kelyeguk eng’ mugurek: Ko u ye ibutyin chito taitab lagokab yaitiet, ko koibut anyun ko u noto. Ak kiririo bik tugul kogeny agobo inendet." 
2Samuel3:35 Ak kibwa bik tugul komwachi Daudi koamis ye kita ko bet; ago kiiyosio Daudi, kole, Ingoyaiywa Kamuktaindet ko u noto, ak kotes, ngot achamjam amitwogik, anan ko kiy age, agoi kororokto asista." 
2Samuel3:36 Ak kigeer bik tugul kioto, ak kiibaibai ichek: amu kit age tugul ne kiyai laitoriat, ko kiibaibai bik tugul." 
2Samuel3:37 Kinai anyun bik tugul ak Israel tugul eng’ betunoto kole, kima koboto laitoriat baretab Abner weritab Ner." 
2Samuel3:38 Ak kilenji laitoriat otwogikyik, Mongen ole kaibut rani bounindet ak ko chito ne o eng’ Israel?" 
2Samuel3:39 A nyalulat rani agot nganda a laitoriat ne kigiil; ak temena bichu werikab Seruia; ingoyaakyi Jehovah yaindetab yaitiet ko u yaitiennyi. 
2Samuel4:1 Ak kingogas Is-boset weritab Saul kole kogome Abner eng’ Hebron, konyalul, ak kiarogenso Israelik tugul." 
2Samuel4:2 Ak kitinyei weritab Saul murenik aeng’ che ki kiptainikab kweanaikab luget: kigiguure kainetab age Baana, ak kigiguure ne bo age Rekab, werikab Rimon Berotindet, ne bo lagokab Benjamin: (amu kiityin Berot agine Benjamin:" 
2Samuel4:3 ak kimwechi Berotik Gitaim, ak kiba koek bunotik eng’ oloto agoi ra.)" 
2Samuel4:4 Kitinyei Jonatan weritab Saul werit ne ki meiyotin kelyek. Ki bo kenyisiek mut inendet ye kiitu ng’alekab Saul ak Jonatan eng’ Jesreel, ak kiganab cheblakwet, ak komwei: ak kichoktoi komwei cheblakwanato, kobut lakwet, ak kiyaagitu kelyek. Ak kigiguure kainennyi Mepiboset." 
2Samuel4:5 Ak kiba werikab Rimon Berotindet, Rekab ak Baana, ak kiit gotab Is-bonet ko kang’wanit asista, ye kiimuunyi bet kwen." 
2Samuel4:6 Ak kiba kwenutab got, ko u bich che kimachei koib nganok; ak kitoor moennyi: ak kichililso Rekab ak Baana, ng’etab kamet." 
2Samuel4:7 Kingoit go anyun ichek konyor koruei eng’ itogunnyi eng’ got ne kirue, kokwer, ak kobar, ak kotil metit, ak koib metit, ak koba kobun oretab Araba kemout komugul." 
2Samuel4:8 Ak kiib metoto bo Is-boset koipchi Daudi eng’ Hebron, ak kolenji laitoriat, Keero metitab Is-boset weritab Saul bunyondeng’ung’, ne kicheng’ei sobondang’ung’; ak kagoyaaktochi Jehovah mugetut rani kiptaiyandennyu laitoriat, eng’ Saul, ak iyotennyi." 
2Samuel4:9 Ak kiwolji Daudi Rekab ak Baana ng’etab kamet, werikab Rimon Berotindet, kolenji, Ko u ye sobei Jehovah, ne kigotiach sobondanyu eng’ nyalilda tugul," 
2Samuel4:10 kingomwawa chito age kole, Keero, kogome Saul, kolen kaib logoiywek che miach, anam inendet, ak abar eng’ Siklag, noto ko melekto ne kiagochi inendet agobo logoiywekyik." 
2Samuel4:11 Siirei ne tia, ye kabar bik che yaachen chito ne bo iman eng’ gonnyi komi itogunnyi, ko tos mamage korotikyik eunekwok, ak aistook eng’ ng’ony?" 
2Samuel4:12 Ak king’at Daudi murenikyik, ak kibar ichek, ak kotil eunekwak ak kelyekwak, ak kosonginin eng’ ole negite tamboiyot ne mi Hebron. Ago kiib metitab Is-boset, ak kitupchi kereritab Abner eng’ Hebron." 
2Samuel5:1 Kibwa anyun bororiosiek tugul che bo Israel ole mi Daudi eng’ Hebron, ak komwa, kole, Keero, ki koweguk ak bortang’ung’." 
2Samuel5:2 Eng’ betusiek che kigosiirto, ye ki laitoriat Saul ne kiboiywech, ko inye ne kiimuti Israel komanda, ak komong’u: ak kilenji Jehovah, Ibae bikyuk Israel, ak iegu bounindetab Israel." 
2Samuel5:3 Kibwa anyun boisiek tugul che bo Israel ole mi laitoriat eng’ Hebron; ak kiyai laitoriat Daudi arorutiet koboto ichek eng’ Hebron eng’ taitab Jehovah: ak kiil Daudi koek laitoriat koboi Israel. 
2Samuel5:4 Ki bo Daudi kenyisiek sosom ye kitau kolaitorani, ak kilaitoran kenyisiek artam." 
2Samuel5:5 Kilaitoran eng’ Hebron kobou Juda kenyisiek tisab ak arawek lo: ak kilaitoran eng’ Jerusalem kenyisiek sosom kobou Israel tugul ak Juda. 
2Samuel5:6 Yeityo kwo laitoriat ak bikyik Jerusalem koba kobargei ak Jebusik, bik che kimenyei emonoto: che kimwachi Daudi kolenji, Ngot ko meiste kipkoratinik ak che ing’waldos, ko menyone oli: kolen, maimuchi Daudi konyo olito." 
2Samuel5:7 Ago kinam Daudi irimetab Sion; noto ko nganasetab Daudi. 
2Samuel5:8 Ak kile Daudi eng’ betunoto, Chi age tugul ne barei Jebusik, ko ingotogosta kwo berechitab beek, kwo kobar che ing’waldos ak kipkoratinik, che wechei Daudi eng’ sobondanyi. Noto anyun, mwaei ichek kole, mitei kipkoratinik ak che ing’waldos; maimuchi konyo go." 
2Samuel5:9 Kimeny anyun Daudi irimonoto, ak koguure nganasetab Daudi. Ak kiteech Daudi komoswek tugul koboch Milo agoi orit." 
2Samuel5:10 Ak kieet Daudi kotesak; amu kimi Jehovah Kamuktaindetab lugosiek koboto inendet. 
2Samuel5:11 Ak kiiyokto Iram laitoriatab Turo bik koba oldab Daudi, koibei taragonik; ak kiiyokto musogik, ak che waei koik: ak kiteekyi got Daudi." 
2Samuel5:12 Ak kinai Daudi kole kigogimit Jehovah inendet koek laitoriat ne bou Israel, ak kinai kole kigotoror inendet bounatennyi agobo bikyik Israel." 
2Samuel5:13 Ak kiimutyigei Daudi chebaigeinik alak ak osotik alak eng’ Jerusalem, ko kagonyo eng’ Hebron: ak kita kesikyi Daudi werik ak tibik." 
2Samuel5:14 Ak chu ko kainaikab che kigisikyi inendet eng’ Jerusalem; Samua, ak Sobab, ak Natan, ak Solomon," 
2Samuel5:15 ak Ibar, ak Elisua, ak Nepeg, ak Japia;" 
2Samuel5:16 ak Elisama, ak Eliada, ak Elipelet." 
2Samuel5:17 Ak kingogas Pilistik kole kigiil Daudi koek laitoriat koboi Israel, kotogosta Pilistik tugul koba kocheng’ Daudi; ak kigas Daudi ak kichortagei kwo irimet." 
2Samuel5:18 Ak kibwa Pilistik ak koyom atebwetab Repaim. 
2Samuel5:19 Ak kiteebe Daudi Jehovah kolenji, Awe kebargei ak Pilistik? Indoi ichek eunnyu? Ak kilenji Jehovah Daudi, Togoste: amu andoi iman Pilistik eung’ung’." 
2Samuel5:20 Ak kiit Daudi Baal-perasim, ak kibar Daudi ichek eng’ yoto; ak kile, Kagotui Jehovah bunikyuk eng’ tainnyu, ko u mogochek. Kiguure anyun yoto Baal- perasim." 
2Samuel5:21 Ak kibagakta kanamonikwak eng’ yoto, ak kiib Daudi koboto bikyik." 
2Samuel5:22 Kitogos Pilistik kogeny ne bo aeng’, ak koyom atebwetab Repaim." 
2Samuel5:23 Ak ye kiteebe Daudi Jehovah, kolenji, Metogoste: alagu batenywa, ak iche ichek eng’ ye itoorjingei ketikab logoek." 
2Samuel5:24 Ak ye igas cheetab banda eng’ ketichato bo logoek barak, ing’eet ichakte: amu kagondoenen Jehovah kobar lugetab Pilistik." 
2Samuel5:25 Ak kiyai Daudi ko u noto ko u ye king’at Jehovah; ak kibar Pilistik koboch Geba agoi koit Geser. 
2Samuel6:1 Ak kiiyum Daudi kogeny murenik tugul che bo Israel che kigilewen, elfusiek sosom." 
2Samuel6:2 Ak king’eet Daudi, kwo koboto bik tugul che kimi ak inendet, eng’ Baale Juda, koba koib moingetab Kamuktaindet, ne kigimwaitae Kainet, kainetab Jehovah ne bo lugosiek, ne tebe kerubisiek." 
2Samuel6:3 Ak kiinde moingetab Kamuktaindet karit ne leel, ak kiib konyo eng’ gotab Abinadab ne kimi tulwet: ak kikweri werikab Abinadab, Usa ak Ahio, karinato leel." 
2Samuel6:4 Ak kiib konyo eng’ gotab Abinadab ne kimi tulwet, koboto moingetab Kamuktaindet: ak kiindoe Ahio moingonoto." 
2Samuel6:5 Ak kibut Daudi ak got tugul ne bo Israel eng’ taitab Jehovah, kibugandisiek che kigiyae ketikab biribiriet, koboto ketubosiek, ak kibugandinik, ak eng’ sugutisiek che mengechen, ak eng’ ndurerusiek, ak eng’ sanisiek che cheeitos." 
2Samuel6:6 Ak kingoit ichek ruanyut ne kiborse ne bo Nakon, koyogoito Usa eunnyi kotokyi moingetab Kamuktaindet, ak kinam; amu kiterteriot eik." 
2Samuel6:7 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Usa; ak kibir Kamuktaindet inendet eng’ yoto amu lelutiennyi; ak kimechi yoto kimi moingetab Kamuktaindet. 
2Samuel6:8 Ak kima cham Daudi, amu kibar Jehovah Usa: ak kiguure yoto Peres-usa, agoi ra." 
2Samuel6:9 Ak kiiywei Daudi Jehovah betunoto: ak kimwa kole, Imuktoi ano moingetab Jehovah konyo ole ami?" 
2Samuel6:10 Ma cham Daudi anyun koib moingetab Jehovah konyo ole mi inendet eng’ nganasetab Daudi; ago kiib Daudi kwo taban kwo gotab Obed-edom Getindet. 
2Samuel6:11 Ak kitebe moingetab Jehovah gotab Obed-edom Getindet arawek somok: ak kiiberur Jehovah Obed-edom, ak gonnyi tugul." 
2Samuel6:12 Ak kigimwachi Daudi kelenji, Kigoberur Jehovah gotab Obed-edom, ak tugukyik tugul, amu moingetab Kamuktaindet. Ak kiwa Daudi koib moingetab Kamuktaindet eng’ boiboiyet eng’ gotab Obed-edom kotogos konyo nganasetab Daudi." 
2Samuel6:13 Ak kingo kagoba kakwautik lo icheget che kiibei moingetab Jehovah, koeny eito ne bungus ak age ne akwai." 
2Samuel6:14 Ak kiureren Daudi eng’ taitab Jehovah eng’ kimnatennyi tugul; ak kigermenegei Daudi epod ne bo katanit. 
2Samuel6:15 Kiib anyun Daudi ak got tugul ne bo Israel moingetab Jehovah, kotienonu ak koguutonu iriagok." 
2Samuel6:16 Ak kingoit moingetab Jehovah nganasetab Daudi, koiit Mikal cheptab Saul eng’ tirisiet, ak kogeer laitoriat Daudi kotorombeni kourereni eng’ taitab Jehovah; ak kisas inendet eng’ muguleldanyi." 
2Samuel6:17 Ak kiib moingetab Jehovah konyo go, ak konde yetanyi, eng’ kwenutab emait ne kiga koteekyi Daudi: ak kiigoito Daudi kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet eng’ taitab Jehovah." 
2Samuel6:18 Ak kingo kagoges Daudi kagoitoetab kagochinet ne kibeelei ak kagochinoikab kalyet, koberur bik eng’ kainetab Jehovah ne bo lugosiek." 
2Samuel6:19 Ak kipchechi bik tugul eng’ tuiyet tugul ne bo Israel, murenik ak kwonyik, kogochi chi age tugul makatiat, ak bendo, ak makatiatab sabibuk che yaamnyotin. Kiba anyun bik tugul kwo chi tugul gonnyi." 
2Samuel6:20 Yeityo koweek Daudi koberur bikab gonnyi. Ak kinyo sang’ Mikal cheptab Saul kotorok Daudi, ak kole, Ka itororot ne tia, laitoriatab Israel rani, ne kang’anygei rani eng’ taitab otwogikyik che tibik che bo otwogikyik, ko u age eng’ kiptangoinik che ng’anyegei ama iliani!" 
2Samuel6:21 Ak kilenji Daudi Mikal, Kagaureren eng’ taitab Jehovah, ne kilewena asiir kwandang’ung’, ak asiir gonnyi tugul, kondea aek bounindet eng’ bikab Jehovah, aboi Israel: noto anyun, aurereni eng’ taitab Jehovah." 
2Samuel6:22 Ak ta kesasa kosiir nito, ak ageerege aegu ne ming’in: ago agobo tibicho otwogik che kemwa, koteecha icheget." 
2Samuel6:23 Ak ma sich Mikal cheptab Saul lakwa agoi betutab meennyi. 
2Samuel7:1 Ak ye kingomeny laitoriat gonnyi, ak kogochi Jehovah inendet kamuung’et eng’ bunikyik tugul che kimi eng’ komoswek tugul," 
2Samuel7:2 kolenji laitoriat Natan maotiot, Keero, amenye gotab taragonik, ago menyei moingetab Kamuktaindet angok orit." 
2Samuel7:3 Ak kilenji Natan laitoriat, Ui, ak iyai tugul che mi muguleldang’ung; amu mi Jehovah koboten." 
2Samuel7:4 Ak kiityi Natan ng’olyotab Jehovah kemounoto, kolenji," 
2Samuel7:5 Ui imwachi otwogindennyu Daudi, ilenji, Kamwa ko u ni Jehovah, Iteekwa got ne amenye?" 
2Samuel7:6 Amu tom ameny go koboch betut ne kiamutu lagokab Israel eng’ Misri, agoi betuni, ago kiawendote emait ak gotab moinget." 
2Samuel7:7 Eng’ komoswek tugul ole kiawendate ak lagok tugul che bo Israel, ko tos kiamwachi ng’olyo age eng’ ortinwekab Israel che kiang’at kobai bikyuk Israel, alenji, Amu nee si ma oteekwa got ne bo taragonik?" 
2Samuel7:8 Ara anyun, imwachini otwogindennyu Daudi ko u ni, ilenji, Kamwa ko u ni Jehovah ne bo lugosiek kole, Kiamutun eng’ biutab kechirek, eng’ kayagetab kechirek, si kobiit iegu bounindet eng’ bikyuk, ibou Israel:" 
2Samuel7:9 ak kiatebi koboten eng’ oldo tugul ole kiiwe, ak kiaiste buniguk tugul eng’ taing’ung’; ak aeeti kaineng’ung’, ko u kainetab bik che eechen eng’ ng’ony." 
2Samuel7:10 Ak alewenjini yeto bikyuk Israel, ak amine ichek, si kobiit komeny yetanywa, ak ma kiutoi kogeny; anan ko ta konyalil ichek lagokab yaitiet kogeny, ko u eng’ tai," 
2Samuel7:11 ak koboch betut ne kiang’at kiruogik koboi bikyuk Israel; ak agonin imuuny eng’ buniguk tugul. Ak mwaun Jehovah kogeny kole teegun got Jehovah. 
2Samuel7:12 Ak ye igesgei betusieguk, ak oruiye ak kwanisieguk, ang’eet iyoteng’ung’ ne biitu let, ne bunu bortang’ung’, ak agimit bounatennyi." 
2Samuel7:13 Tun teekyin got inendet kainennyu, ak agimit ng’echeretab laitornatetab bounatennyi koigeny." 
2Samuel7:14 Aegu kwandanyi, ak koek werinnyu: ngot koyai tengekto, atigone inendet kiroktab bik, ak atigone birutikab lagokab bik;" 
2Samuel7:15 ago maistoegei inendet rirenennyu, ko u ye kiarebe Saul, inendet ne kiaiste eng’ taing’ung’." 
2Samuel7:16 Ak kigimiti gong’ung’ ak bounateng’ung’ koigeny eng’ taing’ung’: kigimiti ng’echeretab laitornateng’ung’ agoi koigeny. 
2Samuel7:17 King’alalji Natan Daudi ko u ole teptoi ng’alechoto tugul, ak ko u ng’ang’utioni tugul." 
2Samuel7:18 Yeityo kwo go laitoriat, kwo kotebi ng’ony eng’ taitab Jehovah; ak kole, A ng’o, ee Kiptaiyat Jehovah, ak nee gonnyu, kot imutwa agoi ra?" 
2Samuel7:19 Ak kiek nito kit ne ming’in eng’ taing’ung’, ee Kiptaiyat Jehovah; ago kaing’alal kogeny agobo gotab otwogindeng’ung’ eng’ betusiek che chang’ che bwanei; keng’alale kiito agine ko u ye u bik, ee Kiptaiyat Jehovah." 
2Samuel7:20 Ak nee age ne ta komuchi Daudi komwaun? Amu ingen inye otwogindeng’ung’, ee Kiptaiyat Jehovah." 
2Samuel7:21 Amu kaiyai etunatoni tugul agobo ng’olyondeng’ung’, ak ko u muguleldang’ung’ inyege, si kobiit igochi otwogindeng’ung’ konai." 
2Samuel7:22 I o amu noto, ee Jehovah Kamuktaindet: amu mami ne ogerge, ama mi Kamuktaindet age kobatenen, ko u eng’ tugul che kigegas eng’ itikyok." 
2Samuel7:23 Ak ngoro bororiet ne kergei ak biguk, choto Israel, che kiwa Kamuktaindet kotiakyigei koek bikyik, ak koyachigei kainet, ak koyai tuguk che eechen agobo okwek, ak tuguk che bo kamuiset agobo emeng’ung’ eng’ taitab biguk che kiitiach eng’ Misri koek cheguk, eng’ bororiosiek ak cheptalelisiekwak?" 
2Samuel7:24 Kiigimityigei biguk Israel koek biguk koigeny; ak kiiegu inye Jehovah Kamuktaindenywa. 
2Samuel7:25 Ara anyun, ee Jehovah Kamuktaindet, igimit koigeny ng’olyot ne kiimwa agobo otwogindeng’ung’, ak agobo gonnyi, ak iyai ko u ye kaimwa." 
2Samuel7:26 Ak ingitoror kaineng’ung’ koigeny, kele, Jehovah ne bo lugosiek ko Kamuktaindet ne bou Israel: ak kigimiti koigeny gotab otwogindeng’ung’ Daudi eng’ taing’ung’." 
2Samuel7:27 Amu kiing’ang’ji inye otwogindeng’ung’, ee Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ilenji, Ateegun got: kanyiganit anyun otwogindeng’ung’ eng’ muguleldanyi kosain saoni." 
2Samuel7:28 Ara anyun, ee Kiptaiyat Jehovah, i Kamuktaindet, ak ko iman ng’aleguk, ak kaiyomisyi otwogindeng’ung’ kii mie:" 
2Samuel7:29 ara anyun, ingobaibain iberur gotab otwogindeng’ung’ si kobiit koteb koigeny eng’ taing’ung’: amu kaimwa inye, ee Kiptaiyat Jehovah, ak ingoek ne iberurot koigeny gotab otwogindeng’ung’ eng’ kaberureng’ung’." 
2Samuel8:1 Ak kingobata nito kobar Daudi Pilistik ak koterter ichek: ak kireb Daudi Metegama eng’ eunekab Pilistik. 
2Samuel8:2 Ak kibar Moab, ak kiikwa ichek eng’ borowet, king’at koruiyo eng’ ng’ony, ak kiikwa eng’ boroonik aeng’ bik che kibarei kobek, ak kichamji kosopcho che bo borowet ne nyiitat. Ak kiek Moabik otwogikab Daudi, ak kiib kagochinoik." 
2Samuel8:3 Kibar kogeny Daudi Hadadeser weritab Rehob, laitoriatab Soba, ye kiwendi koweechi bounatennyi kogeny eng’ Ainet." 
2Samuel8:4 Ak kirebe Daudi inendet murenik elfut agenge ak bogol tisab che kilanyei mbartanyisiek, ak elfusiek tiptem che kibunei kelyek: ak kieb Daudi kutung’oikab mbartanyisiek tugul che kiichuuti karisiek, ago kiituch eng’ choto che yamei karisiek bogol." 
2Samuel8:5 Ak kingobwa Suriekab Damasko kotoret Hadadeser laitoriatab Soba, kobar Daudi bik elfusiek tiptem ak aeng’ eng’ Suriek." 
2Samuel8:6 Kiinde anyun Daudi irimosiek Suria ne bo Damasko: ak kiek Suriek otwogikab Daudi, ak kiib kagochinoik. Ak kiigochi Jehovah Daudi katerteret eng’ komosta age tugul ne kiwa." 
2Samuel8:7 Ak kiib Daudi long’onikab tahabu che kitinyei otwogikab Hadadeser ak kiib kobwa Jerusalem. 
2Samuel8:8 Ak kiib laitoriat Daudi sugunonik che chang’ mising’ eng’ Beta ak eng’ Berotai, nganasokab Hadadeser." 
2Samuel8:9 Ak kingogas Toi laitoriatab Hamat kole kogobar Daudi luget tugul ne bo Hadadeser," 
2Samuel8:10 koyokto anyun Toi Joram werinnyi, kwo oldab laitoriat Daudi, kwo kogat inendet ak koberur, amu kiga kobargei ak Hadadeser ak kibar inendet: amu kibargei Hadadeser ak Toi. Ak kiib Joram terenikab feda, ak terenikab tahabu, ak terenikab sugunonik:" 
2Samuel8:11 kiitabanji Daudi Jehovah tuguchuto agichek, koboto feda ak tahabu che kiga kotaban eng’ bororiosiek tugul che kiga koterter;" 
2Samuel8:12 che bo Suria, ak che bo Moab, ak che bo lagokab Amon, ak che bo Pilistik, ak che bo Amalek, ak che barunenikab Hadadeser, weritab Rehob, laitoriatab Soba." 
2Samuel8:13 Ak kieet kainetab Daudi ye kiweeksei kobunu baret ne kibarei Suriek eng’ Atebwetab Munyuk, ole kibare murenik elfusiek taman ak sisiit." 
2Samuel8:14 Ak kiinde irimosiek Edom; kiinde irimosiek Edom komugul, ak kiek Edomik tugul otwogikab Daudi. Ak kiigochi Jehovah Daudi katerteret eng’ komosta age tugul ne kiwa." 
2Samuel8:15 Ak kilaitoran Daudi eng’ Israel tugul; ak kiiruokyi Daudi bikyik tugul eng’ lititindo ak iman. 
2Samuel8:16 Ak kibou Joab weritab Seruia luget; ak ki sirindetab tuguk che biitu, Jeosapat weritab Ailud:" 
2Samuel8:17 ak ki tisiik Sadok weritab Aitub ak Aimelek weritab Abiatar; ak ki sirindet Seraia: 
2Samuel8:18 ak kibou Benaia weritab Jeoiada Keretik ak Peletik; ak ki tisiik werikab Daudi. 
2Samuel9:1 Ak kile Daudi, Mi chi ne king’et eng’ gotab Saul, si kobiit ayachi ne mie amu Jonatan?" 
2Samuel9:2 Ak kimi eng’ gotab Saul otwogindet ne kigiguure kainennyi Siba, ak kigiguur kwo ole mi Daudi; kilenji laitoriat, I Siba? Ak kile, A inendet, ane otwogindeng’ung’." 
2Samuel9:3 Ak kile laitoriat, Tos ma komi chi eng’ gotab Saul, si kobiit ayachi inendet mieindab Kamuktaindet? Ak kilenji Siba laitoriat, Ta kotinyei Jonatan werit ne yaachen kelyekyik." 
2Samuel9:4 Ak kilenji laitoriat inendet, Mi ano? Ak kilenji Siba laitoriat, Keero, mi gotab Makir weritab Amiel, eng’ Lo-debar." 
2Samuel9:5 Kiiyokto anyun Daudi kimut inendet konyo eng’ gotab Makir weritab Amiel, eng’ Lo-debar." 
2Samuel9:6 Ak kinyo ole mi Daudi Mepiboset, weritab Jonatan weritab Saul, ak kobutyi ng’ony, kogutung’ji. Ak kile Daudi, Mepiboset. Ak kiwol kole, Keer otwogindeng’ung’!" 
2Samuel9:7 Ak kilenji Daudi inendet, Ameiywei: amu ayaun ne mie iman agobo Jonatan kwandang’ung’, ak iamisie mesennyu kotugul." 
2Samuel9:8 Ak kiing’uruk, ak kole, Nee otwogindeng’ung’, kot igeer seset ne kigome ko u ane?" 
2Samuel9:9 Kiguur anyun laitoriat Siba otwogindetab Saul, ak kolenji inendet, Kaagochi weritab kiptaiyandeng’ung’ tuguk tugul che ki bo Saul ak gonnyi tugul." 
2Samuel9:10 Ak ibatyi emet inye, ak weriguk, ak otwogiguk; ak iibu bek kobwa go, si kobiit konyor weritab kiptaiyandeng’ung’ amitwogik che amei: ago amisie mesennyu kotugul Mepiboset weritab kiptaiyandeng’ung’. Kitinyei Siba werik taman ak mut ak otwogik tiptem." 
2Samuel9:11 Kolenji anyun Siba laitoriat, Ayae ko u tugul che ng’ata kiptaiyandennyu laitoriat ane otwogindennyi. Ago kile laitoriat, Amisie mesennyu Mepiboset, ko u age eng’ werikab laitoriat." 
2Samuel9:12 Ak kitinye Mepiboset werit ne ming’in, ne kigiguure kainennyi Mika. Ak bik tugul che kimenyei gotab Siba ko ki otwogikab Mepiboset." 
2Samuel9:13 Kimeny anyun Mepiboset Jerusalem: amu kiamisie kotugul mesetab laitoriat; ak kiing’wali eng’ kelyekyik tuwai. 
2Samuel10:1 Ak kingobata nito, kome laitoriatab lagokab Amon, ak kilaitoran Hanun werinnyi kogeer inendet." 
2Samuel10:2 Ak kile Daudi, Ayachini ne mie Hanun weritab Nahas, ko u ye kiyaiywa ne mie kwandanyi. Kiiyokto anyun Daudi bik koba kogaigai inendet amu kwandanyi. Ak kiit otwogikab Daudi emetab lagokab Amon." 
2Samuel10:3 Ago kilenji bounikab lagokab Amon Hanun kiptaiyandenywa, Ibwati ile konyiti Daudi kwandang’ung’, kot koyogun kagoigoik? Ma iyok Daudi otwogikyik kobwa oldang’ung’ kosiach nganaset, ak kosegei, ak kobar?" 
2Samuel10:4 Kinam anyun Hanun otwogikab Daudi, ak konem kebeber eng’ tamnokwak, ak kotil ngoroikwak komut kwenut, kobochit ngorook, ak kounda koba." 
2Samuel10:5 Kingemwachi Daudi ng’olyondonoto, koyokto bik kotorokta; amu kiililandos bichoto mising’. Ak kile laitoriat, Otebi eng’ Jeriko agoi kobityo tamnokwok, ye ibata, obwa." 
2Samuel10:6 Ak kingogeer lagokab Amon kole kagoyaagitu icheget eng’ Daudi, koyokto lagokab Amon keguur Suriekab Bet-reob ak Suriekab Soba, si konyor melekto, murenik elfusiek tiptemu che bunei kelyek, koboto laitoriat Maaka ak murenik elfut, ak murenik elfusiek taman ak aeng’ che bo Tob." 
2Samuel10:7 Ak kingogas Daudi, koyokto Joab ak luget tugul ne bo murenik che kimen." 
2Samuel10:8 Ak kibwa lagokab Amon, ak kotet luget eng’ ye kibunei eng’ ormarich: ak kimi ichegei Suriekab Soba, ak che bo Rehob, ak murenikab Tob ak che bo Maaka, eng’ warenget." 
2Samuel10:9 Ak kingogeer Joab kole kagetet luget agobo inendet eng’ tai ak let, kokwei murenik che kigilewen che bo Israel, ak kotet kobargei ak Suriek:" 
2Samuel10:10 ak kiinde bik che kiga ng’et, eutab Abisai, ng’etab kamet, ak kitet ichek si kobargei ak lagokab Amon." 
2Samuel10:11 Ak kile, Ngot kogimegitu Suriek kotertera, itoreta: ago ngot kogimegitu lagokab Amon koterterin, anyo atoretin." 
2Samuel10:12 Nyiganitu, ingeegu murenik agobo bikyok, ak nganasokab Kamuktaindennyo: ak ingoyai Jehovah ko u ye keerei kole mie." 
2Samuel10:13 Kirikta anyun Joab ak murenik che kimi ak inendet, koba luget kobargei ak Suriek: ak kimwee inendet." 
2Samuel10:14 Ak kingogeer lagokab Amon kole kagomwei Suriek, komwei agichek eng’ taitab Abisai, ak kiba nganaset. Kiweek Joab anyun eng’ ole kimi lagokab Amon, ak kibwa Jerusalem." 
2Samuel10:15 Ak kingogeer Suriek kole kagiterter ichek eng’ taitab Israel, koyumgei." 
2Samuel10:16 Ak kiiyokto Hadareser kimut Suriek che kimi Ainet bitonin: ak kibwa Helam, koboto Sobak kiptaiyatab lugetab Hadareser kondoune." 
2Samuel10:17 Ak kigimwachi Daudi; ak kiiyum Israel tugul, ak kilandae Jordan, ak koba Helam. Ak kitetgei Suriek kotokyigei Daudi, ak kobargei ak inendet." 
2Samuel10:18 Ak kimwee Suriek Israel; ak kibar Daudi Suriek bogol tisab che bo karisiek, ak murenik elfusiek artam che kilanyei mbartanyisiek, ak kibar Sobak kiptaiyatab lugenywa komechi yoto." 
2Samuel10:19 Ak kingogeer laitorinik tugul che ki otwogikab Hadareser kole kagiterter ichek eng’ taitab Israel, koyai kalyet ak Israel, ak koot ichek. Koiywei anyun Suriek ko ta kotoret lagokab Amon kogeny." 
2Samuel11:1 Ak kingogesgei kenyit, eng’ betusiek che kicham kobendi laitorinik luget, koyokto Daudi Joab koboto otwogikyik, ak Israel tugul; ak kobar lagokab Amon, ak kiyiem Raba. Ago kitebi Daudi eng’ Jerusalem." 
2Samuel11:2 Ak kingoit koskoleny, kong’eet Daudi eng’ itogunnyi, ak kowendote gotab laitoriat barak: ak kingomi barak, kogeer kwondo kounegei; ak ki kararan kot kwonyoto." 
2Samuel11:3 Kiiyokto Daudi bik koteeb agobo kwonyoto. Ak kile age, Ma Bat-seba nito cheptab Eliam, osotiotab Uria Hitindet?" 
2Samuel11:4 Ak kiiyokto Daudi bik koba kimut; ak kinyo ole mi inendet, ak kiruiyo ak inendet; (amu kiga koanyinygei eng’ muruonindanyi;) ak kiweektagei kwo gonnyi." 
2Samuel11:5 Ak kimanach kwonyoto; ak kiiyokto kemwachi Daudi, kole, A managat." 
2Samuel11:6 Ak kiiyokto Daudi chi kwo ole mi Joab, kolenji, Iyokwa Uria Hitindet. Ak kiiyokto Joab Uria kwo ole mi Daudi." 
2Samuel11:7 Ak kingoit Uria ole mi inendet, koteebe Daudi inendet agobo Joab, ak ole chamdogei bik ak ole kiborto luget." 
2Samuel11:8 Ak kilenji Daudi Uria, Chortege, ui gong’ung’, ak iun kelyeguk. Ak kiwa Uria eng’ gotab laitoriat, ak kigisube inendet amitwogik che kibunu laitoriat." 
2Samuel11:9 Ago kiru Uria kurgetab gotab laitoriat koboto otwogik tugul che bo kiptaiyandennyi, ma chortagei kwo gonnyi." 
2Samuel11:10 Ak kingo kagomwachi ichek Daudi kolenji, Ma chortagei Uria kwo gonnyi, kolenji Daudi Uria, Kama ibunu banda? Amu nee anyun si mechortege iwe gong’ung’?" 
2Samuel11:11 Ak kilenji Uria Daudi, Tebe keriosiek moinget, ak Israel, ak Juda; ak menyei kewet kiptaiyandennyu Joab, ak otwogikab kiptaiyandennyu; awe anyun ane gonnyu, aamisie ak aeeise, ak keruiye ak osotiondennyu? Ko u ye isobe, ak ko u ye sobei sobondang’ung’, mayae kioto." 
2Samuel11:12 Ak kilenji Daudi Uria, Beni olito rani, ak mutai achamun iwe. Kibeni anyun Uria Jerusalem betunoto, ak betut ne kiisubi noto." 
2Samuel11:13 Ak kingoguur Daudi inendet, koamis ak koeeiso eng’ tainnyi; ak kiigochi koee kot kobogit: ak kiwa koskoleny komanda kwo koru eng’ itogunnyi koboto otwogikab kiptaiyandennyi, ago ma chortagei kwo gonnyi." 
2Samuel11:14 Ak kingo kagoeech, kosirji Daudi baruet Joab, ak koyoktae Uria." 
2Samuel11:15 Ak kisir eng’ baruanato kole, Onde Uria tai eng’ luget ne ng’wan mising’, ak ochuchuige obagaket inendet, si kobiit kebar kome." 
2Samuel11:16 Ak kingota koribei Joab nganaset, konde Uria komosta ne kimi murenik che nyigonen." 
2Samuel11:17 Ak kimanda bikab nganaset koba kobargei ak Joab: ak kibek bik alak eng’ ichek, eng’ otwogikab Daudi; ak kime Uria Hitindet agine." 
2Samuel11:18 Kiiyokto anyun Joab kemwachi Daudi tuguk tugul agobo luget; 
2Samuel11:19 ak king’at chito ne kiga iyokto kolenji, Ye kaimwachi laitoriat tuguk tugul agobo luget kogesgei," 
2Samuel11:20 ko, ngot konerech laitoriat, ak kolenjin, Amu nee si orikyi nganaset obarge? Kama ongen ole imuchi komwogok eng’ irimet?" 
2Samuel11:21 Ng’o ne kibar Abimelek weritab Jerubeset? Kima wire kwondo age inendet isiet eng’ irimet, ak kimechi Tebes? Amu nee anyun si orikyi irimet? Ile, Kigome otwogindeng’ung’ Uria Hitindet agine." 
2Samuel11:22 Kiwa anyun ne kigiyokto, ak kiit ak koborji Daudi tuguk tugul che kiga iyoktae Joab inendet." 
2Samuel11:23 Ak kilenji chichoto Daudi, Kiiterterech bichoto, kiimong’jech eng’ kewet, ak kigibaratege kot koit ye kibunei eng’ ormarichet." 
2Samuel11:24 Ak kimwok mwogik otwogiguk eng’ irimet; ak kibek alak eng’ otwogikab laitoriat, ak kime agine otwogindeng’ung’ Uria Hitindet." 
2Samuel11:25 Kolenji Daudi chichoto kagiyogu, Imwachini Joab ko u ni ilenjini, Ameng’ koiimin ng’olyondoni, amu barei rotwetab chok age ko u ye barei age: igimit lugeng’ung’ kota kogimit, si kobargei ak nganaset, ak oterter: ak icheer inendet." 
2Samuel11:26 Ak kingogas osotiotab Uria kole kogome manong’otiondennyi, kote agobo manong’otiondennyi." 
2Samuel11:27 Ak kingobata kateet, koyokto Daudi kimut konyo gonnyi, ak kiek osotiondennyi, ak kisikyi ng’etet. Ago ma cham Jehovah kioto kiyai Daudi." 
2Samuel12:1 Ak kiiyokto Jehovah Natan kwo ole mi Daudi. Ak kinyo ole mi inendet ak kolenji, Kimi bik aeng’u nganaset agenge; ki magoriot age, ko kibananiat age." 
2Samuel12:2 Kitinyei ne ki magoriot akwotisiek che chang’ mising’ che bo kechirek ak tuga. 
2Samuel12:3 Ago kima kotinyei kiy ne ki kibananiat, kobate subendo agenge ne ming’in ne bo kechir, ne kiga al ak kogu: ak kieegitu tuwai, ak lagokyik; kiamei amitwogikyik, ak kiee kikombennyi, ak kirue tegennyi, ak ki u eng’ inendet cheptanyi." 
2Samuel12:4 Ak kinyo kiprutoiyot oldab magoriondonoto, ak ma cham konam ne bo akwennyi ne bo kechirek ak ne bo akwetab tukyik, koeng’ji chichoto kisiirtoi, ne kiga nyonji inendet, ago kinam aruetab kibananiandanato, ak koeng’ji chichoto kiga nyonji inendet." 
2Samuel12:5 Ak kilalyo mising’ neregekab Daudi agobo chichoto: ak kilenji Natan, Ko u ye sobei Jehovah, konyoljin chichoto kiyai kioto kome:" 
2Samuel12:6 ak koyook aruanato konyil ang’wan, amu kiyai kiito, ak amu kima kotinyei rirenet." 
2Samuel12:7 Ak kilenji Natan Daudi, I chichoto. Kamwa Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni kole, Kiaiilin iegu laitoriat ibou Israel, ak kiasorun eng’ eutab Saul;" 
2Samuel12:8 ak kiagonin gotab kiptaiyandeng’ung’, ak kiagonin osotikab kiptaiyandeng’ung’ kobwa tegeng’ung’, ak agonin gotab Israel ak ne bo Juda; ak nda kiga ng’ering’itu choto, ta kiatesun tuguk alak ak alak." 
2Samuel12:9 Amu nee anyun si isas ng’olyotab Jehovah, iyai kit ne ya eng’ tainnyi? Koibar Uria Hitindet eng’ rotwetab chok, ak koimutu osotiondennyi koek osotiondeng’ung’, ak koibare inendet rotwetab chok ne bo lagokab Amon." 
2Samuel12:10 Ara anyun, magoi istogei rotwetab chok eng’ gong’ung’: amu koisasa, ak koimutu osotiotab Uria Hitindet koek osotiondeng’ung’." 
2Samuel12:11 Kamwa Jehovah ko u ni kole, Keero, ang’eetun yaitiet eng’ gong’ung’, ak arebenen osotiguk igeeroti, ak agochi ichek chitab kokweng’ung’, ak koruiyo ak osotiguk koluu asista." 
2Samuel12:12 Amu koiyai eng’ ung’ot: ago ayae kiito eng’ taitab Israel tugul, ak kogeerei asis." 
2Samuel12:13 Ak kilenji Daudi Natan, Koyachi Jehovah tengekto. Ak kilenji Natan Daudi, Kagoisto Jehovah agine tengektang’ung’; memee." 
2Samuel12:14 Ago amu kaigochi eng’ yaitioni bunikab Jehovah boroindo ne o kochubis, komeei iman agine lakwet ne tun kisigun." 
2Samuel12:15 Ak kiwa Natan gonnyi. Ak kibir Jehovah lakwet ne kiga sikyi Daudi osotiot ne ki bo Uria, ak kimian kot." 
2Samuel12:16 Ak kisa Daudi Kamuktaindet agobo lakwanato; ak kiirugutgei Daudi, ak kiwa go, kwo koru ng’ony kemout komugul." 
2Samuel12:17 Ak king’eetyo boisiekab gonnyi kotononio eng’ ye mi inendet, kole kong’eet inendet: ago ma cham, ak ma cham koamis ak icheget." 
2Samuel12:18 Ak kime lakwet eng’ betut ne bo tisab. Ak kiiywei otwogikab Daudi komwachi inendet kolenji kagome lakwet: amu kile, Ogeero, ye kota kosobei lakwet, ko koging’alalji inendet, ama cham kogas ng’alekyok: kobirtogei anyun ne tia ngot kelenji, kagome lakwet?" 
2Samuel12:19 Ago kingogeer Daudi kochaamjingei otwogikyik, konai Daudi kole kagome; ak kimwachi Daudi otwogikyik, kolenji, Kagome lakwet? Ak kile, Kagome." 
2Samuel12:20 King’eet anyun Daudi eng’ ng’ony, kwo koungei, ak koiilgei, ak kolaach ngoroik alak; yeityo konyo gotab Jehovah konyo kosa: yeityo kwo gonnyi; ak kingomach amitwogik, kindochi tainnyi, ak kiam." 
2Samuel12:21 Kilenji anyun otwogikyik, Nee kii koiyai? Koirugutige ak irire agobo lakwet yu kota kosobei; ago kongome, ing’eet ak iamisie." 
2Samuel12:22 Ak kile, Kongota kosobei lakwet, ko koarugutige ak arire: amu koalen, Tamangab korirena Jehovah, si kosob lakwet?" 
2Samuel12:23 Ago nguno ko kagome, ko ta arugutyige nee? Ta amuchi aweech kosob kogeny? Ta awendi ole mi inendet, ago maweeksei inendet konyonei oli ami." 
2Samuel12:24 Ak kiigaigai Daudi Bat-seba osotiondennyi, ak kiwa ole mi inendet kotuiyogei: ak kosich werit, ak koguure kainennyi Solomon. Ak kicham Jehovah inendet;" 
2Samuel12:25 ak kiiyoktae ng’alek Natan maotiot, keguure kainennyi Jedidia, agobo Jehovah." 
2Samuel12:26 Ak kibargei Joab ak Raba ne bo lagokab Amon, ak kiluul nganasetab kaplaitoriat." 
2Samuel12:27 Ak kiiyokto Joab bik koba ole mi Daudi, ak komwachi kolenji, Kogebarge ak Raba, ee, koaluul nganasetab beek." 
2Samuel12:28 Noto anyun, iyum bik che ng’etunotin, ak iteech ye tokyingei nganaset, ak inam: si maanam ane nganaset, ak kemwaitae kainennyu." 
2Samuel12:29 Ak kiiyum Daudi bik tugul, ak koba Raba, ak kobargei ak nganasanato, ak koluul." 
2Samuel12:30 Kiinemune laitoriandenywa narietab laitornatet; ak nyigisindanyi ko ki talentait agenge ne bo tahabu, ne kiginde koik che bo kamanutiet ne o; ak kigigerjine Daudi metit. Ak kiib barunenik che chang’ mising’ che bo nganaset komong’." 
2Samuel12:31 Ak kiimut bik che kimi orit komong’, ak konde ichek koboisie musumenosiek, ak koboisie karik che kiburburenisie, ak koboisie aonokab karik, ak kobirji kobois eng’ ole kibeele matabaruk, ak kiyachi ko u noto nganasok tugul che bo lagokab Amon. Ak kiweek Daudi ak bik tugul koba Jerusalem." 
2Samuel13:1 Kitinyei Absalom weritab Daudi chepkamet ne kararan, ne kainennyi ko ki Tamar; ak kicham Amnon weritab Daudi inendet." 
2Samuel13:2 Ak kiimgei Amnon kot komian amu chepkametinnyi Tamar; amu ki bergeiyat: ak kigeer Amnon kouuit koyachi kiy age tugul inendet. 
2Samuel13:3 Ago kitinyei Amnon choruet, ne kainennyi ko ki Jonadab, weritab Simea, ng’etab kametab Daudi: ak ki chi ne ng’alin mising’ Jonadab." 
2Samuel13:4 Ak kilenji inendet, Kolya-o, weritab laitoriat, si isagiti betut age tugul? Ak kilenji Amnon inendet, Amache Tamar chepkametab tupchennyu Absalom." 
2Samuel13:5 Ak kilenji Jonadab inendet, Ru eng’ itogung’ung’, ak iige chito ne miani: si ye nyo kwandang’ung’ kogeerin, ilenji, Asomin ale, ingonyo tupchennyu Tamar konyo kogona amitwogik aam, ak koyaiywa amitwogik eng’ tainnyu, si kobiit ageer, ak kogona eng’ eunnyi, aam." 
2Samuel13:6 Kiru anyun Amnon, koigei chito ne miani: ak kingonyo laitoriat kogeer inendet, kolenji Amnon laitoriat, Asomin ale, ingonyo tupchennyu Tamar, ak koyaiywa makatinik aeng’ ageere, si kobiit kogona eng’ eunnyi aam." 
2Samuel13:7 Koyokto anyun Daudi keguur Tamar eng’ ga, kolenji, Ui gotab ng’etab komet Amnon iyachi amitwogik." 
2Samuel13:8 Kwo anyun Tamar gotab ng’etab kamet Amnon; ak kiruei. Ak kinam busiek che kagitesyi beek, ak kokwanykwany, ak koyai makatinik eng’ tainnyi; ak kobeel." 
2Samuel13:9 Ak kinam tabetab karnet ak koluluk eng’ tainnyi; ago kiesio koam. Ak kile Amnon, Ingomanda bik tugul eng’ yu ami. Ak kimanda chi tugul eng’ ye kimi inendet." 
2Samuel13:10 Ak kilenji Amnon Tamar, Ibu amitwogik kobwa goi, si kobiit igona eng’ eung’ung’ aam. Ak kiib Tamar makatinik che kagoyai, koib koba goyoto, koipchi ng’etab kamet Amnon." 
2Samuel13:11 Ak kingo kagoib makatinichoto koba ye negite inendet, si koam, kosuub inendet, ak kolenji, Nyo keruiye tuwai, tupchennyu." 
2Samuel13:12 Ak kiwolji kolenji, Achicha, tupchennyu, amesuuba; amu mami kiy ne u no ne nyolu keyai eng’ Israel: ameyai abusnatani." 
2Samuel13:13 Si awa ano anyun, ane, eng’ tewernatennyu? Ak iige inye age eng’ che abusotin eng’ Israel. Ara anyun, asomin ale ng’alalji laitoriat; amu maetenen abunjin." 
2Samuel13:14 Ago ma cham kogas ng’alekyik: ago, amu ki kim kosiir cheboto, ko kisuub ak koruiyo ak inendet." 
2Samuel13:15 Yeityo kowech Amnon inendet eng’ weget ne o mising’: amu kieet weget ne kiwech inendet kosiir chamnyet ne kiga chame inendet. Ak kilenji Amnon inendet, Ng’eet, ui." 
2Samuel13:16 Ak kilenji inendet, Ma u noto, amu ya yaitioni o keonena kosiir kit ne kaiyaiywa. Ago ma cham kogas ng’alekyik." 
2Samuel13:17 Yeityo koguur otwogindet ne kiboisiechin konyo ole mi, ak kolenji, Imaande kwonyi kwo eng’ yu ami, ak itemel kurget ko kagomanda." 
2Samuel13:18 Ak kiilaachi cheboto ngoriet ne koi: amu kicham kolaachi tibikab laitoriat che bergeinik ngoroik che u choto. Kiimut anyun otwogindennyi inendet konyo sang’, ak kotemel kurget ko kagomong’ konyo sang’." 
2Samuel13:19 Ak kiinde Tamar orek metinnyi, ak kogerer ngoriennyi ne koi ne kiilaachi: ak konamatgei met, ak kwo, koriroti eng’ kutit ne o." 
2Samuel13:20 Ak kilenji Absalom ng’etab kametab Tamar, inendet, Komi tuwai ak Amnon ng’etab komet? Sis nguno anyun, tupchennyu: inendet ko ng’etab komet; amende kiito muguleldang’ung’. Ak kitebi Tamar inegei eng’ gotab ng’etab kamet Absalom." 
2Samuel13:21 Ago kingogas laitoriat Daudi tuguchuto tugul, konerech mising’." 
2Samuel13:22 Ak ma mwachi Absalom Amnon kiy ne mie anan ko ne ya: amu kiwech Absalom Amnon, amu kiga suub chepkamennyi Tamar." 
2Samuel13:23 Ak ye kingosiirto kenyisiek aeng’u, ko kimi Absalom ak bik che kitilei kororikab kechirek eng’ Baal-hasor, ne mi ye negite Epraim: ak kiguur Absalom werik tugul che bo laitoriat." 
2Samuel13:24 Ak kimi Absalom ole mi laitoriat, ak kolenji, Keero, tinyei otwogindeng’ung’ bik che tilei kororikab kechirek; asomin ale ingoba laitoriat ak otwogikyik koboto otwogindeng’ung’." 
2Samuel13:25 Ak kilenji laitoriat Absalom, Achicha, werinnyu, ma mie kebe tugul, si ma kigonin nyigisindo. Ak kiigaigai inendet: ago ma cham kwo, kiiberur inendet." 
2Samuel13:26 Kile anyun Absalom, Ngot ko mewendi, asomin ale kebe koboto Amnon tupchennyu. Ak kilenji laitoriat inendet, Amu nee si imache obe tuwai?" 
2Samuel13:27 Ago kiigaigai Absalom inendet, kochamji Amnon ak werik tugul che bo laitoriat, koba koboto inendet." 
2Samuel13:28 Ak king’at Absalom otwogik kolenji, Ogeero, ye kagobaibait muguleldab Amnon eng’ maiyek; ko, ye alenjok, Okwer Amnon, obar anyun inendet, mat oiywei. Ma ane ne kang’atak? Ogimegitu ak onyiganitu." 
2Samuel13:29 Ak kiyachi otwogikab Absalom Amnon ko u ye kiga ng’at Absalom. Kiing’eetyo anyun werik tugul che bo laitoriat, ak kilany chi tugul nyumbunnyi, ak komwei." 
2Samuel13:30 Ak ye kita kobendi eng’ oret, koit ng’alek ole kimi Daudi kele, kagobar Absalom werik tugul che bo laitoriat, ak ma ng’et agot agenge eng’ ichek." 
2Samuel13:31 King’eet anyun laitoriat, kogerer ngoroikyik, ak koru eng’ ng’ony; ak kitononso otwogikyik tugul eng’ ole mi inendet ko kagogerer ngoroikwak." 
2Samuel13:32 Ak kiwol Jonadab, weritab Simea, ng’etab kametab Daudi, kole, Mat kobwat kiptaiyandennyu kole kagobar ichek murenik tugul, werikab laitoriat; amu Amnon inegei ne kame: amu kiga ketil nito eng’ ng’atutietab Absalom koboch betut ne kisuubei chepkamennyi Tamar." 
2Samuel13:33 Noto anyun, amat konde kiptaiyandennyu laitoriat kii muguleldanyi, kobwat kole kagobek werik tugul che bo laitoriat: amu Amnon inegei ne kame." 
2Samuel13:34 Ago kimwei Absalom. Ak kitobendo murenet age ne kiripsei, ak kogeer, ak ogeero, kibwanei bik che chang’, kobunu oretab tegeiyat ne kimi let eng’ inendet." 
2Samuel13:35 Ak kilenji Jonadab laitoriat, Keero, kabobwa werikab laitoriat: ko u ye kamwa otwogindeng’ung’ ko u noto." 
2Samuel13:36 Ak kingo kagoges ng’alalet, ogeero, koit werikab laitoriat ak kowaach ak koteeiyo: ak kiite laitoriat agine ak otwogikyik tugul, eng’ kateet ne o." 
2Samuel13:37 Ago kimwei Absalom, kwo ole mi Talmai weritab Amiur, laitoriatab Gesur. Ak kirirji Daudi werinnyi betut age tugul." 
2Samuel13:38 Kimwei anyun Absalom, kwo Gesur, ak kitebe oloto kenyisiek somok." 
2Samuel13:39 Ak kimach mising’ laitoriat Daudi kwo ole mi Absalom: amu kiga konyor kagaigaet agobo Amnon, amu kiga kome." 
2Samuel14:1 Kinai Joab weritab Seruia kole ibwati muguleldab laitoriat Absalom. 
2Samuel14:2 Ak kiiyokto Joab keguur kwondo ne ng’om eng’ Tekoa, ak kolenji, Asain ale, yaige ogergeitu ak chito ne rirei, ak asain ale ilaach ngoroikab rirek, amat iilege mwaita, ago ogergeitu ak kwondo ne kigorir keny agobo chito ne kime:" 
2Samuel14:3 ak iwe oldab laitoriat, ak ing’alalji ko u ni. Konde anyun Joab ng’alek kutitab kwonyoto." 
2Samuel14:4 Ak kingong’alaljin kwonyoto bo Tekoa laitoriat, kobutyi ng’ony, koting’e togennyi ng’ony, kogutung’ji, ak kole, Toreta, ee laitoriat." 
2Samuel14:5 Ak kilenji laitoriat inendet, Amin nee? Ak kiwolji kolenji, A mosok iman; kigome manong’otiondennyu." 
2Samuel14:6 Ak kitinyei otwogindeng’ung’ werik aeng’, ak kiborio tuwai eng’ timin, ama biit chi ne kiibesio ichek, ak kikwer age age ak kobar." 
2Samuel14:7 Ak keero, king’eetyo got komugul koborie otwogindeng’ung’, ak kile, Konu inendet ne kobar ng’etab kamet, si kobiit kebar inendet, agobo sobondab ng’etab kamennyi noto kobar, ak kebar agine ne kata namei tuguk: ak komis mannyu ne kong’et, ama ituukyi manong’otiondennyu kainet anan ko ne ng’etu eng’ ng’ony." 
2Samuel14:8 Ak kilenji laitoriat kwonyoto, Ui gong’ung’, si ang’at keyaun ng’alechato." 
2Samuel14:9 Ak kilenji kwonyoto bo Tekoa laitoriat, Kiptaiyandennyu, ee laitoriat, ingotebena tengegi, ak kotebe gotab baba: ak ingoek ne matinyei ng’ogisto laitoriat ak ng’echerennyi ne bo laitornatet." 
2Samuel14:10 Ak kile laitoriat, Chi age tugul ne mwaun ng’olyo imutwa, si mata kotwain kogeny." 
2Samuel14:11 Yeityo komwa kwonyoto kole, Asomin ale ingobwat laitoriat Jehovah Kamuktaindeng’ung’, si mata kobaris ne yaaktoi korotik, si mabar werinnyu. Ak kile, Ko u ye sobei Jehovah, ko maibutyin ng’ony agot sumeiywot agenge ne bo wering’ung’." 
2Samuel14:12 Kole anyun kwonyoto, Asomin ale chamji cheptang’ung’ ne otwogindet komwachi ng’olyot kiptaiyandennyu laitoriat. Ak kile, Mwa." 
2Samuel14:13 Ak kile kwonyoto, Kilya si ibwat kit ne u no agobo bikab Kamuktaindet? Amu ngo mwa laitoriat ng’olyot ne u ni, ko kaigei chi ne tinyei ng’ogisto, amu maimut laitoriat konyo ga nenyi ne kigion." 
2Samuel14:14 Amu nyoljinech kebegu ne matiny, ak ki u beek che kagitumji ng’ony, che magimuchi keram kogeny; ama istoi Kamuktaindet sobondo, ago chobei oret si mata koigei ne kigion ne kiging’eeto." 
2Samuel14:15 Noto anyun amu kaanyo amwachi ng’olyondoni kiptaiyandennyu laitoriat, ko amu kiimua bik: ak kiale ane otwogindeng’ung’ ne chepto, Ang’alaljini laitoriat; abere imuchi laitoriat koyachi otwogindennyi somennyi." 
2Samuel14:16 Amu kasei laitoriat ak kosorua ane otwogindennyi eng’ eutab chito ne machei kobara ak werinnyu koistoenech borotetab Kamuktaindet. 
2Samuel14:17 Amwa anyun ane otwogindeng’ung’ ale, Asomin ale, ingomieit ng’olyotab kiptaiyandennyu laitoriat: iguitos kiptaiyandennyu laitoriat kit ne mie ak ne ya ko u malaikaiyatab Kamuktaindet: ak ingoteb Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboten." 
2Samuel14:18 Kiwolji anyun laitoriat kwonyoto kolenji, Asomin ale, ameung’ena kiy age tugul ne ateebenen. Ak kile kwonyoto, Ingong’alal kiptaiyandennyu laitoriat nguno." 
2Samuel14:19 Ak kile laitoriat, Tos omi ak Joab eng’ ng’alechu tugul? Ak kiwol kwonyoto kole, Ko u ye sobei sobondang’ung’, kiptaiyandennyu laitoriat, mami chi ne imuchi komasta kwo eutab tai anan kwo eutab katam eng’ kiy age tugul ne kagomwa kiptaiyandennyu laitoriat: amu kong’ata otwogindeng’ung’ Joab, ak komwawa ane otwogindeng’ung’ ng’alechuto tugul;" 
2Samuel14:20 kiyai otwogindeng’ung’ Joab kiito, si kobiit kewal kit ne u ng’olyondonito: ak tinyei kiptaiyandennyu ng’omnatet ne u ng’omnatetab malaikaiyatab Kamuktaindet, konai tugul tugul che mi ng’ony." 
2Samuel14:21 Ak kilenji laitoriat Joab, Keer anyun-o, kaayai kioto: ui anyun, imutu nerananato Absalom." 
2Samuel14:22 Ak kiibutyi ng’ony Joab, kong’uruk, ak koberur laitoriat: ak kile Joab, Kagonai otwogindeng’ung’ rani kole, kaanyoru mieindo eng’ taing’ung’, kiptaiyandennyu, ee laitoriat, amu kagoyachi laitoriat otwogindennyi somennyi." 
2Samuel14:23 King’eet anyun Joab kwo Gesur, kwo komut Absalom konyo Jerusalem." 
2Samuel14:24 Ak kile laitoriat, Ingowo gonnyi, amat konyo kogeera togoch. Kwo anyun Absalom gonnyi, ama keer laitoriat togoch." 
2Samuel14:25 Kima komi eng’ Israel tugul chito ne kigilosu eng’ kororonindo ko u Absalom: kima kotinyei berutiet kong’eete keldebesiet agoi metinnyi barak. 
2Samuel14:26 Ak kingonem metinnyi, (amu kiinemu sumeekyik eng’ kagesunetab kenyit age tugul: amu ki nyigisen eng’ inendet, ko kiinemu anyun amu noto:) kibimani sumeekyik ak kiegu sekelisiek bogol aeng, eng’ ratilitab laitoriat." 
2Samuel14:27 Ak kigisikyi Absalom werik somok, ak chepto agenge, ne kigiguure kainennyi Tamar: ki chepto ne kararan kot." 
2Samuel14:28 Ak kitebe Absalom kenyisiek aeng’ Jerusalem; ama keer laitoriat togoch. 
2Samuel14:29 Kiiyokto anyun Absalom keguur Joab, si kobiit koyokto kwo oldab laitoriat; ago ma cham konyo ole mi inendet: kiiyokto kogeny ne bo aeng’, ago ma cham konyo." 
2Samuel14:30 Kilenji anyun Absalom otwogikyik, Ogeero, negite mbaretab Joab mbarennyu, ak tinyei sairik eng’ mbaranato; oba obeel. Ak kibeel otwogikab Absalom mbaranato." 
2Samuel14:31 Kong’eet anyun Joab ak konyo ole mi Absalom eng’ gonnyi, ak kolenji inendet, Amu nee si kobeel otwogiguk mbarennyu?" 
2Samuel14:32 Ak kiwolji Absalom Joab kolenji, Keero, koaguurin ale, Nyo yu si kobiit ayokten iwe oldab laitoriat, ilenji, Amu nee si anyo eng’ Gesur? Kita mie atebe oloto agoi: chamwa anyun nguno ageer togetab laitoriat; ak ngot atinye tengekto, kobara." 
2Samuel14:33 Kinyo anyun Joab oldab laitoriat, ak komwachi: ak kingo kageguur Absalom, konyo anyun oldab laitoriat, ak kong’uruk kot kotiiny toget ng’ony eng’ taitab laitoriat: ak king’utut laitoriat Absalom." 
2Samuel15:1 Ak kingobata ni, kochopchigei Absalom karit koboto mbartanyisiek, ak murenik konom koruai kondoe inendet." 
2Samuel15:2 Ak king’eet Absalom karon inne, ak kotonon eng’ ye negite ormarichet: ak kingotinyei chi age tugul ng’olyo ne ibei kwo gab laitoriat kiruokyinechi, koguurei Absalom konyo ye mi inendet, kolenji, I bo nganaset ano? Ak kole, Bo otwogindeng’ung’ age eng’ bororiosiekab Israel." 
2Samuel15:3 Kolenji Absalom inendet, Keero, miach ng’aleguk ak ko lititen; ago mami chi ne kiinde laitoriat kogasun." 
2Samuel15:4 Kile kogeny Absalom, Eiye, nda kiga kiyaa aek kiruogindet eng’ emet, ko ngo nyo ole ami chi age tugul ne tinyei ng’olyo anan kiruoget, ayachini imanda!" 
2Samuel15:5 Ak kingorikyi chi age tugul kwo kong’uruk eng’ tainnyi, koyogoito eunnyi, konam inendet, ak kong’utut." 
2Samuel15:6 Ak kiyachi Absalom ko u noto Israel tugul che kibendi oldab laitoriat agobo kiruoget: kiichuut ko u noto anyun Absalom mugulelwekab bikab Israel. 
2Samuel15:7 Ak kingogesgei kenyisiek artamu, kolenji Absalom laitoriat, Kaigai ichamwa awa agoito kaarortaennyu, ne kiaarorji Jehovah, eng’ Hebron." 
2Samuel15:8 Amu kiarorte ane otwogindeng’ung’ ye kita ami Gesur eng’ Suria ale, Ngot koweekta Jehovah kogeny iman awa Jerusalem, aboisiechini anyun Jehovah." 
2Samuel15:9 Ak kilenji laitoriat inendet, Ui eng’ kalyet. Kong’eet anyun ak kwo Hebron." 
2Samuel15:10 Ago kiiyokto Absalom segeik koba bororiosiek tugul che bo Israel, kolenji, Eng’ sait ne kogas iriaget, omwa ole, Laitorani Absalom eng’ Hebron." 
2Samuel15:11 Ak kiba bik bogolwogik aeng’u eng’ Jerusalem koboto Absalom, che kiga kiguur, ak kiba eng’ berberindanywa, ak kima kongen kiy." 
2Samuel15:12 Ak kiiyokto Absalom keguur Aitopel Gilonindet, toretindetab Daudi, eng’ nganasennyi, Gilo, ye kiigoitoi tiseiywek. Ak kitesak chaamset; amu ki tesoksei bik che namegei ak Absalom." 
2Samuel15:13 Ak kinyo chito oldab Daudi ne kiibu ng’alek, ak kolenji, Kogosub mugulelwekab bikab Israel Absalom." 
2Samuel15:14 Ak kilenji Daudi otwogikyik tugul che kimi ak inendet eng’ Jerusalem, Ong’eetye, ak ongemwei; amu ngo ma u noto, ko mami chi ne chilili eng’ Absalom: ongechakte, si manyoruech ngunoto, ak koibwech yaitiet, ak kobar nganaset eng’ rotwetab chok." 
2Samuel15:15 Ak kimwa otwogikab laitoriat kolenji laitoriat, Keero, ki chobotin achek otwogiguk keyai kit age tugul ne kalewen kiptaiyandennyu laitoriat." 
2Samuel15:16 Ak kimanda laitoriat, ak kiisub inendet bik tugul che bo gonnyi. Ak kibagakta laitoriat kwonyik taman, che ki chebaigeinik, korib got." 
2Samuel15:17 Ak kimanda laitoriat, ak kiisub inendet bik tugul; ak kiba kotebe Bet-merak." 
2Samuel15:18 Ak kiba otwogikyik tugul kobun ye negite inendet; ak kiba kondoe laitoriat Keretik tugul, ak Peletik tugul, ak Gitik tugul che ki murenik bogol lo che kiisubu inendet kobunu Gat." 
2Samuel15:19 Yeityo kolenji laitoriat Itai Gitindet, Amu nee si inyo kebe tugul aginye? Weeige, ui otebi ak laitoriat: amu i toondet, ne kigionun eng’ oldang’ung’; weeige, ui oldang’ung’." 
2Samuel15:20 Amu koiitu amut, tos mie amutatin ketogostoi ak kerektoi tugul rani, amu awendi ole kamach? Weeige anyun, ak iweech tupchosieguk; ingoteb koboten rirenet ak imanit." 
2Samuel15:21 Ak kiwolji Itai laitoriat kolenji, Ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei kiptaiyandennyu laitoriat, oldo tugul ole mi kiptaiyandennyu laitoriat, ami oloto agane iman, ane otwogindeng’ung’ ngo eng’ meet anan eng’ sobet." 
2Samuel15:22 Ak kilenji Daudi Itai, Ui lande. Kilanda anyun Itai Gitindet, ak bikyik tugul, koboto lagok tugul che kimi ak inendet." 
2Samuel15:23 Ak kiwaach emet komugul eng’ kutit ne o, ak kilanda bik tugul: ak kilandae laitoriat inendet agine kererutab Kidron, ak kilanda bik tugul, kotokyigei ong’atet." 
2Samuel15:24 Ak ogeero, kinyo Sadok agine, ak Lawik tugul che kimi koboto inendet, koibei moingetab arorutietab Kamuktaindet; ak kiitu moingetab Kamuktaindet, ak kitogosta Abiatar, agoi komanda bik tugul eng’ nganaset." 
2Samuel15:25 Ak kilenji laitoriat Sadok, Oib moingetab Kamuktaindet koweek kwo nganaset: ngot anyoru chamet eng’ taitab Jehovah, kotun imutwa kogeny, ak koborua moingonoto ak ole tebe." 
2Samuel15:26 Ago ngot komwa ko u ni kole, Mabaibai eng’ inye; keero, ami yu, ingoyaiywa ko u ye keerei kole mie." 
2Samuel15:27 Kimwachi anyun laitoriat kogeny Sadok tisiindet kolenji, Ma i keerindet? Weektege nganaset eng’ kalyet, ak weriguk tuwai, Aimaas wering’ung’, ak Jonatan weritab Abiatar." 
2Samuel15:28 Keero, atebe ole kilandoe kebendi ong’atet, agoi agas ng’olyo eng’ inye ne imwawa." 
2Samuel15:29 Kiib anyun Sadok ak Abiatar moingetab Kamuktaindet kogeny kwo Jerusalem: ak kiba kotebe oloto. 
2Samuel15:30 Ak kitogosta Daudi kobun oret ne kitogoste kebendi tulwetab emitik, ak kiriroti; ak kiga tuigei met, ak kiwendi ko matinyei kweonik: ak kituigei met chi age tugul eng’ bik tugul che kimi koboto inendet, ak kitogosta, koririoti kotogostoi." 
2Samuel15:31 Ak kigimwachi Daudi, kelenji, Mi Aitopel koboto njaamikab Absalom. Ak kile Daudi, Ee Jehovah, asomin ale, wal kiruogetab Aitopel koek berberindo." 
2Samuel15:32 Ak kingoit Daudi tulwet barak ole kicham kilosune Kamuktaindet, ogeero, kinyo Husai Arkindet kotorok inendet, ko kagogerer ngoriennyi ak komi ng’ung’unyek metinnyi." 
2Samuel15:33 Ak kilenji Daudi inendet, Ngot inyone kebe tuwai, iegu milet eng’ ane:" 
2Samuel15:34 ago ngot iweeige nganaset, ak ilenji Absalom, Aegu otwogindeng’ung’, ee laitoriat; ko u ye kia otwogindetab kwandang’ung’ eng’ betusiek che kigosiirto, aegu anyun nguno otwogindeng’ung’: iterterwa anyun kiruogetab Aitopel." 
2Samuel15:35 Tos mami koboten tisiik, Sadok ak Abiatar? Ko ye igas ng’olyo age tugul ne bunu gotab laitoriat, imwachi Sadok ak Abiatar, tisiik." 
2Samuel15:36 Keero, tinyei ichek eng’ yoto werikwak aeng’, Aimaas weritab Sadok, ak Jonatan weritab Abiatar; ak oyogune ichek kiy age tugul ne ogase." 
2Samuel15:37 Kiit anyun nganaset Husai choruetab Daudi; ak kiit Absalom Jerusalem. 
2Samuel16:1 Ak kingo kagosiir Daudi tulwet barak kitigin, ogeero, kituiyo ak inendet Siba otwogindetab Mepiboset, kogetu sigirok aeng’ che kiga kiito, koibei makatinik bogol aeng’, ak temenik bogol agenge che bo sabibuk che yaamnyotin, ak logoek bogol agenge che bo kemei, ak sotetab divaik." 
2Samuel16:2 Ak kilenji laitoriat Siba, Bo nee tuguchu? Ak kile Siba, Bo sigirok bikab gotab laitoriat, che lanyei; ko bo murenik makatinik ak logoechu bo kemei, che amei; ak bo divaik bik che katanuiso eng’ ong’atet si koee." 
2Samuel16:3 Ak kile laitoriat, Mi ano weritab kiptaiyandeng’ung’? Ak kilenji Siba laitoriat, Keero, kotebi eng’ Jerusalem: amu kile, Kona rani gotab Israel bounatetab baba." 
2Samuel16:4 Yeityo kolenji laitoriat Siba, Cheguk tuguk tugul che bo Mepiboset. Ak kile Siba, Agutunyi; inganyor chamet eng’ taing’ung’, kiptaiyandennyu, ee laitoriat." 
2Samuel16:5 Ak kingoit laitoriat Daudi Baurim, ogeero, kimong’ eng’ oloto chito ne bo oretab gab Saul, ne kigiguure kainennyi Simei, weritab Gera: kimong’ kochubisionu." 
2Samuel16:6 Ak kiwir Daudi eng’ koik koboto otwogik tugul che bo laitoriat Daudi: ak kimi bik tugul che nyigonen eunnyi ne bo tai ak eunnyi ne bo katam. 
2Samuel16:7 Ak kimwa ko u ni Simei ye kichubisiei, Ui, ui inye, chitab korotik, ak ko chitab Belial:" 
2Samuel16:8 kagoweekyin Jehovah korotik tugul che bo gotab Saul, ne kiilaitoran igeer inendet; ak kagonde Jehovah bounatet eutab wering’ung’ Absalom: ak keero, kaginamin eng’ yaitieng’ung’, amu i chitab korotik." 
2Samuel16:9 Kilenji anyun Abisai weritab Seruia laitoriat, Amu nee si kochub kiptaiyandennyu laitoriat sesoni kigome? Asomin ale, chamwa alanda awa atil metinnyi." 
2Samuel16:10 Ak kile laitoriat, Kiting’ege nee ak okwek, werikab Seruia? Amu chubisiei, ak amu kamwachi Jehovah inendet kolenji, Chub Daudi; ko ng’o anyun ne mwaei kole, Amu nee si iyai ko u no?" 
2Samuel16:11 Ak kilenji Daudi Abisai, koboto otwogikyik tugul, Ogeero, cheng’ei sobondanyu werinnyu ne kibunu bortanyu: ko tam nee anyun Benjaminindoni, obagakte, ak ongochubis; amu kagong’at Jehovah inendet koyai ko u noto." 
2Samuel16:12 Abere keerei Jehovah yaitiet ne kagiyaiywa, ak igeerua Jehovah ne mie agobo chubisioni kagichuba rani." 
2Samuel16:13 Kiba anyun Daudi ak bikyik bandanywa: kiwa Simei kolengel tulwet kotoorjigei inendet, ak kochubisioti, ak kowire inendet koik, ak koseertoi temburiek." 
2Samuel16:14 Ak kiit laitoriat, ak bik tugul che kimi koboto inendet, ko kang’etyo kot; ak kiimuuny eng’ yoto." 
2Samuel16:15 Ak kiit Jerusalem Absalom ak bik tugul, murenikab Israel, ak kimi Aitopel ak inendet." 
2Samuel16:16 Ak kingoit Husai Arkindet, choruetab Daudi, ole mi Absalom, kolenji Husai Absalom, Ingosob laitoriat, ingosob laitoriat." 
2Samuel16:17 Ak kilenji Absalom Husai, Mieindang’ung’ nito ne iyachini chorueng’ung’? Amu nee si mobe ak chorueng’ung’?" 
2Samuel16:18 Ak kilenji Husai Absalom, Achicha; abunjin inendet ne kolewen Jehovah ak bichu ak murenik tugul che bo Israel, kitebye ak inendet." 
2Samuel16:19 Ak kogeny, aboisiechini ng’o? Ne ma eng’ taitab werinnyi? Ko u ye kiaboisie eng’ taitab kwandang’ung’, aboisiei ko u noto eng’ taing’ung’." 
2Samuel16:20 Kilenji anyun Absalom Aitopel, Mwa kit ne kiyae." 
2Samuel16:21 Ak kilenji Aitopel Absalom, Obaige ak chebaigeinikab kwandang’ung’, che kibagakta korib got; ak kogas Israel tugul kole wechin kwandang’ung’: si kogimegitu che omi tugul." 
2Samuel16:22 Koiitochi anyun ichek Absalom emait eng’ baragutab got; ak kiipgei Absalom ak chebaigeinikab kwandanyi kogeerei Israel tugul. 
2Samuel16:23 Ak ki u kiruogetab Aitopel, ne kiiruochi eng’ betusiechoto, ye teebei chi eng’ ng’olyotab Kamuktaindet: ki u noto anyun kiruogutik tugul che bo Aitopel eng’ Daudi ak eng’ Absalom." 
2Samuel17:1 Kilenji Aitopel Absalom kogeny, Chamwa alewen murenik elfusiek taman ak aeng’, ak ang’eet asub Daudi kemouni." 
2Samuel17:2 Si ache kota ko ng’etat ko maimuchi koyai kiy, ak amuu; ak komwei bik tugul che mi koboto inendet; ak abar laitoriat inegei:" 
2Samuel17:3 ak amutun bik tugul: u chichoto ne icheng’e ye kageweech bik tugul: ak kotebi bik tugul eng’ kalyet. 
2Samuel17:4 Ak kiibaibai Absalom ng’olyondonoto, koboto boisiek tugul che bo Israel." 
2Samuel17:5 Yeityo komwa Absalom kole, Oguur Husai Arkindet agine konyo, kegas kit ne mwaei agine." 
2Samuel17:6 Ak kingoit Husai ole mi Absalom, komwachi Absalom inendet kolenji, Kamwa ko u ni Aitopel: kiyai ko u ye kamwa? Ngo ma u noto, imwa inye." 
2Samuel17:7 Ak kilenji Husai Absalom, Ma mie ng’olyot ne kamwa Aitopel ra." 
2Samuel17:8 Kile kogeny Husai, Ingen kwandang’ung’ ak bikyik, ile bik che nyigonen, ak tinyei ng’wanindo eng’ kabwatutikwak, ko u tiondo ne u keerit ne kagirebe arekyik eng’ timin: kwandang’ung’ ko chitab luget, ak maruitos ak bik." 
2Samuel17:9 Kogiuny eng’ keringet, anan ko eng’ komosta age: ak ye kagobek alak eng’ ichek korok, ko age tugul ne kagas komwa kole, Mi barisiet eng’ kwenutab bik che isubi Absalom." 
2Samuel17:10 Agot inendet ne nyigan, ne u muguleldanyi muguleldab ng’etundo, kochootei kogesugei: amu ingen Israel tugul kole chito ne nyigan kwandang’ung’, ak ichek che mi ak inendet ko bik che nyigonen." 
2Samuel17:11 Ago aruochi ale, ingoyumjingei Israel tugul, koboch Dan agoi Beer-seba, kotenit ng’aniek che mitei ngegutab araraita eng’ chang’indo; si iwe luget inyendet." 
2Samuel17:12 Si keche inendet eng’ komosta ne kaginyorji, ak kibutyi inendet ko u ye ibutyin rewot ng’ony: ak magituuchi agot agenge, eng’ inendet ak bik tugul che mi koboto inendet." 
2Samuel17:13 Ak kogeny, ngwo nganaset, koibu Israel anyun rogoosiek kobwa nganasanato, yeityo kong’us kwo ainet, kot ko mang’et koita agenge ne ming’in eng’ oloto." 
2Samuel17:14 Ak kile Absalom ak bik tugul che bo Israel, Kararan kiruogetab Husai Arkindet kosiir kiruogetab Aitopel. Amu kiga til Jehovah koterter kiruoget ne mie ne bo Aitopel, si kobiit koipchi Jehovah yaitiet Absalom." 
2Samuel17:15 Kilenji anyun Husai Sadok ak Abiatar tisiik, Kamwachi Aitopel ko u ni ak ko u ni Absalom ak boisiekab Israel; ak kamwa ko u ni ak ko u ni." 
2Samuel17:16 Ara anyun oyokte ng’olyot ochokyi, ak omwachi Daudi olenji, Amat irue kemouni eng’ ole kilandoe kebendi ong’atet, ago mie olande ui tugul; si ma kiges laitoriat, ak bik tugul che mi ak inendet." 
2Samuel17:17 Kitebi Jonatan ak Aimaas eng’ ole negite En-rogel; ak kicham kowendi chepto ne otwogindet komwachin ichek ng’alek; ak kibendi komwachin laitoriat Daudi: amu kima komachei kogeer chi ichek kobendi nganaset. 
2Samuel17:18 Ago kigeer ichek ng’etet age, ak kwo komwachi Absalom: ak kiba tuwai kochakta, ak kiit gotab chito age eng’ Baurim, ne kitinyei keringetab beek eng’ kurgennyi; ak kiba kochortagei yoto." 
2Samuel17:19 Ak kinam kwondo keruet ak kogere kutitab keringonoto, ak kimae nganok che kagibor baragunnyi; ak ma kinai." 
2Samuel17:20 Ak kibwa otwogikab Absalom ole mi kwonyoto eng’ goyoto; ak kile, Mi ano Aimaas ak Jonatan? Ak kilenji kwonyoto ichek, Kagoba kolandae kererut ne mi beek. Ak kingo kagocheng’, ama imuchi konyor ichek, koweek kwo Jerusalem." 
2Samuel17:21 Ak kingo kagoba ichek, komong’ eng’ keringonoto bo beek, ak koba komwachi laitoriat Daudi; ak kilenji ichek Daudi, Ong’eetye, ak olande eng’ beek, ochakte: amu kagotil ko u noto Aitopel agobo okwek." 
2Samuel17:22 King’eet anyun Daudi, ak bik tugul che kimi ak inendet, ak kolandae Jordan: kingochoru asista, ko kima kota komi agot agenge eng’ ichek ne kitomo kolanda eng’ Jordan." 
2Samuel17:23 Ak kingogeer Aitopel kole, mata kosub chi kiruogennyi, koiito sigiriennyi, ak kong’eet, kwo ga, kot koit nganasennyi, ak kwo korarji ket bikab gonnyi, ak kogetgei; ak kime; ak kigitupchi kereritab kwandanyi." 
2Samuel17:24 Yeityo koit Daudi Maanaim. Ak kilanda Absalom eng’ Jordan, inendet ak murenik tugul che bo Israel koboto inendet." 
2Samuel17:25 Ak kiinde Absalom Amasa koboi luget kogeer Joab. Amasa ko ki weritab chito ne kainennyi ko ki Itra Israelindet, ne kigoipgei ak Abigal cheptab Nahas, chepkametab Seruia kametab Joab." 
2Samuel17:26 Ak kiteech Israel ak Absalom emetab Gilead. 
2Samuel17:27 Ak kingoit Daudi Maanaim, koib Sobi weritab Nahas ne bo Raba ne bo lagokab Amon, ak Makir weritab Amiel ne bo Lo-debar, ak Barsilai Gileadindet ne bo Rogelim," 
2Samuel17:28 itogusiek, tabok, ak terenik, ak nganok, ak sairik, ak busiek, ak bek che kagigel, ak magandek, ak sogoriek, ak igobek," 
2Samuel17:29 ak kumik, ak mwaitab chego, ak kechirek, ak mugunikab chego, koipchi Daudi, ak bik che kimi koboto inendet, koam: amu kile, Amei rubet bik, ak ko ng’etyotin, ak koamei melelda eng’ ong’atet." 
2Samuel18:1 Ak kiit Daudi bik che kimi ak inendet, ak kiinde kiptainikab elfusiek, ak kiptainikab bogolwogik koboi ichek." 
2Samuel18:2 Ak kiiyokto Daudi bik, ak kiinde Joab kondochi kebeberta agenge eng’ somok, ak kiinde Abisai weritab Seruia, ng’etab kametab Joab, kondochi kebeberta agenge eng’ somok, ak kiinde Itai Gitindet kondochi kebeberta agenge eng’ somok. Ak kilenji laitoriat bik, Awendi agane iman kobotok." 
2Samuel18:3 Ago kile bik, Mewendi: amu ngot kemwei, ko mamagenech kiy; anan ngot kobek kebeberta agenge eng’ achek, ko mamagenech kiy: ago oaechine ak bik elfusiek taman eng’ achek: ko mie anyun ichoboge si itoretech eng’ nganaset." 
2Samuel18:4 Ak kilenji laitoriat ichek, Kit ne ogeere okwek ole nyolu, ayae noto. Ak kitonone laitoriat ormarichet taban, ak kimanda bik kobee bogolwogik ak elfusiek." 
2Samuel18:5 Ak king’at laitoriat Joab ak Abisai ak Itai kolenji, Orire nerananato Absalom, agobo ane. Ak kigas bik tugul ye king’atei laitoriat kiptainik tugul agobo Absalom." 
2Samuel18:6 Komanda anyun bik koba kobargei ak Israel eng’ kewet: ak kimi luget eng’ osnetab Epraim. 
2Samuel18:7 Ak kibar otwogikab Daudi bikab Israel eng’ yoto, ak kibiit barisiet ne o eng’ oloto eng’ betunoto, ne bo bik elfusiek tiptem." 
2Samuel18:8 Amu kiyom emet tugul lugonoto: ak kibar osnet bik eng’ betunoto che siirei che kigibare rotwetab chok. 
2Samuel18:9 Ak kichunji Absalom otwogikab Daudi. Ak kibunei Absalom nyumbunnyi, ak kichut nyumbut temenik che kichang’a che bo ketit ne o, ak kinam metinnyi ketoto, ak kosonginin; ak kiwa anyun nyumbut ne kibunoti, kosiirto." 
2Samuel18:10 Ak kigeer chito age, ak komwachi Joab kolenji, Keero, kageer Absalom kosonginini eng’ ketit." 
2Samuel18:11 Ak kilenji Joab chichoto kimwachin inendet, Keero, inye ne kegeere, kalya si metoor inendet eng’ yoto kosore, kokwer ng’onyut? Ak ta kaagonin fedaisiek taman, ak birenet." 
2Samuel18:12 Ak kilenji chichoto Joab, Agot ndaname fedaisiek elfut eng’ eunnyu, ko matwae kora weritab laitoriat eng’ eunnyu: amu king’atin laitoriat ak Abisai ak Itai kegase kole, Oripge, si matwa chi nerananato Absalom." 
2Samuel18:13 Nda kaga ayachi sobondanyi ko u noto, ang’alse (ama mi ng’olyo ne ung’oksei eng’ laitoriat), ko kata iistoenage inye." 
2Samuel18:14 Kole anyun Joab, Ma mie kigage ne te ni ak inye. Ak kinam kiblitok somok, ak kotoor muguleldab Absalom, ye kita kosobei eng’ ketoto." 
2Samuel18:15 Ak kiyiem inendet murenik tamanu, che kiipchin Joab karikyik, ak kotoor Absalom, kobar." 
2Samuel18:16 Ak kiguut Joab iriaget, ak kiweek bik kobagakta oret ne kione Israel; amu kiete Joab bik." 
2Samuel18:17 Ak kisut Absalom ak kowirji keringet ne o eng’ osnet, ak korurukyi inendet karurugutiet ne o ne bo koik: ak kimwei Israel tugul, kwo age tugul emainnyi." 
2Samuel18:18 Ak kiga koteekyigei Absalom kit ne u toloita ye kita kosobei inendet, ne mi atebwetab laitoriat: amu kile, Matinye werit ne kibwate kainennyu: ak kimwaitoe kioto kainennyi: ak kigiguure toloitab Absalom agoi ra." 
2Samuel18:19 Kile anyun Aimaas weritab Sadok, Ingalabat, aipchi laitoriat ng’alek, alenji kagoyaaktochigei Jehovah mugetut eng’ bunikyik." 
2Samuel18:20 Ak kilenji Joab inendet, Meibe ng’alek ra, ago iibe ng’alek betut age: meibe ng’olyo age tugul betuni, amu kagome weritab laitoriat." 
2Samuel18:21 Ak kilenji Joab Kusindet, Ui mwachi laitoriat tuguk che kaigeer. Ak kiing’uruk Kusindet eng’ taitab Joab, ak kolabat." 
2Samuel18:22 Kolenji anyun Aimaas, weritab Sadok Joab kogeny, Agot nda biitu kiy age tugul, asomin ale, chamwa agane alabat asub Kusindet. Ak kile Joab, Amu nee si imache ilabat-o, werinnyu, ago mesiche melek agobo ng’alechato?" 
2Samuel18:23 Ago kile, Agot nda biitu kiy age tugul, alabati. Ak kilenji inendet, Labat. Kilabat anyun Aimaas kobun oretab Warenget, ak kiwa kondoe Kusindet." 
2Samuel18:24 Kitebe Daudi kwenutab ormarichok aeng’: ak kitogosta ribindet kwo ormarichet barak kot koit irimet, ak kitobendo, ak kigeer, ogeero, chito ne labatu inegei." 
2Samuel18:25 Ak kiwaach ribindet ak komwachi laitoriat. Ak kile laitoriat, Ngot ko inegei, kotinyei ng’alek che nyo komwaei. Ak kilabot korik." 
2Samuel18:26 Ak kigeer ribindet chito age kolabotu: ak kiguur ribindet, ribindetab ormarichet, ak kole, Keero, labotu chito age inegei. Ak kile laitoriat, Ibu agine ng’alek." 
2Samuel18:27 Ak kile ribindet, Ageere ko kergei labatetab ne indou ak labatetab Aimaas weritab Sadok. Ak kile laitoriat, Inendet ko chi ne mie, ak ibu ng’alek che miach." 
2Samuel18:28 Ak kiguurso Aimaas, ak kolenji laitoriat, Chamegei tugul. Ak kiing’uruk eng’ taitab laitoriat kot kotiiny togennyi ng’ony, ak kole, Iberurot Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kaigoito bik che kolen kobargei ak kiptaiyandennyu laitoriat." 
2Samuel18:29 Ak kile laitoriat, Chamegei nerananato Absalom? Ak kiwol Aimaas kole, Kangoyogu Joab otwogindetab laitoriat, ane otwogindeng’ung, ageer wasetab ge ne o, ago manai kit ne kabo." 
2Samuel18:30 Ak kilenji laitoriat, Ui taban, ak itonon eng’ yu. Ak kiwa taban, ak kotonon." 
2Samuel18:31 Ak ogeero, kiit Kusindet; ak kile Kusindet, Ng’alek che bo kiptaiyandennyu laitoriat: amu kayooktoun Jehovah rani mugetut eng’ tugul che koga ng’eetyo kole obarge." 
2Samuel18:32 Ak kilenji laitoriat Kusindet, Chamegei nerananato Absalom? Ak kiwolji Kusindet kole, Ingoigei bunikab kiptaiyandennyu laitoriat, ak bik tugul che ng’eetyinin kole kobarin, kit ne kaigei nerananato." 
2Samuel18:33 Ak kiarogen mising’ laitoriat, ak kitogosta kwo got orit ne mi ormarichet barak, ak korir: ak kingowendi kolenoti, Ooi werinnyu Absalom, werinnyu, werinnyu Absalom! Kata kaigai ame ne kata inye, Ooi Absalom, werinnyu, werinnyu!" 
2Samuel19:1 Ak kigimwachi Joab kelenji, Keero, rirei laitoriat, ak kotei agobo Absalom." 
2Samuel19:2 Ak kiwalak katerterisiet eng’ betunoto koek kateiyet eng’ bik tugul: amu kigas bik kemwaei betunoto kele, Arogeni laitoriat agobo werinnyi." 
2Samuel19:3 Ak kiba bik nganaset betunoto koung’ategei, ko u ye ung’otegei bik che ililandos, ye mwei eng’ luget." 
2Samuel19:4 Ak kituch laitoriat togennyi, ak kiite laitoriat eng’ kutit ne o kole, Ooi werinnyu Absalom, ooi Absalom, werinnyu, werinnyu!" 
2Samuel19:5 Ak kinyo Joab go, ole mi laitoriat ak kolenji, Kegochi togochikab otwogiguk tugul eng’ betuni kolilanso, che kasor sobondang’ung’ rani, ak sobonwekab weriguk ak tibiguk, ak sobonwekab osotiguk, ak sobonwekab chebaigeiniguk;" 
2Samuel19:6 amu ichame ichek che wechin, ak iweche ichek che chamin. Amu kebarte rani ile, ma kiy eng’ inye bounik ak otwogik: amu kaageer rani, ale nda kagosob Absalom, ak kebegu achek tugul rani, ko kata iboiboin mising’." 
2Samuel19:7 Ng’eet anyun, mande, ak ing’alalji otwogiguk, igaigai: amu ayostosi eng’ Jehovah ale, ngot ko memande ko mang’etun chi kemouni: ak yaitu noto eng’ inye kosiir yaitiet tugul ne kigonyonjin koboch ming’inateng’ung’ agoi nguno." 
2Samuel19:8 Kong’eet anyun laitoriat ak kotebe ormarichet. Ak kigimwachi bik tugul kelenji, Ogeero, tebyei ng’ony laitoriat eng’ ormarich: ak kibwa bik tugul taitab laitoriat. Kiga komwei Israel, kwo chi tugul emainnyi." 
2Samuel19:9 Ak kibiit suriet eng’ bik tugul eng’ bororiosiek tugul che bo Israel, kole, Kisoruech laitoriat eng’ bunikyok, ak kisoruech eng’ eunekab Pilistik; ak nguno ko kigomwei inendet eng’ emet komwee Absalom." 
2Samuel19:10 Ak kogome eng’ luget Absalom ne kiga kiil koboiywech. Ara anyun amu nee si momwa kimut laitoriat koweek? 
2Samuel19:11 Kiiyokto anyun laitoriat Daudi ng’alek koba oldab Sadok ak Abiatar, che ki tisiik, kelenji, Omwachi boisiekab Juda olenji, Amu nee si oegu che bo let eng’ kamutunetab laitoriat koweek konyo gonnyi? Amu kogobwanji laitoriat ng’alekab Israel tugul, kele, kimut inendet konyo gonnyi." 
2Samuel19:12 O tupchosiekyuk, o kowekyuk ak banyekyuk: amu nee anyun si oegu che bo let eng’ kamutunetab laitoriat koweek?" 
2Samuel19:13 Ak olenji Amasa, Tos ma i kowekyuk ak banyekyuk? Ingoyaiywa Kamuktaindet ko u noto, ak kotes, ngot ko meegu kiptaiyatab luget eng’ tainnyu kotugul igeer Joab." 
2Samuel19:14 Ak kiwelel mugulelwekab bik tugul che bo Juda, ko u ne bo chito agenge; kot koyokto kemwachi laitoriat, kolenji, Mie iweeige koboto otwogiguk tugul." 
2Samuel19:15 Kiweek anyun laitoriat, konyo Jordan. Ak kinyo Juda Gilgal, kotorok laitoriat, komut kolong’une Jordan." 
2Samuel19:16 Ak kichok Simei, weritab Gera, Benjaminindet, ne ki bo Baurim, kochorgei koboto bikab Juda kotorok laitoriat Daudi." 
2Samuel19:17 Ak kimi koboto inendet bik elfut agenge che bo Benjamin, ak Siba otwogindetab gotab Saul, ak werikyik taman ak mut, ak otwogikyik tiptem; ak kilandae Jordan eng’ taitab laitoriat." 
2Samuel19:18 Ak kilanda moinget ne ming’in kwo komut bikab gotab laitoriat kolong’, ak koyai kit ne kigeerei kole mie. Ak kiibutyi ng’ony Simei weritab Gera, eng’ taitab laitoriat, ko kagolong’ eng’ Jordan." 
2Samuel19:19 Ak kilenji laitoriat, Amat koiitya tengekto kiptaiyandennyu, anan ibwat kii kiga yai otwogindeng’ung’ komaasak, eng’ betuni kimandoi kiptaiyandennyu laitoriat eng’ Jerusalem, ale amanam laitoriat kioto eng’ muguleldanyi." 
2Samuel19:20 Amu ingen otwogindeng’ung’ kole kigoyai tengekto: noto anyun keero, kanyo rani andou eng’ bik tugul che bo gotab Josep, achoruge atorogu kiptaiyandennyu laitoriat." 
2Samuel19:21 Ago kiwol Abisai weritab Seruia, kole, Tos magibarei Simei agobo kiito, amu kichub ne iilat ne bo Jehovah?" 
2Samuel19:22 Ak kile Daudi, Kiting’ege nee ak okwek werikab Seruia, kot oegu bunik eng’ ane rani? Kibarei chi rani eng’ Israel? Mangen ale, a laitoriat rani ne bou Israel?" 
2Samuel19:23 Ak kilenji laitoriat Simei, Memee. Ak kiiyosiechi laitoriat inendet." 
2Samuel19:24 Ak kichorgei Mepiboset weritab Saul kotorok laitoriat; kimata kotil siokab kelyekyik, anan kocher tamnennyi, anan komwet ngoroikyik, koboch betut ne kiga wa laitoriat agoi betut ne kiweeksei ga eng’ kalyet." 
2Samuel19:25 Ak kingonyo Jerusalem kogat laitoriat, kolenji inendet, Amu nee-o, Mepiboset, si mecham kebe tuwai?" 
2Samuel19:26 Ak kiwol kole, Kiptaiyandennyu, ee laitoriat, kiiberbera otwogindennyu: amu kiale ane otwogindeng’ung’, Aiitoi sigiriet, si kobiit alany, kebe ak laitoriat; amu ing’wali otwogindeng’ung’." 
2Samuel19:27 Ak king’acha ane otwogindeng’ung’ eng’ kiptaiyandennyu laitoriat: ago u kiptaiyandennyu laitoriat malaikaiyatab Kamuktaindet: yai anyun kit ne igeere ile mie. 
2Samuel19:28 Amu ki u got tugul ne bo kwandanyu, bik che kigobek eng’ taitab kiptaiyandennyu laitoriat: ago kiinde otwogindeng’ung’ kwenutab icheget che amisie meseng’ung’. Atinye imanda nee anyun kot kota arirji laitoriat?" 
2Samuel19:29 Ak kilenji laitoriat inendet, Amu nee si kota ing’alale tuguguk? Kale, Opchei emet ak Siba." 
2Samuel19:30 Ak kilenji Mepiboset laitoriat, Ingoib inendet tugul, amu kigoweek kiptaiyandennyu laitoriat eng’ kalyet konyo gonnyi." 
2Samuel19:31 Ak kichortagei Barsilai Gileadindet eng’ Rogelim; kwo kolandae Jordan koboto laitoriat, komut inendet kolandae Jordan." 
2Samuel19:32 Kiga koosit mising’ Barsilai, ki bo kenyisiek tamanwogik sisiit: kichopchin laitoriat amitwogik ye kimi Maanaim; amu ki chito ne toogunot." 
2Samuel19:33 Ak kilenji laitoriat Barsilai, Ngelande kebe keamisie tuwai eng’ Jerusalem." 
2Samuel19:34 Ak kilenji Barsilai laitoriat, Ata betusiekab kenyisiekab sobondanyu kot ketogoste ak laitoriat kebe Jerusalem?" 
2Samuel19:35 A bo rani kenyisiek tamanwogik sisiit: ta amuchi abesio ne mie ak ne ya? Ta komuchi otwogindeng’ung’ kogas kit ne chamu tuguk che aame anan ko che aee? Ta amuchi agas cheetab murenik che tiendos, ak kwonyik che tiendos? Amu nee anyun si ko ta koek milet otwogindeng’ung’ kogeny, eng’ kiptaiyandennyu laitoriat?" 
2Samuel19:36 Landoi otwogindeng’ung’ eng’ Jordan kityo, koboto laitoriat: ak amu nee si koyookwa laitoriat melekto ne u noto?" 
2Samuel19:37 Asomin ale, ngaweek ane otwogindeng’ung’ kogeny, awa amechi nganasennyu, ye negite kereritab kwandanyu ak kamennyu. Ago keero otwogindeng’ung’, Kimham; ingolanda koboto kiptaiyandennyu laitoriat; ak iyachi kit ne igeere ile mie eng’ inye." 
2Samuel19:38 Ak kiwol laitoriat kole, Kilandoi ak Kimham, ak ayachi kit ne igeere ile mie eng’ inye: ak kit age tugul ne imagena, ayaun kioto." 
2Samuel19:39 Ak kilandae bik tugul Jordan, ak kilanda laitoriat: ak king’utut laitoriat Barsilai, ak koberur; ak kiweektagei kwo oldanyi." 
2Samuel19:40 Kilanda anyun laitoriat kwo Gilgal, ak kilanda Kimham ak inendet: ak kiimut bik tugul che bo Juda laitoriat kolong’, ak kebebertab bikab Israel." 
2Samuel19:41 Ak ogeero, kibwanji laitoriat bik tugul che bo Israel, ak kolenji laitoriat, Amu nee si kochorin tupchosiekyok bikab Juda, ak komut laitoriat, koboto gonnyi, kolong’une Jordan, koboto bik tugul che bo Daudi?" 
2Samuel19:42 Ak kiwolji bik tugul che bo Juda bikab Israel, kolenji, Amu chitab oret ne negit laitoriat eng’ achek: ko amu nee anyun si onerech agobo ng’olyondonoto? Tos kigiam tugukab laitoriat? Anan kigonech konunet age tugul?" 
2Samuel19:43 Ak kiwolji bikab Israel bikab Juda, kolenji, Kitinye kebeberwek taman eng’ laitoriat, amu kitinye kebeberta ne o eng’ Daudi kosiirok: ko amu nee anyun si osasech, si moteebenech kotom omutu laitoriandennyo? Ak kigoromitu ng’alekab bikab Juda kosiir ng’alekab bikab Israel." 
2Samuel20:1 Ak kibiit eng’ yoto chi ne bo Belial, ne kainennyi ko ki Sheba, weritab Bikri, Benjaminindet: ak kiguut iriaget, ak kole, Magitinye kebeberta eng’ Daudi, ama kitinye borotet eng’ weritab Jesii: ingwo chi tugul emaisiekyik, ee Israel." 
2Samuel20:2 Kotogosta anyun bik tugul che bo Israel, mata kosub Daudi, kiisub Sheba weritab Bikri: ago kinamgei bikab Juda ak laitoriandenywa, koboch Jordan agoi Jerusalem." 
2Samuel20:3 Ak kinyo Daudi gonnyi eng’ Jerusalem; ak kinam laitoriat kwonyichugiche taman, chebaigeinikyik, chu kiga bagakta korib got, ak konde got orit, korat, ak kobai, ago mata kwo ole mi ichek. Kigirat anyun agoi betutab meenywa, koteb koek mosogik." 
2Samuel20:4 Kilenji anyun laitoriat Amasa, Kuurwa murenikab Juda koyumgei eng’ betusiek somok, ak inyo aginye." 
2Samuel20:5 Kwo anyun Amasa koguur bikab Juda kotuiyo: ago kiigagei kosiir che kiga ng’at laitoriat inendet. 
2Samuel20:6 Ak kilenji Daudi Abisai, Yaiywech yaitiet Sheba weritab Bikri nguno kosiir ne kiyai Absalom: imut anyun otwogikab kiptaiyandeng’ung’, ak isub inendet, si manamjigei nganasok che ng’ototin, ak kochilil si mata kegeer." 
2Samuel20:7 Ak kiisub inendet bikab Joab, ak Keretik ak Peletik, ak bik tugul che nyigonen: ak kiba eng’ Jerusalem, kosub Sheba weritab Bikri." 
2Samuel20:8 Ak kingorikyi koita ne o ne mi Gibeon, konyo Amasa kotorok ichek. Ak kiga rat Joab karikyik che bo luget, che kiga ilaach, ak kitinyei birenet ak rotwetab chok ne kiga ratyi suennyi komi choget; ak ye kiwendi, kochun rotwet." 
2Samuel20:9 Ak kilenji Joab Amasa, Tos ichamege, tupchennyu? Ak kinam Joab tamnetab Amasa eng’ eunnyi ne bo tai, ko u ne machei kong’utut inendet." 
2Samuel20:10 Ago ma keer Amasa rotwetab chok ne kitinyei Joab eng’ eunnyi: kotoor anyun moet eng’ rotwonoto, ak kitumda agutanikyik koba ng’ony, amata kotoor inendet kogeny; ak kime. Ak kiisub Joab ak Abisai ng’etab kamet, Sheba weritab Bikri." 
2Samuel20:11 Ak kitonon eng’ ye negite inendet age eng’ murenikab Joab, ak kole, Inendet ne chamei Joab, ak inendet ne bo Daudi, kosub Joab." 
2Samuel20:12 Ak kimildoegei Amasa korotikyik eng’ kwenutab oret ne o. Ak kingogeer chichoto kole katononso bik tugul, kola Amasa koistogei eng’ oranato o kwo kewet, ak kotuge ngoriet, ye kingogeer kole ngo it chi tugul yoto, kotonon." 
2Samuel20:13 Kingo kageisto eng’ oranato o, koba bik tugul kosub Joab, kosub Sheba weritab Bikri." 
2Samuel20:14 Ak kibun bororiosiek tugul che bo Israel agoi koit Abel, ak Bet-maaka, ak ole mi Berik tugul: ak kiga iyumgei, ak kiba agichek kosub inendet." 
2Samuel20:15 Ak kibwa koyiem inendet eng’ Abel ne bo Bet-maaka, ak kiiyum ng’ung’unyek koek tulwo konamgei ak nganaset, ak kitonon konamgei ak irimet: ak kirieb irimet bik tugul che kimi ak Joab, koluul kwo ng’ony." 
2Samuel20:16 Kowaach anyun kwondo age ne ng’om eng’ nganasanato, kole, Ogaso, ogaso, asomok ale olenji Joab konyo korik yu, si kobiit ang’alalji." 
2Samuel20:17 Ak kinyo ye mi kwonyoto, ak kimwa kwonyoto, kole, I Joab? Ak kiwolji kolenji, A inendet. Kolenji anyun inendet, Kas ng’alekab cheptang’ung’ ne otwogindet. Ak kiwol kole, Agase." 
2Samuel20:18 Yeityo komwa kole, Kicham kemwaei keny, kele, Kiteebe iman ng’omnatet eng’ Abel: koges anyun ng’alechato." 
2Samuel20:19 A bo ichek che bo kalyet ak che bo iman eng’ Israel: icheng’e ibar nganaset ak ko kamet eng’ Israel: amu nee si imache ilugui borotetab Jehovah? 
2Samuel20:20 Ak kiwol Joab kole, Ingolooit, ingolooit eng’ ane, si malugui anan abar." 
2Samuel20:21 Ma u noto ng’olyondonoto: kimach Sheba weritab Bikri, chito ne bo emetab tulonokab Epraim, kobar laitoriat, inendet Daudi: ogonu inendet inegei, si awa eng’ nganaset. Ak kilenji kwonyoto Joab, Keero, kiwirun metinnyi kosiir irimet." 
2Samuel20:22 Kwo anyun kwonyoto eng’ ng’omnatennyi ole mi bik tugul. Ak kitil ichek metitab Sheba weritab Bikri, ak kowir konyo sang’ ole mi Joab. Ak kiguut anyun Joab iriaget, ak koba eng’ nganaset, kwo chi tugul emainnyi. Ak kiweek Joab kwo Jerusalem ole mi laitoriat." 
2Samuel20:23 Ak koboi Joab luget tugul ne bo Israel: ak kiboi Benaia weritab Jeoiada Keretik ak Peletik: 
2Samuel20:24 ak kiboi Adoram aisurut: ki sirindetab tuguk che biitu Jeosapat weritab Ailud: 
2Samuel20:25 ak ki sirindet Seva: ak ki tisiik Sadok ak Abiatar: 
2Samuel20:26 ak ki tisiindetab Daudi agine Ira Jairindet. 
2Samuel21:1 Ak kibiit rubet eng’ betusiekab Daudi, eng’ kenyisiek somok che kiisubegei, ak kicheng’ Daudi togetab Jehovah. Ak kile Jehovah, Bo Saul, ak gonnyi ne bo korotik, amu kibar Gibeonik." 
2Samuel21:2 Ak kiguur laitoriat Gibeonik, ak kolenji; (kima ko bo Gibeonik lagokab Israel, ki bo bik che king’etune Amorik; ak kiga koyosiechi ichek lagokab Israel: ak kicheng’ei Saul kobar ichek amu kagiilennyi bo ge agobo lagokab Israel ak Juda:)" 
2Samuel21:3 ak kilenji Daudi Gibeonik, Ayaiywok nee? Ak ayai kagaigao nee, si kobiit oberur borotetab Jehovah?" 
2Samuel21:4 Ak kilenji Gibeonik inendet, Ma ng’olyotab feda anan ko tahabu eng’ kwenunnyo achek ak Saul, anan ko gonnyi; ama botech kebar chi age tugul eng’ Israel. Ak kile, Kit ne omwae, ayaiywok kioto." 
2Samuel21:5 Ak kilenji ichek laitoriat, Chichi kiigeswech, ak ne kichobei kegirindech, kole kebarech kot ko ma king’etu eng’ kiwotet age tugul ne bo Israel," 
2Samuel21:6 ingigonech bik tisab che bo werikyik, si kigartatyi Jehovah eng’ Gibea ne bo Saul, ne kilewen Jehovah. Ak kile laitoriat, Agonu ichek." 
2Samuel21:7 Ago kirire laitoriat Mepiboset, weritab Jonatan, weritab Saul, amu kayosietab Jehovah ne kimi kwenunywa, kwenutab Daudi ak Jonatan weritab Saul." 
2Samuel21:8 Ago kinam laitoriat werik tuwai che bo Rispa cheptab Aia, che kiga sikyi Saul, Armoni ak Mepiboset; ak werik mut che bo Mikal cheptab Saul, che kiga sikyi Adriel weritab Barsilai Meolatindet:" 
2Samuel21:9 ak kiinde eunekab Gibeonik, ak kiigartat ichek eng’ tulwet eng’ taitab Jehovah, ak kibek tugul ko tisab kibagenge: ak kigibar ichek eng’ betusiekab kesisiet, eng’ betusiek che bo tai eng’ taunetab kesisietab sairik." 
2Samuel21:10 Ak kiinem Rispa cheptab Aia kuniok ak kiitochigei eng’ ruandet, koboch taunetab kesisiet agoi korobonji ropta ne bunu kipsengwet; ak ma chamji taritik kobutyi muswekwak bet, anan kobwa tiong’ikab timin kemoi." 
2Samuel21:11 Ak kigimwachi Daudi kit ne koyai Rispa cheptab Aia, chebaigeiyatab Saul." 
2Samuel21:12 Ak kiwa Daudi koib kowekab Saul ak kowekab Jonatan werinnyi eng’ bikab Jabes-gilead, che kiga chor eng’ oretab Bet-san, ole kiga igartate Pilistik, eng’ betut ne kibarei Pilistik Saul eng’ Gilboa:" 
2Samuel21:13 ak kiib kowekab Saul ak kowekab Jonatan werinnyi kotogos; ak kiiyum kowekab icheget che kiga kigartat. 
2Samuel21:14 Ak kitub kowekab Saul ak che bo Jonatan werinnyi eng’ emetab Benjamin eng’ Sela, eng’ kereritab Kis kwandanyi: ak kiyai tuguk tugul che king’at laitoriat. Ak kingobata choto kogasyi Kamuktaindet ichek rirek agobo emet." 
2Samuel21:15 Ak kibiit luget kogeny eng’ Pilistik ak Israel; ak kichortagei Daudi ak otwogikyik, kobwa kobargei ak Pilistik: ak king’et Daudi." 
2Samuel21:16 Ak kilen Isbi-benok, ne ki bo werikab chito chemosit, ne ki nyigisindab ng’otinnyi ko ki sekelisiek bogol somok che bo sugunwet, ak kiga rat rotwetab chok ne leel, kole kobar Daudi." 
2Samuel21:17 Ago kitoret inendet Abisai weritab Seruia, ak kikwer Pilistindet ak kobar. Yeityo koyosiechi bikab Daudi inendet, kolenji, Ma kebendi tugul kogeny luget ak inye, si memis taitab Israel." 
2Samuel21:18 Ak kingobata nito, kobiit luget kogeny ak Pilistik eng’ Gob: kobar Sibeikai Husatindet Sap, ne ki bo werikab chito chemosit." 
2Samuel21:19 Ak kibiit kogeny luget ak Pilistik eng’ Gob; ak kibar Elanan weritab Jaareoregim Bet-lehemindet Goliat Gitindet, ne ki kergei irumetab ndirinnyi, ak ketit ne taachin usisiek chito ne nabisiei." 
2Samuel21:20 Ak kibiit luget kogeny eng’ Gat, ole kimi chito ne koi kot, ne kitinyei morik lo eng’ eut age tugul, ak kitinyei morik lo eng’ keldo age tugul, ki tiptem ak ang’wan tugul; ak kiga kisikyi chichoto agine chito chemosit." 
2Samuel21:21 Ak ye kingoreny Israel, kobar inendet Jonatan weritab Simei ng’etab kametab Daudi." 
2Samuel21:22 Kigisikyi bichoto ang’wan chito chemosit eng’ Gat: ak kibar Daudi ak otwogikyik bichoto. 
2Samuel22:1 Ak kimwachi Daudi Jehovah ng’alekab tieni eng’ betut ne kigasor Jehovah inendet eng’ eunekab bunikyik tugul, ak eng’ eutab Saul:" 
2Samuel22:2 ak kile, Jehovah ruandennyu, ak irimennyu, ak orunindennyu, ne nenyu;" 
2Samuel22:3 Kamuktaindetab ruandennyu, amang’u inendet; Long’ennyu, ak kuinetab yetunennyu, teeksennyu ne koi, ak ole amwechini; Yetindennyu, isorua eng’ koromnatet." 
2Samuel22:4 Aguure Jehovah, ne nyoljin kilos: Si kesorua eng’ bunikyuk." 
2Samuel22:5 Kiyiema beek che mildogei che bo meet, Kigona maranosiekab yaitiet aiyweis." 
2Samuel22:6 Kiyiema boroonikab oldab che kigobek: Kichea mestonokab meet. 
2Samuel22:7 Kiaguur Jehovah eng’ bichiindanyu, Ee, kiaguur Kamuktaindennyu: Ak kigas kutinnyu eng’ hekalunnyi, Ak kiit rirekyuk itikyik." 
2Samuel22:8 Kigirgiren ng’ony anyun ak kibotan, Kitwagei lumeiywekab kipsengwet Ak kotumdumgei, amu kinerech." 
2Samuel22:9 Kitogostae iyeto serunekyik: Ak kibeelso mat ne kimong’une kutinnyi: Kilalyo nesek eng’ maata. 
2Samuel22:10 Kiim kipsengwetisiek agichek, ak kochorgei inendet; Ak kimi mesundeito ne o kureretab kelyekyik." 
2Samuel22:11 Ak kilany kerubindet, ak kotiriren: Ee, kitook eng’ kebebaikab usonet." 
2Samuel22:12 Ak kiyai mesundeito koek emaisiekyik che mi komoswekyik tugul, Kayumetab ge ne bo beek, bolik che tuuen che bo barak." 
2Samuel22:13 Kilalyo nesek Eng’ kaluunet ne kimi tainnyi. 
2Samuel22:14 Kitul Jehovah eng’ kipsengwetisiek, Ak kitwek Inendet ne Toror Mising’." 
2Samuel22:15 Ak kiiyokto kipchabonik, koiyesta; Koboto kalyelet, ak koiyesta ichek." 
2Samuel22:16 Kitook anyun kererusiekab nyanjet, King’ang’ogis lumeiywekab ng’ony, Eng’ keretab kong’ ne bo Jehovah, Eng’ cheetab kabusetab serunekyik." 
2Samuel22:17 Kiiyok eng’ barak, ak koganaba; Kiichuutwa among’ eng’ beek che chang’." 
2Samuel22:18 Kisorua eng’ bunyondennyu ne kim, Eng’ icheget che kiwecha; amu ki kimen kosiira." 
2Samuel22:19 Kichea eng’ betutab nyalildanyu: Ago kiek Jehovah ne atiiege. 
2Samuel22:20 Kiimuta amanda awa ole baraa: Kisorua, amu kibaibait eng’ane." 
2Samuel22:21 Kigona Jehovah ko u imandanyu; Kigona ko u tililindab eunekyuk. 
2Samuel22:22 Amu kiarib ortinwekab Jehovah, Ak ma abagakte Kamuktaindennyu eng’ or ne ya." 
2Samuel22:23 Amu kimi tainnyu kiruogutikyik tugul, Ak ma aistoege konetisiosiekyik." 
2Samuel22:24 Kiagesunotgei agane eng’ tainnyi, Ak kiaripge si manama tengekto." 
2Samuel22:25 Kigona anyun Jehovah ko u imandanyu; Ko u tililindanyu eng’ tainnyi. 
2Samuel22:26 Eng’ che tinyei rirenetab ge i bo rirenetab ge: Ak eng’ chito ne igesunotgei ibortoige ile igesunotge. 
2Samuel22:27 Eng’ che tililen ibortoige ile i tilil, Ak eng’ che mastoi, obortosi." 
2Samuel22:28 Ak isoru che nyerotin. Ago igeere che mendos, si kobiit iming’in." 
2Samuel22:29 Amu i tainnyu Jehovah: Ak ikwenyi Jehovah mesundeitanyu. 
2Samuel22:30 Amu aiyestoi luget eng’ inye; Eng’ Kamuktaindennyu atorombeni asiire irimet. 
2Samuel22:31 Igesunotgei oretab Kamuktaindet: Kigonaak ng’olyotab Jehovah; Inendet long’etab icheget tugul che imang’u. 
2Samuel22:32 Amu tos ng’o Kamuktaindet, kobate Jehovah? Ak tos ng’o ruandet, kobate Kamuktaindennyo?" 
2Samuel22:33 Kamuktaindet ko irimennyu ne kim: Ak indochin ne gesunotgei eng’ orennyi. 
2Samuel22:34 Yaei inendet kelyekyuk koigei che bo kenyelet ne kotoy: Ak nama atonon eng’ komoswekyuk che tororen. 
2Samuel22:35 Ineti eunekyuk koyai luget; Si kong’i eunekyuk kwanget ne bo sugunwet. 
2Samuel22:36 Kiigona long’etab yetuneng’ung’ agine: Ak kigoeeta talasieng’ung’. 
2Samuel22:37 Kiibaraiywa kakwautikyuk, Ama ichabaita kelyekyuk." 
2Samuel22:38 Kiasub bunikyuk, ak abar; Ama aweeige agoi kogesgei." 
2Samuel22:39 Kiawong’u ichek, ak atui, kot ko ma komuchi kong’eetyo: Ee, kagobutyi ichek kelyekyuk kel." 
2Samuel22:40 Amu kiiratwa kimnatet ne bo luget: Kiiterterwa aboi che king’eetya. 
2Samuel22:41 Kiiwelel bunikyuk kotuktocha batai, Si kobiit ang’eti ichek che wecha." 
2Samuel22:42 Kigeer, ago kima biit ne kisor; Kigeer Jehovah, ago kima wolji." 
2Samuel22:43 Kiatonaton anyun ichek komengegitu koigei temburiekab ng’ony, Kiatiech ko u ng’atatek che mi ortinwek, ak ayeste." 
2Samuel22:44 Kiisorua aginye eng’ boriosiekab bikyuk; Kiiriba aek metitab bororiosiek: Tun ota bik che tom anai. 
2Samuel22:45 Tun kasa it toek eng’ ng’alset: Ye kas agobo ane, eng’ yoto kogasa it." 
2Samuel22:46 Begunoti toek kowandogei, Ak komong’ eng’ ole ung’egei kobotandos." 
2Samuel22:47 Sobei Jehovah; ak iberurot ruandennyu; Ak ingotororit Kamuktaindetab ruandetab yetunennyu: 
2Samuel22:48 Kamuktaindet ne yaaktoiywa mugetut, Ak koming’ini bik kogasa it," 
2Samuel22:49 Ne imutwa among’une bunikyuk: Ee, itorora asiir ichek che ng’eetyina: Isorua eng’ chito ne korom." 
2Samuel22:50 Aweegun kongoi anyun, ee Jehovah, eng’ kwenutab bororiosiek, Ak atienji kaineng’ung’ kalosunoik." 
2Samuel22:51 Igochin laitoriandennyi sorunet ne o; Ak koborjin nenyi ne iilat chamnyennyi ne tala, Daudi ak iyotennyi agoi koigeny." 
2Samuel23:1 Chu anyun ko ng’alek che bo let che bo Daudi. Kale Daudi weritab Jesii, Ak kole chito ne kigitoor, Ne iilat ne bo Kamuktaindetab Jakobo, Ak tienindet ne mie ne bo Israel, ne bo tienwogikab kalosunet." 
2Samuel23:2 King’alalena Tamirmirietab Jehovah, Ak kimi ng’olyondennyi ng’elyeptanyu." 
2Samuel23:3 Kile Kamuktaindetab Israel, King’alalwa Ruandetab Israel kole: Inendet ne bou bik eng’ imanda, Ne bou eng’ kaiyweisietab Kamuktaindet," 
2Samuel23:4 Ko kergeitu ak lapkeiyet ne bo karon, ye choru asista, Karonet ne churat; Ye bitos suswek che ng’orng’oren, Eng’ kaluunet ne lapkei ko kamoen ropta." 
2Samuel23:5 Ma u noto iman gonnyu eng’ Kamuktaindet; Ago kigoyomiswa kayomiset ne bo koigeny, Ne kigichob eng’ tuguk tugul, ak ko lumdaat: Amu noto ko yetunennyu tugul, ak ko magennyu tugul, Agot ngo mayai kotesak." 
2Samuel23:6 Ago kergeitu tugul che maiywei Jehovah ak katok che kiwirtoi, Amu ma namaksei eng’ eut:" 
2Samuel23:7 Ago chito ne namei Ko kanyol kotinyei karik ak irumetab ng’otit; Ak kibeelei eng’ mat kogesgei eng’ komostanywa. 
2Samuel23:8 Chu ko kainaikab murenik che nyigonen che kitinyei Daudi: Joseb-basebet Takemonindet, ne o eng’ kiptainik; inendet ko ki Adino Esnindet, kibar bik bogol sisiit eng’ betunak." 
2Samuel23:9 Ak ne rubei inendet ko ki Eleasar weritab Dodai weritab Ahoindet, ki age eng’ murenichoto somok nyigonen che kimi ak Daudi, ye kiwitei Pilistik che kiga iyumgei eng’ yoto agobo luget, ak kiga koba murenikab Israel:" 
2Samuel23:10 king’eet kobar Pilistik kot kong’et eunnyi, ak kinamgei eunnyi ak rotwetab chok: ak kiyai Jehovah katerteret ne o betunoto; ak kiweek bik kityo kosub inendet koba konyaban tuguk." 
2Samuel23:11 Ak ne rubei inendet ko ki Sama weritab Agee Hararindet. Ak kiga iyumgei Pilistik koek luget, eng’ ole kimi mbaret ne mi sogoriek che chang’; ak kimwee bik Pilistik." 
2Samuel23:12 Ago kitonon Sama eng’ kwenutab mbaranato, koeet mbaret, ak kibar Pilistik: ak kiyai Jehovah katerteret ne o." 
2Samuel23:13 Ak kichortagei somogu eng’ bounik che eechen sosom, ak kibwa ole mi Daudi eng’ betusiekab kesisiet agoi kebenetab Adulam; ak kiga teech lugetab Pilistik atebwetab Repaim." 
2Samuel23:14 Ak kimi Daudi eng’ betusiechoto irimet, ak kimi lugetab Pilistik eng’ betusiechoto Bet-lehem." 
2Samuel23:15 Ak kiam melelda Daudi ak kile, Eiye, inaga ng’o beekab keringetab beek ne mi Bet-lehem, ne negite ormarichet, aee!" 
2Samuel23:16 Ak kichut lugetab Pilistik murenjoto nyigonen somogu, koba koram beek eng’ keringonoto bo beek ne mi Bet-lehem, ne kimi ye negite ormarichet, ak kiib, koipchi Daudi: ago ma cham koee, kitumda eng’ taitab Jehovah." 
2Samuel23:17 Ak kile, Ingolooit eng’ ane, ee Jehovah, si mayai kii: tos aee korotikab bik che kachut ng’oiyondit sobonwekwak? Ma cham anyun koee amu noto. Kiyai tuguchuto anyun bichoto somogu nyigonen." 
2Samuel23:18 Ak ki ne o eng’ choto somok Abisai ng’etab kametab Joab weritab Seruia, ak kinam ng’otinnyi ak kobar bik bogol somok, ak kitook kainennyi eng’ murenjoto somok." 
2Samuel23:19 Ma inendet ne kitinyei teegisto mising’ eng’ choto somok? Kigiyai inendet anyun koek kiptaiyandenywa: ago ma ityi chugai somok bo tai. 
2Samuel23:20 Kibar Benaia weritab Jeoiada, weritab chito ne nyigan ne bo Kabseel, inendet ne kiyai boisionik che eechen, kibar werik aeng’ che bo Ariel che bo Moab: kichortagei kogeny, kwo kobar ng’etundo eng’ kwenutab keringet eng’ betusiekab teluchi:" 
2Samuel23:21 ak kibar Misrindet, murenet ne kararan: ak kitinyei Misrindonoto ng’otit eng’ eunnyi; ago kichortagei kwo ole mi inendet ak kirokto, ak kong’us ng’otit eng’ eutab Misrindonoto, ak kobare ng’otinnyi." 
2Samuel23:22 Kiyai tuguchuto Benaia weritab Jeoiada, ak kitook kainennyi eng’ murenjoto somok nyigonen." 
2Samuel23:23 Kisich teegisto kosiir choto somok, ago ma ityi chugai somok bo tai. Ak kiinde Daudi inendet koboi ribikyik." 
2Samuel23:24 Ki age Asael ng’etab kametab Joab, eng’ choto sosom; Elanan weritab Dodo ne bo Bet-lehem;" 
2Samuel23:25 Sama Harodindet, Elika Harodindet;" 
2Samuel23:26 Heles Paltindet, Ira weritab Ikes Tekoindet;" 
2Samuel23:27 Abieser Anatotindet, Mebunai Husatindet;" 
2Samuel23:28 Salmon Aoindet, Maarai Netopatindet;" 
2Samuel23:29 Heleb weritab Baana Netopatindet, Itai weritab Ribai ne bo Gibea ne bo lagokab Benjamin;" 
2Samuel23:30 Benaia Piratonindet, Idai ne bo ainosiekab Gaas;" 
2Samuel23:31 Abi-albon Arbatindet, Asmabet Barumindet;" 
2Samuel23:32 Eliaba Saalbonindet, werikab Jasen, Jonatan;" 
2Samuel23:33 Sama Hararindet, Aiam weritab Sarar Ararindet;" 
2Samuel23:34 Elipelet weritab Aasbai, weritab Maakatindet, Eliam weritab Aitopel Gilonindet;" 
2Samuel23:35 Hesro Karmelindet, Paarai Arbindet;" 
2Samuel23:36 Igal weritab Natan ne bo Soba, Bani Gadindet;" 
2Samuel23:37 Selek Amonindet, Naarai Beerotindet, che kiipchin karik Joab weritab Seruia;" 
2Samuel23:38 Ira Itrindet, Gareb Itrindet;" 
2Samuel23:39 Uria Hitindet: ki sosom ak tisab tugul. 
2Samuel24:1 Ak kilalyo kogeny neregekab Jehovah agobo Israel, ak king’eetyi Daudi kosich kabwatet ne ya agobo ichek, kolenji, Ui, iit Israel ak Juda." 
2Samuel24:2 Ak kilenji laitoriat Joab kiptaiyatab luget, ne kimi ak inendet, Ui bunote bororiosiek tugul che bo Israel, koboch Dan agoi Beer-seba, ak oiit bik si kobiit anai koitetab bik." 
2Samuel24:3 Ak kilenji Joab laitoriat, Ingotesyi bik Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ngo te kit ne te konyil bogol, ak ingogeer kiptaiyandennyu laitoriat: ago amu nee si kobaibaitune ng’olyondoni kiptaiyandennyu laitoriat?" 
2Samuel24:4 Ago kiiterter ng’olyotab laitoriat Joab, ak kiiterter kiptainikab luget. Ak kiba Joab ak kiptainikab luget eng’ ole mi laitoriat, koba koiit bikab Israel." 
2Samuel24:5 Ak kilandae Jordan, ak kiteech Aroer, komostab tai ne bo nganaset ne mi kwenutab atebwetab Gad, kotokyigei Jaser:" 
2Samuel24:6 yeityo kobwa Gilead, ak emetab Tatim-hodsi; ak kibwa Dan-jan, ak koyiemat agoi Sidon," 
2Samuel24:7 ak kibwa irimetab Turo, agoi nganasok tugul che bo Hibik, ak che bo Kananik: ak kimanda koba Murot ne bo Tai ne bo Juda, eng’ Beer-seba." 
2Samuel24:8 Kingo kagobunot anyun emet tugul kobwa Jerusalem ko kaigesgei karawek sogolu ak betusiek tiptem koboch ngoba. 
2Samuel24:9 Ak kiigochi Joab laitoriat kit ne te koitetab bik: ak kimi Israel murenik elfusiek bogolwogik sisiitu che nyigonen che bo rotokab chok; ak kiek che bo Juda murenik elfusiek bogol mut. 
2Samuel24:10 Ak kitoor Daudi muguleldanyi ye kingo kagoiit bik. Ak kilenji Daudi Jehovah, Kiayai tengekto ne o eng’ kioto koayai: ago asomin ale, iste anyun, ee Jehovah, tengektab otwogindeng’ung’; amu kiayai eng’ berberindo ne o." 
2Samuel24:11 Ak kingong’eet Daudi karon, koityi ng’olyotab Jehovah maotiot Gad, keerindetab Daudi, kolenji," 
2Samuel24:12 Ui imwachi Daudi ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Kagonin tuguk somok; lewen agenge eng’ choto, si kobiit ayaun." 
2Samuel24:13 Kinyo anyun Gad ole mi Daudi, ak komwachi inendet kolenji, Mie koamin rubet kenyisiek tisab eng’ emeng’ung’? Anan imweote eng’ arawek somok eng’ taitab buniguk koonotin? Anan biit koroitab ng’ony eng’ emeng’ung’ betusiek somok? Til anyun nguno, ak ibwat kit ne awoljini inendet ne kaiyokwa." 
2Samuel24:14 Ak kilenji Daudi Gad, Ami eng’ bichindo ne o: ngibutyi eutab Jehovah; amu chang’ rirenosiekyik: ameng’abutyi eutab chi." 
2Samuel24:15 Kiiyokyi Jehovah anyun koroitab ng’ony Israel, koboch karon agoi sait ne kiging’at; ak kibek bik koboch Dan agoi Beer-seba bik elfusiek tamanwogik tisabu." 
2Samuel24:16 Ak kingotokyi malaikaiyat eunnyi Jerusalem kole kobar, kowal Jehovah kabwatutikyik agobo yaitionoto, ak kolenji malaikaiyandonoto kibarei bik, Kagoyam; ingosis eung’ung’. Ak kimi malaikaiyatab Jehovah ole negite ruanyut ne kiborse ne bo Arauna Jebusindet." 
2Samuel24:17 Ak king’alalji Daudi Jehovah, ye kingogeer malaikaiyat ne kibarei bik, kolenji, Keero, kiayai tengekto, kiayai amaste: ago kiyai nee kechirechu? Asain ale, ingobira eung’ung’, ak ingobir gotab kwandanyu." 
2Samuel24:18 Ak kinyo Gad betunoto ole mi Daudi kolenji inendet, Togoste, iteekyi Jehovah kaptisisiet eng’ ruanyut ne kiborse ne bo Arauna Jebusindet." 
2Samuel24:19 Ak kigotosta Daudi, ko u ye kimwa Gad, ko u ye kiga ng’at Jehovah." 
2Samuel24:20 Ak kitobendo Arauna, ak kigeer laitoriat ak otwogikyik kobwanei kotokyingei inendet: ak kiwa Arauna, ak kong’uruk eng’ taitab laitoriat kot kotiiny toget ng’ony." 
2Samuel24:21 Ak kile Arauna, Kalya si konyo kiptaiyandennyu laitoriat ole mi otwogindennyi? Ak kile Daudi, Kanyo aalenen ruanyut ne kiborse, si kobiit ateekyi Jehovah kaptisisiet, si kobiit kerany koroitab ng’ony kosis si ma kobarei bik." 
2Samuel24:22 Ak kilenji Arauna Daudi, Ingoib kiptaiyandennyu laitoriat ak kogoito kit ne keerei kole mie eng’ inendet: keero tuga che bo kagochinet ne kibeelei, ak tuguk che kiborse, ak chogisiekab tuga che egu kwenik:" 
2Samuel24:23 ee laitoriat, kaigochi Arauna chuto tugul laitoriat. Ak kilenji Arauna laitoriat, Ingotaachin Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
2Samuel24:24 Ak kilenji laitoriat Arauna, Achicha: aalenen iman eng’ alyet: magochini Jehovah Kamuktaindennyu kagochinoik che kibeelei che ma agoite kiy. Kial anyun Daudi ruanyunoto kiborse koboto tuga eng’ sekelisiek konom che bo feda." 
2Samuel24:25 Ak kiteekyi Daudi Jehovah kaptisisiet eng’ yoto, ak kogoito kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet. Kigasyi anyun Jehovah ichek rirek agobo emet, ak kigirany koroitab ng’ony kosis eng’ Israel." 
1Kings1:1 Kiga koosit anyun laitoriat Daudi, kiga kotar kenyisiek che chang’; ak kituch ichek inendet eng’ ngoroik, ago ma kas lalang’indo." 
1Kings1:2 Kilenji anyun otwogikyik inendet, Ingecheng’ji kiptaiyandennyu laitoriat bergeiyat ne ta ko ming’in, kotonon eng’ taitab laitoriat, korib; ak ingoru eng’ tegeng’ung’, si kosich kiptaiyandennyu laitoriat lalang’indo." 
1Kings1:3 Kocheng’ anyun chepto ne kararan eng’ komoswek tugul che bo Israel, ak kinyor Abisag Jepsunamindet, ak komutyi laitoriat." 
1Kings1:4 Ak ki kararan cheboto mising’; ak kirib laitoriat, ak koboisiechi inendet; ago ma ituiyogei laitoriat ak inendet." 
1Kings1:5 Kiieetgei Adonija weritab Hagit, kole, Aegu laitoriat: ak kichopchigei karisiek ak che lanyei mbartanyisiek, ak bik konom che ruaei kondoe inendet." 
1Kings1:6 Ago ma iim inendet kwandanyi eng’ betut age tugul, kole, Amu nee si iyai ko u nito? Ak ki muren ne kararan kot agine; ak kirubu Absalom." 
1Kings1:7 Ak king’alal ak Joab weritab Seruia, koboto Abiatar tisiindet: ak kiisub Adonija kotoret inendet." 
1Kings1:8 Ago kima komi koboto Adonija, Sadok tisiindet, ak Benaia weritab Jeoiada, ak maotiot Natan, ak Simeri, ak Rei, ak bik che nyigonen che ki bo Daudi." 
1Kings1:9 Ak kieny Adonija kechirek ak tuga ak che akwaen eng’ ole negite koitab Soelet, ne mi ole negite En-rogel; ak kiguur tupchosiekyik tugul werikab laitoriat, ak bik tugul che bo Juda otwogikab laitoriat:" 
1Kings1:10 ago maguur maotiot Natan, ak Benaia, ak bik che nyigonen, ak Solomon ng’etab kamet." 
1Kings1:11 Komwachi anyun Natan Batseba kametab Solomon, kolenji, Tom igas kele laitorani Adonija weritab Hagit, amaingen Daudi kiptaiyandennyi?" 
1Kings1:12 Nyo anyun, asomin ale, ngang’omitin, si kobiit isoru sobondang’ung’, ak sobondab wering’ung’ Solomon." 
1Kings1:13 Ui go ole mi Daudi, ak ilenji inendet, Tos kima iyosiechi inye kiptaiyandennyu, ee laitoriat, otwogindeng’ung’ ne chepto, ilenji, Laitorani iman Solomon wering’ung’ ko kaamee, tebe ng’echerennyu ne bo laitornatet? Amu nee anyun si kolaitoran Adonija?" 
1Kings1:14 Keero, ye ta ong’alali ak laitoriat, anyo go agane, asubun, anyo agimit ng’aleguk." 
1Kings1:15 Kiwa anyun Bat-seba orit agoi go ole mi laitoriat: ak kiga koosit laitoriat mising’; ak kiboisiechin Abisag Jepsunamindet laitoriat. 
1Kings1:16 Ak kiing’uruk Bat-seba kogutung’ji laitoriat. Ak kile laitoriat, Imache nee?" 
1Kings1:17 Ak kilenji inendet, Kiiyosie inye kiptaiyandennyu eng’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’, kiiyosiechi otwogindeng’ung’ ne chepto, ilenji, Laitorani iman Solomon wering’ung’ ko kaamee, tebe ng’echerennyu ne bo laitornatet." 
1Kings1:18 Ak nguno anyun, keero, laitorani Adonija; amengen inye kiptaiyandennyu laitoriat:" 
1Kings1:19 ak kagoeny tuga ak che akwaen ak kechirek ng’isiat, ak koguur werik tugul che bo laitoriat, ak Abiatar tisiindet, koboto Joab kiptaiyatab luget: ago ma kuur Solomon otwogindeng’ung’." 
1Kings1:20 Ak keerin konyekab Israel tugul, inye kiptaiyandennyu laitoriat, imwachi ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo kiptaiyandennyu laitoriat ko kagome." 
1Kings1:21 Anan ngot ko ma u noto, ko ye kagoru kiptaiyandennyu laitoriat koboto kwanisiekyik, kiita ane ak werinnyu Solomon keegu ngelelik." 
1Kings1:22 Ak keero, ye kita kong’alali ak laitoriat, konyo go maotiot Natan." 
1Kings1:23 Ak kigimwachi laitoriat kelenji, Keero, maotiot Natan. Ak kingonyo inendet taitab laitoriat, kong’uruk eng’ taitab laitoriat kot kotiing’e togennyi ng’ony." 
1Kings1:24 Ak kile Natan, Kiptaiyandennyu, ee laitoriat, kiimwa ile, Tun laitorani Adonija ko kaamee, ak kotebe ng’echerunnyu ne bo laitornatet?" 
1Kings1:25 Amu kachortagei rani, ak kagoeny tuga ak che akwaen ak kechirek ng’isiat, ak kagoguur werik tugul che bo laitoriat, ak kiptainikab luget, ak Abiatar tisiindet; ak keero, amisiei ak koeeisei eng’ tainnyi, ak kolen, Ingosob laitoriat Adonija." 
1Kings1:26 Ago, ma kuura agot ane otwogindeng’ung’, ak Sadok tisiindet, ak Benaia weritab Jeoiada, ak otwogindeng’ung’ Solomon." 
1Kings1:27 Tos kiyai kii kiptaiyandennyu laitoriat, ama iborji otwogiguk inendet ne tebe ng’cheretab kiptaiyandennyu laitoriat ko kagome?" 
1Kings1:28 Kowol anyun laitoriat Daudi kole, Oguurwa Bat-seba. Ak kinyo taitab laitoriat ak kotonon eng’ taitab laitoriat." 
1Kings1:29 Ak kiiyosio laitoriat kole, Ko u ye sobei Jehovah, ne kigotiach sobondanyu komong’une ng’oiyondit tugul," 
1Kings1:30 ko u ye ayosieun iman eng’ taitab Jehovah Kamuktaindetab Israel, ale, Laitorani iman Solomon wering’ung’, ko kaamee, ak kotebe ng’echerennyu ne bo laitornatet kogeera; ayae ko u noto iman rani." 
1Kings1:31 Kong’uruk anyun Bat-seba kotiing’e toget ng’ony, ak kogutung’ji laitoriat, kole, Ingosob kiptaiyandennyu laitoriat Daudi koigeny." 
1Kings1:32 Ak kile laitoriat Daudi, Oguurwa Sadok tisiindet, ak maotiot Natan, ak Benaia weritab Jeoiada. Ak kibwa taitab laitoriat." 
1Kings1:33 Ak kilenji laitoriat ichek, Omut otwogikab kiptaiyandeng’ung’, ak ogochi Solomon werinnyu kolany nyumbunnyu, ak omutu kochorgei konyo Gion:" 
1Kings1:34 ak ingoiil inendet eng’ oloto Sadok tisiindet ak maotiot Natan koek laitoriat ne bou Israel: ak koguut iriaget ak ole, Ingosob laitoriat Solomon." 
1Kings1:35 Yeityo otogosu osubu inendet, ak konyo kotebe ng’echerennyu ne bo laitornatet; amu egu laitoriat kogeera: ak kaande inendet koek bounindet ne bou Israel ak Juda." 
1Kings1:36 Ak kiwolji Benaia weritab Jeoiada laitoriat kolenji, Amen: ingomwa agine Jehovah Kamuktaindetab kiptaiyandennyu laitoriat, ko u noto." 
1Kings1:37 Ko u ye kimi Jehovah koboto kiptaiyandennyu laitoriat, ko ingoteb koboto Solomon ko u noto, ak koyai ng’echerennyi ne bo laitornatet koeet kosiir ne bo kiptaiyandennyu laitoriat Daudi." 
1Kings1:38 Kichortagei anyun Sadok tisiindet, ak maotiot Natan, ak Benaia weritab Jeoiada, ak Keretik, ak Peletik, ak kogochi Solomon kolany nyumbutab laitoriat Daudi, ak komut inendet kwo Gion." 
1Kings1:39 Ak kiinem Sadok tisiindet laletab mwaita eng’ Emait, ak koiil Solomon. Ak kiguut iriaget; ak kile bik tugul, Ingosob laitoriat Solomon." 
1Kings1:40 Ak kitogos bik tugul kosub inendet, ak kiguut bik ndurerusiek, ak koboiboitu eng’ boiboindo ne o, kot kobotan emet amu cheenywa." 
1Kings1:41 Ak kigas Adonija ak toek tugul che kimi ak inendet ye kingo kagoges amisiet. Ak kingogas Joab cheetab iriaget, kole, Bo nee bolatoni kawa barak eng’ nganaset?" 
1Kings1:42 Ye kita kong’alali, ogeero, koit Jonatan weritab Abiatar tisiindet: ak kile Adonija, Nyo go; amu i chi ne nyigan, ak iibu logoiywek che miach." 
1Kings1:43 Ak kiwolji Jonatan Adonija kolenji, Kagoyai iman kiptaiyandennyo laitoriat Daudi Solomon koek laitoriat:" 
1Kings1:44 ak kagoyokto laitoriat Sadok tisiindet, ak maotiot Natan, ak Benaia weritab Jeoiada, ak Keretik, ak Peletik, koba ak inendet, ak kagochi inendet kolany nyumbutab laitoriat:" 
1Kings1:45 ak kagoiil Sadok tisiindet ak maotiot Natan Solomon koek laitoriat eng’ Gion: ak kagotogos eng’ oloto kogasonugei, kot kogululen nganaset kogeny. Noto bolatet ne kogase." 
1Kings1:46 Ak kogeny tebe Solomon ng’echeretab laitornatet ne bo bounatet. 
1Kings1:47 Ak kogeny kabwa otwogikab laitoriat koberur kiptaiyandennyo laitoriat Daudi, kole, Ingoyai Kamuktaindeng’ung’ kainetab Solomon kogararanit kosiir neng’ung’, ak koyai ng’echerennyi ne bo laitornatet koeet kosiir neng’ung’: ak kiing’uruk laitoriat eng’ itok." 
1Kings1:48 Ak kogeny, kamwa laitoriat ko u ni kole, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne kagonde chito kotebe ng’echerennyu ne bo laitornatet eng’ betuni, kogeerei konyekyuk." 
1Kings1:49 Ak kiarogenso toek tugul che bo Adonija, ak king’eetyo, ak kwo chi tugul orennyi." 
1Kings1:50 Ak kiiyweis Adonija amu Solomon; ak king’eet, ak kwo, kwo konam kuinoikab kaptisisiet." 
1Kings1:51 Ak kigimwachi Solomon, kelenji, Keero, iywei Adonija laitoriat Solomon; keero, kagonam kuinoikab kaptisisiet, kole, Ingoyosiewa laitoriat Solomon rani kole, mabarei otwogindennyi eng’ rotwetab chok." 
1Kings1:52 Ak kile Solomon, Ngot koborgei koek chito ne mie, ko maibutyi ng’ony agot agenge eng’ sumeekyik: ago ngot kenyorji inendet yaitiet, komeei." 
1Kings1:53 Kiiyokto anyun laitoriat Solomon, ak kigimut inendet konyo kochorgei eng’ kaptisisiet. Ak kinyo ak kogutung’ji laitoriat Solomon: ak kilenji Solomon inendet, Ui gong’ung’." 
1Kings2:1 Kirik anyun betusiek che mee Daudi; ak king’at werinnyi Solomon kolenji," 
1Kings2:2 Kawe oret ne bendi bik tugul che bo ng’ony: kimitu anyun, ak iegu muren." 
1Kings2:3 Ak irib kayomisetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, iwendote ortinwekyik, irib konetisiosiekyik, ak ng’atutikyik, ak kiruogutikyik, ak baornatosiekyik, ko u choto kigisir eng’ Ng’atutietab Musa, si kiberurin eng’ tugul che iyae, eng’ oldo tugul ole iwendi," 
1Kings2:4 si kobiit kogimit Jehovah ng’olyondennyi ne kimwa agobo ane, kole, Ngot korib lagoguk ortinwekwak, kobendat eng’ tainnyu eng’ imanit eng’ mugulelwekwak tugul ak eng’ sobonwekwak tugul, ko u ye kimwa kole mabetenen chito ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel." 
1Kings2:5 Ak kogeny ingen aginye kit ne kiyaiywa Joab weritab Seruia, kit ne kiyachi kiptainik aeng’ che bo lugosiekab Israel, Abner weritab Ner, ak Amasa weritab Jeter, che kibar, ak kotumda korotikab luget eng’ betusiekab kalyet, ak konde korotikab luget birenet ne kiga rategei, koboto kweonik che kimi kelyekyik." 
1Kings2:6 Yai anyun ko u ng’omnateng’ung’, amechamji kolil eng’ kalwalekyik eng’ kalyet." 
1Kings2:7 Ago rire werikab Barsilai Gileadindet, ak ingoek ichek alak che amisie meseng’ung’: amu kibwa ole ami ye kiamwee Absalom ng’etab komet." 
1Kings2:8 Ak keero, mi koboten Simei weritab Gera, Benjaminindet, ne bo Baurim, ne kichuba eng’ chubet ne ng’wan eng’ betut ne kiawendi Maanaim: ago kichorgei kotorokwa eng’ Jordan, ak kiayosiechi inendet eng’ Jehovah alenji, Mabarin eng’ rotwetab chok." 
1Kings2:9 Ara anyun, amat ile, matinyei ng’ogisto, amu i chito ne ng’om; ak imuchi inai kit ne kanyoljin iyachi, ak ichoorune kalwalekyik korotik koba oldab che kigobek." 
1Kings2:10 Ak kiru Daudi koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi." 
1Kings2:11 Ak betusiek che kilaitorane Daudi Israel, ko ki kenyisiek artam: kilaitoran kenyisiek tisab eng’ Hebron, ak kilaitoran eng’ Jerusalem kenyisiek sosom ak somok." 
1Kings2:12 Ak kitebe Solomon ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi kwandanyi; ak kigigimit bounatennyi mising’. 
1Kings2:13 Kinyo anyun Adonija weritab Hagit ole mi Bat-seba kametab Solomon. Ak kile, Inyone eng’ kalyet? Ak kile, Anyone eng’ kalyet." 
1Kings2:14 Ak kile kogeny, Atinye kit ne amache amwaun. Ak kilenji, Mwa anyun." 
1Kings2:15 Ak kile, Ingen ile ki nenyu bounatet, ak kigeera Israel tugul, kole alaitoran: ago kiwalak bounatet, ak kigobunji werit ne kitupche: amu ki nenyi kobunu Jehovah." 
1Kings2:16 Ara anyun, asomin kit agenge, amat ietena. Ak kilenji, Mwa anyun." 
1Kings2:17 Ak kile, Asomin ale ng’alalji laitoriat Solomon, (amu maesioun,) ale kogona Abisag Jepsunamindet atun." 
1Kings2:18 Ak kile Bat-seba, Mie; ang’alaljineun laitoriat." 
1Kings2:19 Kiwa anyun Bat-seba ole mi laitoriat Solomon, kwo kong’alaljinechi Adonija. Ak king’eet laitoriat kotorok inendet, ak kong’urukyi, ak kotebe ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak king’at keib ng’echeretab laitornatet kotebe kametab laitoriat; ak kitebe kamennyi eunnyi ne bo tai." 
1Kings2:20 Yeityo kole, Asomin kiy agenge ne ming’in; amat ietena. Ak kilenji laitoriat inendet, Som anyun, kamennyu: amu maetenen." 
1Kings2:21 Ak kile, Ingigochi Adonija ng’etab komet Abisag Jepsunamindet kotun." 
1Kings2:22 Ak kiwol laitoriat Solomon kolenji kamet, Amu nee si isomji Adonija Abisag Jepsunamindet? Somji inendet bounatet agine; amu inendet ko tupchennyu ne o; somji inendet ak Abiatar tisiindet, ak Joab weritab Seruia." 
1Kings2:23 Koyosio anyun laitoriat Solomon eng’ Jehovah kole, Ingoyaiywa Kamuktaindet ko u noto, ak kotes, ngot ko ma mwa Adonija ng’olyondoni agobo sobondanyi." 
1Kings2:24 Noto anyun ko u ye sobei Jehovah, ne kiigimita, ak kondea ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi baba, ak ne kiteekwa got, ko u ye kiiyomis inendet; kebarei Adonija iman rani." 
1Kings2:25 Ak kiiyokto laitoriat Solomon Benaia weritab Jeoiada; ak kiwa kobar inendet. 
1Kings2:26 Ak kilenji laitoriat Abiatar tisiindet, Ui Anatot, ole mi mbareniguk; amu nyoljinin imee: ago mabarin rani, amu kiibe moingetab Kiptaiyat Jehovah eng’ taitab Daudi baba, ak kiginyalilin eng’ tuguk tugul che kiginyalile baba." 
1Kings2:27 Koon anyun Solomon Abiatar si mata koek tisiindetab Jehovah; si kobiit kosulda ng’olyotab Jehovah, ne kimwa agobo gotab Eli eng’ Silo." 
1Kings2:28 Ak kiit ng’alek oldab Joab: amu kiga kosub Joab Adonija, agot nganda kima isub Absalom. Ak kimwechi Joab Emaitab Jehovah, ak konam kuinoikab kaptisisiet." 
1Kings2:29 Ak kigimwachi laitoriat Solomon kelenji, Kagomwechi Joab Emaitab Jehovah, ak ogeero, mi ye bo kaptisisiet. Kiiyokto anyun Solomon Benaia weritab Jeoiada, kolenji, Ui ibar." 
1Kings2:30 Ak kiit Benaia Emaitab Jehovah, ak kolenji inendet, Kamwa laitoriat ko u ni, kole, Mong’u. Ak kile, Achicha; amechini yuto. Ak kiipchi Benaia laitoriat ng’olyot kogeny, kolenji, Kamwa Joab ko u ni ak kawolwa ko u ni." 
1Kings2:31 Ak kilenji laitoriat inendet, Yai ko u ye kagomwa, ak ibar inendet ak itub; si kobiit iiste korotik, che kitumda Joab buch, eng’ ane ak eng’ gotab baba." 
1Kings2:32 Ak weekyin Jehovah korotikyik metinnyi, amu kibar bik aeng’ che ki bo iman ak ko koigoi kosiir inendet, ak kibar ichek eng’ rotwetab chok, ama ingen kwandanyu Daudi, choto ko Abner weritab Ner, kiptaiyatab lugetab Israel, ak Amasa weritab Jeter, kiptaiyatab lugetab Juda." 
1Kings2:33 Weekyingei anyun korotikwak metitab Joab, ak metowekab iyotennyi koigeny: ago mi kalyet koigeny ne bunu Jehovah, gab Daudi ak iyotennyi, ak gonnyi ak ng’echerennyi ne bo laitornatet." 
1Kings2:34 Kotogosta anyun Benaia weritab Jeoiada, kwo kokwer inendet ak kobar; ak kigitupchi gonnyi eng’ ong’atet." 
1Kings2:35 Ak kiinde laitoriat Benaia weritab Jeoiada koboi luget kogeer inendet: ak kiinde laitoriat Sadok tisiindet kogeer Abiatar. 
1Kings2:36 Ak kiiyokto laitoriat keguur Simei konyo ole mi inendet, ak kolenji, Teekyigei got eng’ Jerusalem, ak imeny oloto, amat iwe ui." 
1Kings2:37 Amu eng’ betut ne imandoi ak ilandoe kererutab Kedron, inai anyun komie ile imee iman: tebe korotiguk meting’ung’." 
1Kings2:38 Ak kilenji Simei laitoriat, Mie mwaonoto: ko u ye kamwa kiptaiyandennyu laitoriat, koyaei otwogindeng’ung’ ko u noto. Ak kimeny Simei Jerusalem betusiek che chang’." 
1Kings2:39 Ak kingobata kenyisiek somogu, komwei otwogik aeng’ che bo Simei koba oldab Akis, weritab Maaka laitoriatab Gat. Ak kigimwachi Simei kelenji, Keero, mi otwogiguk Gat." 
1Kings2:40 Ak king’eet Simei, ak koiito sigiriennyi, ak kwo Gat agoi oldab Akis, kocheng’ otwogikyik: ak kiwa Simei komut otwogikyik eng’ Got." 
1Kings2:41 Ak kigimwachi Solomon kelenji, Kokwa Simei eng’ Jerusalem, kwo Gat, ak kogoweek." 
1Kings2:42 Ak kiiyokto laitoriat keguur Simei, ak kolenji inendet, Kima alenjin iyosie eng’ Jehovah, ak ateeun alenjin, Nai komie ile, eng’ betut ne imandoi, ak iwendote eng’ oldo age tugul, imee iman? Ak kiilenja, Mie mwaonito kaagas." 
1Kings2:43 Amu nee anyun si merib kayosietab Jehovah, ak ng’atutiet ne kiang’atin?" 
1Kings2:44 Kimwachi kogeny laitoriat Simei kolenji, Ingen inye tengektang’ung’ tugul ne mi muguleldang’ung’; ne kiiyachi Daudi baba? Noto anyun weekyin Jehovah tengektang’ung’ meting’ung’." 
1Kings2:45 Ago kiberuri laitoriat Solomon, ak kigimiti koigeny bounatetab ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi eng’ taitab Jehovah." 
1Kings2:46 King’at anyun laitoriat Benaia weritab Jeoiada; ak kimanda kobar; kome anyun. Ak kigigimit bounatet eng’ eutab Solomon. 
1Kings3:1 Ak kiyaigei Solomon koek tilionut ak Parao laitoriatab Misri, ak kiitun cheptab Parao, ak komut konyo nganasetab Daudi, kot koges teeksetab gonnyi, ak gotab Jehovah, ak irimet ne kiyiem Jerusalem." 
1Kings3:2 Ago kienyei bik tiseiywek eng’ komoswek che tororen, amu kima ko mi go ne kiga kiteekyi kainetab Jehovah agoi betusiechoto." 
1Kings3:3 Ak kicham Solomon Jehovah, kowendote ng’atutikab Daudi kwandanyi; ago kienyei tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen." 
1Kings3:4 Ak kiwa laitoriat Gibeon kwo koeny tiseiywek eng’ oloto; amu ki toror yoto, ole o: kiigoito Solomon kagochinoik elfut che kibeelei eng’ kaptisisionoto." 
1Kings3:5 Kimong’ji Jehovah Solomon eng’ Gibeon eng’ karuotitoet kemoi: ak kile Kamuktaindet, Som kit ne imache agonin." 
1Kings3:6 Ak kile Solomon, Kiiyachi otwogindeng’ung’ Daudi baba mieindo ne o, ko u ye kiwendote taing’ung’ eng’ imanit, ak eng’ imanda, ak eng’ lititindab muguleldo eng’ inye; ak kiigonorji inendet mieini o, amu kiigochi inendet werit kotebe ng’echerennyi ne bo laitornatet, ko u ra." 
1Kings3:7 Ak nguno anyun, ee Jehovah Kamuktaindennyu, kiiyai otwogindeng’ung’ koek laitoriat kogeer Daudi baba: ago ane, ko ta ko a lakwet ne ming’in; mangen ole amandoitoi ak ole among’undoi." 
1Kings3:8 Ak mi otwogindeng’ung’ kwenutab biguk che kiilewen, bik che chang’, che magimuchi kiit anan ko kerar amu chang’indo." 
1Kings3:9 Igochi anyun otwogindeng’ung’ muguleldo ne tinyei kaguiyet si koruokyi biguk, si kobiit abesio ne mie ak ne ya; amu ng’o anyun ne imuchi koruokyi bororioning’ung’et toogunot?" 
1Kings3:10 Ak kiibaibai Kiptaiyat ng’olyondonoto, amu kisom Solomon kiito." 
1Kings3:11 Ak kilenji Kamuktaindet inendet, Amu kaisom kii, ama isomjige isob keny; ama isomjige magornatosiek, ama isom kebar buniguk; ago kesomjige kaguiyet ibesie kiruoget;" 
1Kings3:12 keero, kaayai ko u ng’olyondeng’ung’; keero, kaagonin muguleldo ne ng’om, ak kotinyei kaguiyet; ne kitomo kobiitu age ne ogerge, ama kobiitu age ne ogerge eng’ let." 
1Kings3:13 Ak kaagonin agine kit ne ma isom, magornatosiek ak teegisto, ne mabiitu eng’ laitorinik ne ogergeitu, eng’ betusieguk tugul." 
1Kings3:14 Ak ngot iwendote ortinwekyuk, irib kayomisutikyuk, ak ng’atutikyuk, ko u ye kiwendote Daudi kwandang’ung’, atesun anyun kochang’ait betusieguk." 
1Kings3:15 Ak kigos Solomon, ak keero, ki karuotitoet: ak kinyo Jerusalem, ak kotonon eng’ taitab moinget ne bo arorutietab Jehovah, ak kogoito kagochinoik che kibeelei, ak kogoito kagochinoikab kalyet, ak koyachi igorta otwogikyik tugul." 
1Kings3:16 Kibwa anyun ole mi laitoriat kwonyik aeng’ che ki chepkugonik, kotononio eng’ tainnyi." 
1Kings3:17 Ak kile kwondo age, Ee kiptaiyandennyu, kimenye ak kwonyi got agenge; ak kiasich lakwet kemi ak inendet eng’ goyoto." 
1Kings3:18 Ak eng’ betutab somok ko kaasigisie, kosigis kwonyi agine: ak kigimi tuwai; kima kemi ak too eng’ go, kobate achege aeng’ eng’ go." 
1Kings3:19 Ak kime lakwetab kwonyi kemoi, amu kisieb." 
1Kings3:20 Ak king’eet kemoi kwen, ak komut werinnyu eng’ ye koami kota konuuchi otwogindeng’ung’ ne chepto, ak komonji tegennyi, ak konde lakwennyi ne kagome tegennyu." 
1Kings3:21 Ak kangang’eet karon ale agochi lakwet kochunchun, ogeero, kaga kome; ago kangageer komie karon, ogeero, ko ma werinnyu, ne kigasich." 
1Kings3:22 Ak kile ne bo aeng’, Achicha; ni kogome ko wering’ung’ ak ni sobei ko werinnyu. Kitiiyo ko u noto anyun eng’ taitab laitoriat." 
1Kings3:23 Kile anyun laitoriat, Mwaei ni kole, Werinnyu ni sobei, ak wering’ung’ ni kogome: kolen age, Achicha; kogome wering’ung’, werinnyu ni sobei." 
1Kings3:24 Ak kile laitoriat, Oibwa rotwetab chok. Ak kigiipchi laitoriat rotwetab chok." 
1Kings3:25 Yeityo kole laitoriat, Opcheune aeng’ lakwet ne sobei, si ogochi kebeber kwondo age, ogochi kebeber kwondo age." 
1Kings3:26 Yeityo kong’alalji kwondo ne ki nenyi lakwet ne sobei, laitoriat, amu kirir mo agobo werinnyi, ak kile, Ee kiptaiyandennyu, Igochi inendet lakwani sobei, amat ibar. Ago kile age, Mabunjina, ama bunjinin; pchei." 
1Kings3:27 Kiwol anyun laitoriat kole, Ogochi ne bo tai lakwani sobei, mat obar: amu inendet ko kamennyi." 
1Kings3:28 Ak kigas Israel tugul kiruoget ne kiiruoch laitoriat; ak kiiywei laitoriat: amu kigeer kole mi ng’omnatetab Kamuktaindet eng’ inendet, si kobiit koruoch." 
1Kings4:1 Ki laitoriat Solomon ne kibou Israel tugul. 
1Kings4:2 Ak chu ko ki bounik che kitinyei inendet; Asaria, weritab Sadok ko ki tisiindet;" 
1Kings4:3 Eliorep ak Aija, werikab Sisa, sirik; Jeosapat weritab Ailud, sirindetab tuguk che biitu;" 
1Kings4:4 ak kibou luget Benaia weritab Jeoiada; ak ki tisiik Sadok ak Abiatar; 
1Kings4:5 ak kibou Asaria weritab Natan, kiptainik; ak ki tisiindet Sabud weritab Natan, ne ki choruetab laitoriat;" 
1Kings4:6 kibou got Aisar; ak kibou Adoniram weritab Abda aisurut. 
1Kings4:7 Ak kitinyei Solomon kiptainik taman ak aeng’ che kibou Israel tugul, che kiipchin laitoriat amitwogik koboto gonnyi: kiging’at koib chi age tugul amitwogik eng’ arawet eng’ kenyit." 
1Kings4:8 Ak chu kainaikwak: Ben-hur, eng’ emetab tulonokab Epraim:" 
1Kings4:9 Ben-deker, eng’ Makas, ak eng’ Saalbim, ak Bet-semes, ak Elon-bet-hanan:" 
1Kings4:10 Ben-hesed, eng’ Arubot; ki nenyi Soko, ak emet tugul ne bo Heper:" 
1Kings4:11 Ben-abinadab, eng’ Napat-dor tugul; kiitun Tapat cheptab Solomon:" 
1Kings4:12 Baana weritab Ailud, eng’ Taanak ak Megido, ak Bet-sean tugul ne negite Saretan, ne mi atebwetab Jesreel, koboch Bet-sean agoi Abel-meola, agoi koit bitetab Jokmeam:" 
1Kings4:13 Ben-geber, eng’ Ramot-gilead; ki chechik nganasokab Jair weritab Manase, che mitei Gilead; ki nenyi agine koretab Argob, ne mi Basan, nganasok che eechen tamanwogik lo che tinyei irimoik ak temeleiywekab sugunonik:" 
1Kings4:14 Ainadab weritab Ido, eng’ Maanaim:" 
1Kings4:15 Aimaas, eng’ Naptali; kiitun agine Basemat cheptab Solomon:" 
1Kings4:16 Baana weritab Husai eng’ Aser ak Bealot: 
1Kings4:17 Jeosapat weritab Parua, eng’ Isakar:" 
1Kings4:18 Simei weritab Ela, eng’ Benjamin:" 
1Kings4:19 Geber weritab Uri, eng’ emetab Gilead, koretab Sihon laitoriatab Amorik ak ne bo Og laitoriatab Basan; ak ki kiptaiyat inegei ne kimi emonoto." 
1Kings4:20 Ki chang’ Juda ak Israel, ko u ng’aniek che mi nyanjet eng’ chang’indo, koamisiei ak koeeisei ak koboiboegei." 
1Kings4:21 Ak kilaitorane Solomon bororiosiek tugul koboch Ainet agoi emetab Pilistik, ak agoi kiwotetab Misri: kiibu kagochinoik, ak kootei Solomon eng’ betusiek tugul che bo sobennyi." 
1Kings4:22 Ak amitwogikab Solomon che bo betut agenge ko ki kerutik sosom che bo busiek che tambulul che bo nganok, ak kerutik tamanwogik lo che bo busiek;" 
1Kings4:23 eik taman che akwaen, ak eik tiptem che kigetune akwotisiek, ak kechirek bogol, ko ma boto teweretinik, ak cheptirgichik, ak tiong’ik che u chemnyogosonik, ak ngogaik che akwaen." 
1Kings4:24 Amu kibou koret tugul ne bo Ainet komosi, koboch Tipsa agoi Gasa, kiboi laitorinik tugul che mi Ainet komosi: ak kichamdos ak bik che kimi komoswekyik tugul." 
1Kings4:25 Ak kimeng’is Juda ak Israel eng’ chametab ge, kitebe chi tugul kelutab ketinnyi ne bo sabibuk, ak mogoiywennyi, koboch Dan agoi Beer-seba, eng’ betusiek tugul che bo Solomon." 
1Kings4:26 Ak kitinyei Solomon gorik elfusiek artam che bo mbartanyisiekab karisiekyik, ak bik elfusiek taman ak aeng’, che lanyei mbartanyisiek." 
1Kings4:27 Ak kiipchi kiptainichoto laitoriat Solomon amitwogik, koboto tugul che kiamisie mesetab laitoriat Solomon, kiipchi chi tugul eng’ arawennyi: ma kany korarji kiy." 
1Kings4:28 Kiipchi sairik agichek ak mobek che bo mbartanyisiek ak tiong’ik che chepcheben koib kobwa ole mi kiptainik, chi tugul ko u ye kiging’at." 
1Kings4:29 Ak kiigochi Kamuktaindet Solomon ng’omnatet ak naet, che siirtootin mising’, ak boroindab muguleldo, ko u ng’aniek che mi ngegutab nyanjet." 
1Kings4:30 Ak kisiir ng’omnatetab Solomon ng’omnatetab bik tugul che bo kong’asis, ak ng’omnatet tugul ne bo Misri." 
1Kings4:31 Amu ki ng’om kosiir bik tugul; kosiir Etan Esraindet, ak Heman, ak Kalkol, ak Darda, weritab Maol: ak kiyom toogunatennyi bororiosiek tugul che kiga yiem inendet." 
1Kings4:32 Ak kimwa kalewenaik elfusiek somok: ak tienwogikyik ko ki elfut ak mut. 
1Kings4:33 Ak king’alal agobo ketik, koboch taragonik che mi Lebanon agoi husop che bitos eng’ inatut: king’alal kogeny agobo tiong’ik, ak taritik, ak tuguk che ichuutegei ng’ony, ak njirenik." 
1Kings4:34 Ak kibwa bik eng’ bororiosiek tugul kogas ng’omnatetab Solomon, kobun oldab laitorinik tugul che bo ng’ony, che kiga kas agobo ng’omnatennyi." 
1Kings5:1 Kiiyokto Hiram laitoriatab Turo otwogikyik koba oldab Solomon; amu kiga kogas kele kigiil inendet koek laitoriat kogeer kwandanyi: amu kichamei Hiram Daudi. 
1Kings5:2 Ak kiiyokto Solomon bik koba oldab Hiram kolenji," 
1Kings5:3 Ingen ile kima imuch baba Daudi koteekyi got kainetab Jehovah Kamuktaindennyi amu lugosiek che kiga yiem inendet, che kimi komosta age tugul, kot konde Jehovah ichek keldebesaikab kelyekyik." 
1Kings5:4 Ago nguno ko kogogona Jehovah Kamuktaindennyu kamuung’et eng’ komosta age tugul; mami bunyot anan ko kiy ne ya ne biitu. 
1Kings5:5 Ak keero, kaabegechi ateekyi got kainetab Jehovah Kamuktaindennyu, ko u ye kimwachi Jehovah baba Daudi, kolenji, Tun teekyin kainennyu got wering’ung’ ne tun andoi kotebe ng’echerennyu ne bo laitornatet, kogeerin." 
1Kings5:6 Ara anyun, ng’at keebwa ketikab taragonik eng’ Lebanon; ak kobois otwogikyuk ak otwogiguk; ak agonin melektab otwogiguk che kemwa: amu ingen inye ile mami chi eng’ achek ne ingen koeb ketik ko u Sidonik." 
1Kings5:7 Ak kingogas Hiram ng’alekab Solomon, kobaibait mising’ kole, Ingilos Jehovah rani, ne kiigochi Daudi werit ne ng’om koboi bororioni o." 
1Kings5:8 Ak kiiyokto Hiram bik koba oldab Solomon kolenji, Kaagas ng’alek che keyokwa: kayae ko u mageng’ung’ tugul agobo baoinikab taragonik, ak baoinikab biribiriet." 
1Kings5:9 Ibu otwogikyuk kochorgei eng’ Lebanon kobwa nyanjet: ak aratyine si koba kobun nyanjet kot koit ole imwawa, ak amwaite kitiach eng’ yoto, si inyo iib: ak isuldawa magennyu igochi amitwogik bikab gonnyu." 
1Kings5:10 Kiigochi anyun Hiram Solomon baoinikab taragonik, ak baoinikab biribirinik, ko u magennyi tugul." 
1Kings5:11 Ak kiigochi Solomon Hiram kerutik elfusiek tiptem che bo nganok koek amitwogikab gonnyi, ak kerutik tiptem che bo mwanik che tililen: kiigochi anyun Solomon Hiram ko u noto kenyit age tugul." 
1Kings5:12 Ak kiigochi Jehovah Solomon ng’omnatet, ko u ye kiiarorji; kimi kalyet eng’ kwenutab Hiram ak Solomon; ak kiyai tuwai arorutiet." 
1Kings5:13 Ak king’at Solomon kekwei bik eng’ Israel tugul; ak murenik che kiging’at kiyum ko ki bik elfusiek sosom. 
1Kings5:14 Ak kiiyokto koba Lebanon, bik elfusiek taman eng’ arawet age tugul kochunchun; kimi Lebanon arawet agenge, komi ga eng’ arawek aeng’: ak kibou Adoniram bichoto." 
1Kings5:15 Ak kitinyei Solomon bik elfusiek tamanwogik tisab che kilaisei, ak elfusiek tamanwogik sisiit che kiebisiei eng’ tulonok;" 
1Kings5:16 ko ma boto kiptainik che eechen che bo Solomon che kiindochin boisiet, ko ki elfusiek somok ak bogol somok, che kibou bik che kiyaei boisiet." 
1Kings5:17 Ak king’at laitoriat, ak kiwai koik che eechen, koik che bo kamanutiet ne o, si koteege lumeiywotab got koik che kigiwai." 
1Kings5:18 Ak kiyai koichato teegikab Solomon ak teegikab Hiram ak Gebalik, ak kichob baoinik ak koik koteege got." 
1Kings6:1 Ak kingobata kenyisiek bogolwogik ang’wanu ak tamanwogik sisiit koboch ngab kobwa Israel komong’ eng’ emetab Misri, eng’ kenyit ne bo ang’wan ne bo laitornatetab Solomon ne kibou Israel, eng’ arawetab Sip, noto arawet ne bo aeng’, kotoi koteech gotab Jehovah." 
1Kings6:2 Ak got ne kiteekyi laitoriat Solomon Jehovah ko ki kakwautik tamanwogik lo che bo eut koindanyi, ak tebeesindo ko ki kakwautik tiptem che bo eut, ak kakwautik sosom che bo eut koindab tononennyi." 
1Kings6:3 Ak keterut eng’ taitab hekalutab got ko ki kakwautik tiptem che bo eut, koindanyi ko u tebeesindab got; ki kakwautik taman che bo eut tebeesindanyi eng’ taitab got." 
1Kings6:4 Ak kiyachi got tirisiok che kigiyai kong’walng’walgei. 
1Kings6:5 Ak kiteech gorik alak che mi barak eng’ got, koyiem inatutab got, konamatgei ak inatusiekab got eng’ komoswek tugul, eng’ hekalut ak got ne bo orit: ak kiteech gorik alak che mi got taban eng’ komoswek tugul:" 
1Kings6:6 kiek tebeesindab got ne bo ng’ony kakwautik mut che bo eut, ak kiek tebeesindab got ne bo kwenut kakwautik lo, ak kiek tebeesindab got ne bo somok kakwautik tisab: amu kiteech kit ne u mireiywot kotobon sang’ eng’ inatutab got eng’ komoswek tugul, si manamgei ketik ak inatusiekab got." 
1Kings6:7 Ak kingeteechei goyoto ko kigiteege koik che kiga kechob eng’ ole kibale: ak kima komi cheetab kiriswet anan ko ne bo aiywet anan ko ne bo karna age tugul ne kiboisie, ne kigigas eng’ goyoto keteechei." 
1Kings6:8 Kimi komostab tai kurgetab gorik che bo kwenut ne bo got: ak kigitogostae long’eiywot ne kiing’aatgei kot koit gorik che bo kwenut, ak kong’eete che bo kwenut agoi che bo somok." 
1Kings6:9 Kiteech anyun got ak kiiges; ak kitete got bambanik ak kosiebe baoinikab taragonik. 
1Kings6:10 Ak kiteech gorik che bo barak konamatgei ak got tugul, ki bo age tugul kakwautik mut kwo barak: ak kitonone got kimurtoinikab taragonik." 
1Kings6:11 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Solomon, kolenji," 
1Kings6:12 Eng’ goi iteeche, ko ngot iwendote konetisiosiekyuk, ak iyai kiruogutikyuk, ak irib ng’atutikyuk tugul iwendote; agimit anyun ng’olyondennyu eng’ inye, ne kiamwachi Daudi kwandang’ung’." 
1Kings6:13 Ak amenye kwenutab lagokab Israel, ak mametoi bikyuk Israel." 
1Kings6:14 Kiteech anyun Solomon got ak kiiges. 
1Kings6:15 Ak kiteech inatusiekab got che bo orit eng’ baoinikab taragonik; koboch got ng’ony kot koit inatusiekab tabotet, koliige ketik ole bo orit: ak kitete got ng’ony baoinikab birbirinik." 
1Kings6:16 Ak kiteech kakwautik tiptem eng’ komosta ne bo let ne bo got eng’ baoinikab taragonik koboch ng’ony agoi inatusiek: kiteege choto orit, koek got ne bo orit, noto ko ole tilil mising’." 
1Kings6:17 Ak ki kakwautik artam koindab got, noto ko hekalut ne mi tai." 
1Kings6:18 Ak kimi taragonik got orit, che kigiwai kosich mulonok ak taptok che yesiotin: ki bo tugul taragonik; kima komi koita ne kitoogu." 
1Kings6:19 Ak kichob got ne bo orit eng’ kwenutab got orit, si konde yoto moingetab arorutietab Jehovah." 
1Kings6:20 Ak ki kakwautik tiptem koindab goyoto bo orit, ak ki kakwautik tiptem tebeesindo, ak ki kakwautik tiptem koindo ne bo tononennyi; ak kiiliige tahabu che tililen: ak kiiliige kapkorosut taragonik." 
1Kings6:21 Ak kiiliige got orit tahabu che tililen; ak kirat sirimwekab tahabu kobun taitab goyoto bo orit; ak kiiliige tahabu. 
1Kings6:22 Ak kiiliige got kumugul tahabu, kot kogesgei got tugul: kiiliige agine tahabu kapkorosut komugul ne bo goyoto bo orit." 
1Kings6:23 Ak kiyai kerubisiek aeng’ che bo ketikab emitik eng’ ole tilil, ne age tugul ko kakwautik taman che bo eut kwo barak." 
1Kings6:24 Ak ki kakwautik mut che bo eut kebepchet agenge ne bo kerubit: ak ki kakwautik mut che bo eut kebepchet age ne bo kerubit, koboch walitab kebepchet age agoi walitab kebepchet age ko ki kakwautik taman che bo eut." 
1Kings6:25 Ak ki kakwautik taman kerubit age: ki aechin eng’ kakwaet kerubisiechoto tuwai ak ki kergei. 
1Kings6:26 Ki kakwautik taman koindab tononetab kerubit age, ak ki u noto che bo kerubit age." 
1Kings6:27 Ak kiinde kerubisiechoto got ne bo orit: ak kiga iitagei kebebaikab kerubisiechoto, kot kotiiny kebepchetab age inatut age, ak kitiiny kebepchetab kerubit age inatut age; ak kitiinygei kebebaikwak eng’ kwenutab got." 
1Kings6:28 Ak kiiliige kerubisiechoto tahabu. 
1Kings6:29 Ak kiwai inatusiek tugul che bo got komoswek tugul, eng’ kerubisiek che kigiwaat ak tironik ak taptok che yiesiotin eng’ go orit ak sang’." 
1Kings6:30 Ak kiiliige tahabu ng’onyutab got orit ak sang’. 
1Kings6:31 Ak kiyachi kereiywekab kurgotik che bo ketikab emitik, ole kibunei kebendi got ne bo orit: ki kebeberta agenge eng’ mut rateiywotab tugatuk koboto tugatugik." 
1Kings6:32 Kiyai anyun kereiywek aeng’ che bo emitik; ak kiwai itonwekab kerubisiek ak che bo tironik ak che bo taptok che yiesiotin eng’ kurgotichoto, ak koliige tahabu; ak kotuge tahabu kerubisiechoto, ak kotuge tahabu tironik." 
1Kings6:33 Ak kiyachi ko u noto ole kichutei kebendi hekalut, tugatugikab ketikab emitik, koek kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo inatut;" 
1Kings6:34 ak kiyai kereiywek aeng’ che bo kurgotik che bo birbirinik; ki arung’oksei kebeberwek aeng’ che bo kereiywot agenge, ak ki arung’oksei kebeberwek aeng’u che bo kereiywot age." 
1Kings6:35 Ak kiwai eng’ choto itonwekab kerubisiek ak che bo tironik ak che bo taptok che yiesiotin: ak kiiliige tahabu che kigibirji konamgei ak wautichoto. 
1Kings6:36 Ak kiteech seremut ne bo orit eng’ ortinwek somok che bo koik che kigiwai, ak oret agenge ne bo ketikab taragonik." 
1Kings6:37 Kigilumei got ne bo Jehovah eng’ kenyit ne bo ang’wan, eng’ arawetab Sip." 
1Kings6:38 Ak kiigesgei got koboto kebeberwekyik tugul eng’ kenyitab taman ak agenge eng’ arawetab Bul, noto ko arawetab sisiit, ak ko u tugul che kiga king’at agobo goyoto. Kiteech anyun goyoto eng’ kenyisiek tisab." 
1Kings7:1 Ak kiteech Solomon gonnyi eng’ kenyisiek taman ak somok, ak kiiges gonnyi tugul." 
1Kings7:2 Amu kiteech gotab osnetab Lebanon; koindanyi ko ki kakwautik bogol che bo eut, ak tebeesindanyi ko ki kakwautik konom che bo eut, ak koindo ne bo tononennyi ko ki kakwautik sosom che bo eut, che kimi baragutab tolochik eng’ ortinwek ang’wan, che bo taragonik, ak kigimure baragutab tolochichoto bambanik che bo taragonik." 
1Kings7:3 Ak kigisiebe barak taragonik eng’ bambanichoto artam ak mut, che kimi tolochik barak, che kiga kitet koek taman ak mut eng’ oret agenge." 
1Kings7:4 Ak kimi tirisiok eng’ ortinwek somok, che kiga tookyin lapkeiyosiek, che kiga tebe age baragutab age." 
1Kings7:5 Ak ki aechin komoswek tugul eng’ kurgotik ak tugatugik, ak kiga tokyin lapkeiyosiek che kiga tebe age baragutab age eng’ ortinwek somok." 
1Kings7:6 Ak kiyai keterut ne bo tolochik; koindanyi ko ki kakwautik konom che bo eut, ak tebeesindanyi ko ki kakwautik sosom che bo eut; ak keterut ne kimi tainywa; ak tolochik ak bambanik che nyigisen che kigimur che kimi tainywa." 
1Kings7:7 Ak kiteech got ne u keterut ole tebe ng’echeretab laitornatet ole kiiruoge, noto ko kapkiruok: ak kitete taragonik kong’eete got ng’ony agoi tabot." 
1Kings7:8 Ak gonnyi ne kimenyei, seremut ne kimi keter orit, ko ki bo boisiet ne u noto. Kiteekyi got agine cheptab Parao, (ne kiga itun Solomon,) kogergeit ak keterunoto kiga teech." 
1Kings7:9 Chuto tugul ko ki bo koik che bo kamanutiet ne o, koik che kigiwai, ko u karogendaet, che kigitile musumenosiek, orit ak sang’, koboch lumeiywot kot koit barak, ak ki u noto agine sang’ kot koit seremut ne o." 
1Kings7:10 Ak ki bo lumeiywek koik che bo kamanutiet ne o, koik che eechen, koikab kakwautik taman che bo eut, ak koikab kakwautik sisiit che bo eut." 
1Kings7:11 Ak kimi baragunywa koik che bo kamanutiet ne o, koik che kigiwai, ko u karogendoet, ak ketikab taragonik." 
1Kings7:12 Ak kitinyei seremut ne o koik che kiging’ote che kigiwai che ki soniot somok, ak oret ne bo bambanik che bo taragonik; ko u seremutab orit ne bo gotab Jehovah, ak keterutab got." 
1Kings7:13 Ak kiiyokto laitoriat Solomon kimut Hiram eng’ Turo. 
1Kings7:14 Ki weritab mosoget ne bo oretab Naptali, ak kwandanyi ko ki chitab Turo, kitang’indetab sugononik; ak kitinyei ng’omnatet ne o, ak kaguiyet, ak naetab musognatet, ne yaei boisionik tugul che bo sugunonik. Ak kiit oldab laitoriat Solomon, ak kiyai boisiennyi tugul." 
1Kings7:15 Kiyai tolochik aeng’ che bo sugunonik ne kitinyei age tugul kakwautik taman ak sisiit che bo eut kwo barak: ak ki kakwautik taman ak aeng’ che bo eut nyigisindab tolochichoto ngeyiem. 
1Kings7:16 Ak kiyai metowek aeng’ che bo sugunonik che kigibeel kochootyo, si konde walisiekab tolochichoto; koindab tononetab metit agenge ko ki kakwautik mut che bo eut, ak koindab tononetab metit age ko ki kakwautik mut che bo eut." 
1Kings7:17 Kimi karik che regerotin, ak tuguk che u sirimwek che kiging’walng’walat, che ki bo metowek che kimi baragutab tolochik; ki tisab che bo metit agenge, ak ki tisab che bo metit age." 
1Kings7:18 Kiyai anyun tolochik; ak kimi ortinwek aeng’ che kiyiem baragutab karichoto regerotin, ketuge metowek che kimi baragutab tolochik: ak kiyachi metit age ko u noto." 
1Kings7:19 Ak ki bo kakwautik ang’wan che bo eut metowek che kimitei baragutab tolochik eng’ keter, che kigilelesonjine itonwekab taptok." 
1Kings7:20 Ak kimi metowek baragutab tolochichoto aeng’ agichek, ole negite mulwet, ne kimi ole negite karichato regerotin: ak itonwekab logoek ko ki bogol aeng’, che kiyiem metoto age eng’ ortinwek." 
1Kings7:21 Ak kilumda tolochik eng’ keterutab hekalut: ak kilumda toloito ne bo komostab tai, ak koguure kainennyi Jakin: ak kilumda toloito ne bo komostab katam, ak koguure kainennyi Boas." 
1Kings7:22 Ak kimi itonwekab taptok baragutab tolochichoto: kiigesgei anyun boisietab tolochik. 
1Kings7:23 Ak kiyai nyanjet ne kitanyi, ne bo kakwautik taman che bo eut kong’eete taban agoi taban, ne kigitainganat, ak ki kakwautik mut che bo eut koindo ne bo tononennyi: ak kimi mireiywot ne bo kakwautik sosom che bo eut." 
1Kings7:24 Ak kimi mulonok ng’onyutab mireiywot che kiyiem kotuiyo, che bo kakwautik taman che bo eut, che kiyieme nyanjanato: kisoniot aeng’ mulonochoto, che kigiyaei ye kingeyaei nyanjanato." 
1Kings7:25 Kiga tonone nyanjanato itonwekab eik taman ak aeng’, kigeerei somogu murot ne bo katam, kogeerei somogu cherongo, kogeerei somogu murot ne bo tai, kogeerei somogu kong’asis: ak kitonone baragunywa nyanjanato, ak kigeer sugulumwekwak orit." 
1Kings7:26 Ak ki aechin tebeesindanyi ak nyigisindab eut; ak kigiyai mireiywondennyi kogergeit ak mireiywotab kikombet, ko u taptet ne kaiye: kiyamegei ak beekab debeisiek elfusiek ang’wan." 
1Kings7:27 Ak kiyai ng’echerok taman che bo sugunonik che tebe; ki kakwautik ang’wan che bo eut koindab ng’echeret agenge, ak ki kakwautik ang’wan tebeesindanyi, ak ki kakwautik somok koindab tononennyi." 
1Kings7:28 Ak ki u ni boisietab ng’echerochoto: kitinyei tegeleiywek; ak kimi tegeleiywek kwenutab tuguk che u marugut: 
1Kings7:29 ak eng’ tegeleiywechoto kimi kwenutab tukchoto u marugut ko kimi itonwekab ng’etunyik, eik, ak kerubisiek; ak eng’ baragutab tukchoto u marugut ko kimi kit ne u ng’echeret baragunnyi: ak eng’ ng’onyutab ng’etunyik ak eik ko kimitei tukchoto kiging’walng’walat kosongininso." 
1Kings7:30 Ak kitinyei ng’echeret age tugul kelyek ang’wan che u cheptirok, ak kimurtoinikab sugunonik che namei cheptirok: ak kitinyei cheptirochoto ang’wan karik che tiiei: ak kimi karichato kitiie, che kigitany, kureretab teret, komi tabandab age tugul tuguchoto kiging’walng’wal." 
1Kings7:31 Ak ki kakwautiet agenge ne bo eut kutinnyi eng’ orit ne bo metit ak eng’ barak: ak kitainganak kutinnyi, ko u ole kigiyaita ng’echeret ne tebe, ki kakwautiet agenge ak kebeberta; ak kimi wautik baragutab kutinnyi agine, ak ki aechin komoswekwak tugul eng’ koindo, ki ma ko tainganat." 
1Kings7:32 Ak kimi kureretab tegeleiywechoto cheptirochoto ang’wanu; ak kimi kimurtoinichoto namei kelyek ole bo kel: ak koindab tononetab cheptiret ko ki kakwautiet agenge ak kebeberta. 
1Kings7:33 Ak ki u yaetab cheptirochoto yaetab kelyekab karit: kimurtoinikwak, ak cheptirokwak icheget, ak karik che ituitos cheptiret ak kungit eng’ kwenut, ak kungit inendet eng’ kwenut, ko kigitanyi choto tugul." 
1Kings7:34 Ak kimi karik ang’wanu che kitiiei eng’ luukwek ang’wan che bo ng’echeret age tugul: kinamgei ak ng’echeret karikyik che kigitiie. 
1Kings7:35 Ak kimi baragutab ng’echeret tegeleiywot ne kiga yiem kotuiyo, ne ki koindab tononennyi ko kebebertab kakwautiet ne bo eut: ak kiga namgei ko u noto tiieiywekyik ak tegeleiywekyik eng’ baragutab ng’echeret." 
1Kings7:36 Ak kiwai itonwekab kerubisiek ak ng’etunyik ak tironik eng’ sanisiekab tiieiywekyik ak eng’ tegeleiywekyik, ko u boroindo ne bo age tugul, koboto karik che kiging’walng’wal, che kiga yiem." 
1Kings7:37 Kiyai ko u noto ng’echerochoto taman: kigiyai choto tugul kogergeit, ki aechin tugul, ak ki kergei eng’ yaet." 
1Kings7:38 Ak kiyai tabok taman che eechen che bo sugononik: kiyamei tabet agenge beekab debeisiek tamanwogik sisiit: ak ki kakwautik ang’wan tabet age tugul: ak kimi tabet agenge baragutab ng’echeret age tugul eng’ choto taman: kitebe tabet age tugul ng’echeret. 
1Kings7:39 Ak kiitepto ng’echerok, kotebe mutu komostab tai ne bo got, kotebe mutu komostab katam ne bo got: ak kiinde nyanjanato komostab tai ne bo got kogeer kong’asis, kotokyigei murot ne bo tai." 
1Kings7:40 Ak kiyai Hiram tabok che eechen ak kechigosiek che eechen ak tabok che mengechen. Kiiges anyun Hiram boisiet tugul ne kiyachi laitoriat Solomon eng’ gotab Jehovah: 
1Kings7:41 tolochik aeng’, ak tabok aeng’ che bo metowek che kimi baragutab tolochichoto; ak karichato aeng’ regerotin kotuch tabochoto aeng’ che kimi baragutab tolochik;" 
1Kings7:42 ak itonwekab logoek bogol ang’wan che bo karichato aeng’ regerotin; ortinwek aeng’ che bo logoek che bo karnet age tugul ne kigireger, kotuch bagulisiechoto aeng’ bo metowek che kimi baragutab tolochik;" 
1Kings7:43 ak ng’echerok taman, ak tabokwak taman che kimi ng’echerochoto;" 
1Kings7:44 ak nyanjanato agenge ak itonwekab eik che kimi kureretab nyanjanato; 
1Kings7:45 ak terenik, ak kechigosiek che eechen, ak tabok che mengech; ak tuguchoto tugul che kiyachi Hiram laitoriat Solomon, eng’ gotab Jehovah, ko ki bo sugunonik che sitotin." 
1Kings7:46 Kiyai laitoriat tuguchoto eng’ atebwetab Jordan, eng’ ole mi menet eng’ kwenutab Sukot ak Saretan." 
1Kings7:47 Kibagakta Solomon karichato tugul, ama kipiman, amu ki chang’ mising’ kot: ma imuch chi konai nyigisindab sugunonik." 
1Kings7:48 Ak kiyai Solomon tuguk tugul che kimi gotab Jehovah: kapkorosutab tahabu, ak mesetab tahabu ne kitebe makatinikab kabartaet;" 
1Kings7:49 ak kelyekab taisiek, kimi mutu komostab tai, komi mutu komostab katam eng’ taitab got ne bo orit, ki bo tahabu che tililen; ak taptok, ak taisiek ak kanameiywek, ki bo tahabu;" 
1Kings7:50 ak kikombok; ak magasisiek che kitile ole lalei eng’ taisiek, ak tabok che mengechen, ak kechigosiek, ak terenik che kiibe mat, ki bo tahabu che tililen; koboto karik che namei kereiywotab kurget, che bo kereiywekab kurgotikab got ne bo orit, ole tilil mising’, ak che bo kurgotikab got, noto ko hekalut, ki bo tahabu." 
1Kings7:51 Kiigesgei anyun boisiet tugul ne kiyai laitoriat Solomon eng’ gotab Jehovah. Ak kiib Solomon tuguk che kiga kotaban Daudi kwandanyi, kobwa go, feda ak tahabu, ak tuguk che kiboisie, ak konde ole kindoi konoraik eng’ gotab Jehovah." 
1Kings8:1 Kiiyum anyun Solomon boisiek che bo Israel, ak kandoik tugul che bo ortinwek, bounikab kwanisiekab lagokab Israel, kobwa ole mi laitoriat Solomon eng’ Jerusalem, koib moingetab arorutietab Jehovah kotogos eng’ nganasetab Daudi, ne noto ko Sion." 
1Kings8:2 Ak kiiyumgei bik tugul che bo Israel eng’ ole kimi laitoriat Solomon eng’ igorta, eng’ arawetab Etanim, ne arawetab tisab." 
1Kings8:3 Ak kibwa boisiek tugul che bo Israel, ak kiganob tisiik moinget." 
1Kings8:4 Ak kiib moingetab Jehovah, ak emait ne kituiyechin, ak terenik tugul che tililen che kimi Emait; kiib chuto tisiik ak Lawik kotogos." 
1Kings8:5 Ak kimi taitab moinget, laitoriat Solomon ak tuiyet tugul ne bo Israel che kiga iyumgei eng’ ole mi inendet, koenyei kechirek ak eik, che kima kimuchi kerar anan kiit eng’ chang’indo." 
1Kings8:6 Ak kiib tisiik moingetab arorutiet ne bo Jehovah, konyo ole tebe eng’ got orit ole tilil, ole tilil mising’, kureretab kebebaikab kerubisiek." 
1Kings8:7 Amu kiga iito kerubisiek kebebaikwak kouur ole mi moinget, ak kituch kerubisiek moinget ak ketikyik che kiibe." 
1Kings8:8 Ak ki koen ketichoto mising’; ak kitoogu walisiekwak eng’ ole tilil eng’ taitab got ne bo orit; ago kima ko toogu eng’ sang’: ak mi yoto agoi ra. 
1Kings8:9 Kima komi kiy moingonoto orit kobate koik aeng’ che lebelen che kiindoi Musa eng’ Horeb, ye kingoyai Jehovah arorutiet ak lagokab Israel, ye kimong’u eng’ emetab Misri." 
1Kings8:10 Ak kingomong’ tisiik eng’ ole tilil, konyi boldet gotab Jehovah," 
1Kings8:11 kot komata komuch tisiik kobois amu boldet: amu kinyi gotab Jehovah lilindab Jehovah. 
1Kings8:12 Kong’alal anyun Solomon kole, Kile Jehovah, menyei inendet mesundeito ne o." 
1Kings8:13 Kaateegun iman got ne imenye, komostang’ung’ ne imenye koigeny." 
1Kings8:14 Ak kiwelelgei laitoriat, ak koberur tuiyet tugul ne bo Israel: ak kitonon tuiyet tugul ne bo Israel." 
1Kings8:15 Ak kile, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne king’alalji eng’ kutinnyi Daudi baba, ak kagosulda eng’ eunekyik kole," 
1Kings8:16 Koboch betut ne kiamutu bikyuk Israel komong’ eng’ Misri, ko ma alewen nganas eng’ ortinwek tugul che bo Israel ateech got, si kobiit kotebe yoto kainennyu; ago kialewen Daudi koboi bikyuk Israel." 
1Kings8:17 Ak kimi muguleldab baba Daudi kole koteekyi got kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
1Kings8:18 Ago kilenji Jehovah kwandanyu Daudi, Amu kimi muguleldang’ung’ iteekyi got kainennyu, ko kiiyai kit ne mie ibwat ko u noto eng’ muguleldang’ung’:" 
1Kings8:19 ago ma inye ne teechei goyoto; ago wering’ung’ ne mong’une bortang’ung’, inendet ne teekyin kainennyu got." 
1Kings8:20 Ak kagogimit Jehovah ng’olyondennyi ne kimwa; amu kiabiitu ageer kwandanyu Daudi, ak atebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel, ko u ye kiiyomis Jehovah, ak koateekyi got kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
1Kings8:21 Ak koachob eng’ yoto ole tebe moinget, ne mi arorutietab Jehovah orit, ne kiyai ak kwanisiekyok, ye kiimutu komong’ eng’ emetab Misri." 
1Kings8:22 Ak kitonon Solomon eng’ taitab kaptisisietab Jehovah eng’ taitab tuiyet tugul ne bo Israel, ak koiito eunekyik kotokyi kipsengwet:" 
1Kings8:23 ak kile, Ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, mami Kamuktaindet age ne u inye, eng’ barak kipsengwet, anan eng’ ng’ony orit; ne ribei kayomiset ak rirenet eng’ otwogiguk, che bendote taing’ung’ eng’ mugulelwekwak tugul:" 
1Kings8:24 ne kiisuldochi otwogindeng’ung’ baba Daudi kit ne kigeyomisyi inendet: ee, kiimwa eng’ kuting’ung’, ak kaiyai eng’ eung’ung’ kosulda, ko u kit ne u rani." 
1Kings8:25 Ara anyun, ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, isuldochi otwogindeng’ung’ baba Daudi kit ne kiiyomisyi, ilenji, Mabetenen chito ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel eng’ tainnyu; ngot korib lagoguk ortinwekwak, kobendate tainnyu ko u ye kiiwendote tainnyu." 
1Kings8:26 Ara anyun, ee Kamuktaindetab Israel, asain ale ingogimit ng’olyondeng’ung’, ne kiimwachi otwogindeng’ung’ baba Daudi." 
1Kings8:27 Ago tos meny Kamuktaindet ng’ony iman? Keero, mayamin kipsengwet itebe, anan ko kipsengwet ne bo kipsengwetisiek; ko ming’in ne tia anyun goi koateech!" 
1Kings8:28 Ago konyit saetab otwogindeng’ung’, ak somennyi, kas, ee Jehovah, Kamuktaindennyu, rirek ak saet ne saei otwogindeng’ung’ eng’ taing’ung’ rani:" 
1Kings8:29 si kobiit kogeer konyeguk goi kemoi ak bet, kogeer komosta ne kiimwa ile, Tebe yoto kainennyu: si igas saet ne saei otwogindeng’ung’ kotokyingei komosita." 
1Kings8:30 Ak igas sometab otwogindeng’ung’, ak biguk Israel, ye saei kotokyingei yuto: ee, kas anyun eng’ kipsengwet oldang’ung’ ole imenye; ak ye igas, inyochi kaat." 
1Kings8:31 Ngot kolelji chi chitab kokwennyi, ak kebirji inendet koyosio, konyo koyosio eng’ taitab kaptisisieng’ung’ eng’ goi:" 
1Kings8:32 igas anyun eng’ kipsengwet, ak iyai, ak iruoksechi otwogiguk, igikyi inendet ne kalel, si inde kotebe metinnyi ortinwekyik; ak iityi imanda inendet ne bo iman, igochi inendet ko u imandanyi." 
1Kings8:33 Ye kibar biguk Israel eng’ taitab bunik, amu kigoyaun tengekto; ngot koweekyingei kogeny, ak kong’any kaineng’ung’, ak kosa, ak korirjin eng’ goi:" 
1Kings8:34 igas anyun eng’ kipsengwet, ak inyochi kaat biguk Israel eng’ tengektanywa, ak imutu ichek kogeny kobwa emet ne kiigochi kwanisiekwak." 
1Kings8:35 Ye kerak kipsengwet, ak kobet ropta, amu kigoyaun tengekto; ko ngot kosa kotokyigei komosi, ak kong’any kaineng’ung’, ak koweek eng’ tengektanywa, ye inyalil ichek:" 
1Kings8:36 igas anyun eng’ kipsengwet, ak inyochi kaat otwogiguk, eng’ tengektanywa ak ne bo biguk Israel, ye ineti ichek oret ne mie ne nyolu kobendate; ak iyokyi ropta emeng’ung’, ne kiigochi biguk koek borotenywa." 
1Kings8:37 Ngot kobiit rubet eng’ emet, anan ko koroito, ngot kobiit chelalitiet anan ko uchatet, chereng’endet anan ko kutit; ngot koyiem ichek bunikwak eng’ emetab nganasokwak; koroito age tugul anan ko mi miando age tugul ne biitu;" 
1Kings8:38 ko saet anan ko somet age tugul ne kasom chi age tugul, anan ko ne kasom biguk tugul che bo Israel, ne naei chi age tugul miandab muguleldanyi, ak koiito eunekyik kotokyi goi:" 
1Kings8:39 igas anyun eng’ kipsengwet oldang’ung’ ole imenye, ak inyochi kaat, ak iyai, ak iyaakyi chi age tugul ko u ortinwekyik tugul, ne inege muguleldanyi: (amu inye inyege ne ingen mugulelwekab werikab bik;)" 
1Kings8:40 si kobiit koiywein betusiek tugul komenyei emet ne kiigochi kwanisiekyok. 
1Kings8:41 Ak eng’ chito ne bo bororiosiek, ne ma bo biguk Israel, ngo nyo eng’ emet ne loo agobo kaineng’ung’;" 
1Kings8:42 (amu tun kasei ichek agobo kaineng’ung’ ne o, ak agobo eung’ung’ ne kim, ak eung’ung’ ne chuulat;) ye nyo ak kosa kotokyigei goi;" 
1Kings8:43 igas eng’ kipsengwet oldang’ung’ ole imenye, ak iyai ko u tuguk tugul che kaguurjin chichoto bo bororiosiek; si kobiit konai kaineng’ung’ bik tugul che bo ng’ony, koiywein, ko u ye iywein biguk Israel, ak si kobiit konai kole goi kiateech kemwaitoe kaineng’ung’." 
1Kings8:44 Ngot koba biguk kobargei ak bunikwak, eng’ oret age tugul ne keyoktae, ak kosa Jehovah kotokyigei nganasani kiilewen, kotokyigei goi koateekyi kaineng’ung’:" 
1Kings8:45 igas anyun eng’ kipsengwet saenywa ak somenywa, ak iyachi ichek kit ne machei." 
1Kings8:46 Ngot koyaun tengek, (amu mami chi ne mayaei tengek,) ak inerekyi, ak igochi ichek eunekab bunikwak, koluul ichek komut koba emetab bunik, ngot ko loo anan ko negit;" 
1Kings8:47 ago ngot kobwatgei eng’ emet ne kigimut koek luulenik, ak kosik, ak korirjin eng’ emetab bik che kiimut ichek koluul, kole, Kigeyai tengekto, kigeyai kit ne imaasat, kigeyai kit ne ya kot;" 
1Kings8:48 ngot koweekiyigei eng’ mugulelwekwak tugul ak eng’ sobonwekwak tugul, eng’ emetab bunikwak che kiluul ichek, ak kosain kotokyigei emenywa, ne kiigochi kwanisiekwak, nganaset ne kiilewen, ak got ne kiateekyi kaineng’ung’;" 
1Kings8:49 igas anyun saenywa ak somenywa eng’ kipsengwet oldang’ung’ ole imenye, ak iyachi ichek kit ne machei;" 
1Kings8:50 ak inyochi kaat biguk che kigoyaun tengekto, ak bistaosiekwak tugul che kigobistaenen; ak irire ichek eng’ taitab bik che kiimut ichek koluul:" 
1Kings8:51 amu ichek ko biguk, boroteng’ung’, che kiimutu komong’ eng’ Misri, eng’ kwenutab matab karnet:" 
1Kings8:52 si kobiit igeer sometab otwogindeng’ung’, ak sometab biguk Israel, igasyi ichek eng’ sait age tugul ne karirjin." 
1Kings8:53 Amu kiitaban ichek eng’ bik tugul che bo ng’ony, koek boroteng’ung’, ko u ye kiimwa eng’ Musa otwogindeng’ung’, ye kiimutu kwanisiekyok komong’ eng’ Misri, ee Kiptaiyat Jehovah." 
1Kings8:54 Ak kingo kagoges Solomon saet eng’ saoni ak somet ne kisaei Jehovah, kong’eet eng’ taitab kaptisisietab Jehovah, eng’ ole kigutung’e kotokyin eunekyik kipsengwet." 
1Kings8:55 Ak kitonon, ak koberur tuiyet tugul ne bo Israel eng’ kutit ne o kole," 
1Kings8:56 Iberurot Jehovah, ne kigogochi kamuung’et bikyik Israel, ko u tuguk tugul che kiga koaror: ma bet ng’olyot agot agenge eng’ arorutiennyi tugul ne mie, ne kiiaror eng’ otwogindennyi Musa." 
1Kings8:57 Ingoteb Jehovah Kamuktaindennyo kobotech ko u ye kimi ak kwanisiekyok: amat kobagaktech, anan kometech:" 
1Kings8:58 si kobiit koyai mugulelwekyok kotokyigei inendet, kebendate ortinwekyik tugul, ak kerib ng’atutikyik, ak etanutikyik, ak kiruogutikyik, che king’at kwanisiekyok." 
1Kings8:59 Ak ingorikyi ng’alechuchuk Jehovah Kamuktaindennyo, bet ak kemoi, chu kasome eng’ taitab Jehovah, si kobiit koyachi otwogindennyi kit ne machei, ak kit ne machei bikyik Israel, ko u ye machei eng’ betut age tugul:" 
1Kings8:60 si kobiit konai bik tugul che bo ng’ony kole, Jehovah ko Kamuktaindet; mami age." 
1Kings8:61 Ingoek anyun mugulelwekwok che igesunotgei eng’ Jehovah Kamuktaindennyo, obendate ng’atutikyik, ak orib etanutikyik, ko u rani." 
1Kings8:62 Ak kiigoito laitoriat koboto Israel tugul tiseiywek eng’ taitab Jehovah. 
1Kings8:63 Ak kiigoito Solomon tiseiywek koek kagochinoikab kalyet, che kiigochi Jehovah, tuga elfusiek tiptem ak aeng’, ak kechirek elfusiek bogol ak tiptem. Kotaban anyun laitoriat koboto lagok tugul che bo Israel, gotab Jehovah." 
1Kings8:64 Kiitilil betunoto laitoriat kwenutab seremut ne kimi taitab gotab Jehovah; amu yoto ole kiigoitoe inendet kagochinet ne kibeelei, ak kagochinet ne bo busiek, ak mwanik che bo kagochinoikab kalyet: amu ki ming’in kaptisisietab sugunwet ne kimi taitab Jehovah, ma yam kagochinet ne kibeelei, ak kagochinetab busiek, ak mwanikab kagochinoikab kalyet." 
1Kings8:65 Kiyai anyun Solomon igorta eng’ betusiechoto, koboto Israel tugul, tuiyet ne o, kong’eete ye kibunei kebendi Hamat agoi ainetab Misri, eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyo, betusiek tisab ak betusiek tisab, tugul ko betusiek taman ak ang’wan." 
1Kings8:66 Kimwachi bik koba eng’ betutab sisiit, ak kiiberur ichek laitoriat, ak koba emaisiekwak koboiboen, kogasotegei eng’ mugulelwekwak amu mieindo tugul ne kiyachi Jehovah Daudi otwogindennyi, ak Israel bikyik." 
1Kings9:1 Ak kingo kagoges Solomon teeksetab gotab Jehovah, koboto gotab laitoriat, ak tuguk tugul che kimachei Solomon koyai," 
1Kings9:2 komong’ji anyun Jehovah Solomon ne bo aeng’, ko u ye kiga komong’ji inendet eng’ tai eng’ Gibeon." 
1Kings9:3 Ak kilenji Jehovah inendet, Kaagas saeng’ung’ ak someng’ung’ ne kaisa ak isom eng’ tainnyu: kaatilil goi koiteech, si ande kainennyu yoto koigeny; ak tebe yoto konyekyuk ak muguleldanyu betusiek tugul." 
1Kings9:4 Ak ngiwendote tainnyu inye, ko u ye kiwendote Daudi kwandang’ung’, eng’ kagesunetab ge ne bo muguleldo, ak eng’ imanda, iyai ko u tugul che kaang’atin, ak irib ng’atutikyuk ak kiruogutikyuk;" 
1Kings9:5 agimit anyun ng’echeretab laitornatet ne bo bounateng’ung’ eng’ Israel koigeny; ko u ye kigayomisyi Daudi kwandang’ung’, alenji, Mabetenen chito ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel." 
1Kings9:6 Ago ngot omaste ko mata osuba, okwek anan lagokwok, amorib ng’atutikyuk ak etanutikyuk, che kiande taing’wong’, ago ngot obe oot kanamonik, ogutung’ji:" 
1Kings9:7 ang’etoi Israel anyun eng’ emet ne kiagochi; ak goi kiatilil agobo kainennyu, aistoi eng’ tainnyu; si koek Israel kalewenet ak atindiot eng’ bik tugul:" 
1Kings9:8 agot nganda toror goi kot, ko tun kwong’e age tugul ne siirtoe yoto, ak kosasei; ak komwa ichek kole, Amu nee si koyachi ko u ni Jehovah emoni ak goi?" 
1Kings9:9 Ak kowol kole, Amu kimeto ichek Jehovah Kamuktaindenywa, ne kiimut kwanisiekwak komong’ eng’ emetab Misri, ak konamgei ak kanamonik, ak kogutung’ji, ak koot ichek: koipchi anyun Jehovah ichek yaitioni tugul." 
1Kings9:10 Ak kingo kagogesgei kenyisiek tiptemu, che kiteege Solomon gorjoto aeng’, gotab Jehovah ak gotab laitoriat," 
1Kings9:11 (kiga kogochi Hiram laitoriatab Turo Solomon ketikab taragonik ak ketikab biribirinik, ak tahabu, ko u tugul che kimachei,) kogochi anyun laitoriat Solomon Hiram nganasok tiptem eng’ emetab Galili." 
1Kings9:12 Kinyo Hiram eng’ Turo konyo kogeer nganasochoto kiga kogochi Solomon inendet; ago ma baibai inendet eng’ nganasochoto. 
1Kings9:13 Ak kile, Nee nganasochu kegona-o, tupchennyu? Ak kiguure emet Kabul, agoi ra." 
1Kings9:14 Ak kiiyokyi Hiram laitoriat Solomon talentaisiek bogol ak tiptem che bo tahabu. 
1Kings9:15 Ak ni kit ne kiigochi laitoriat Solomon koyum tuguk si kobiit koteege gotab Jehovah, ak gonnyi, ak Milo, ak irimetab Jerusalem, ak Hasor, ak Megido, ak Geser." 
1Kings9:16 Kiwa Parao laitoriatab Misri kwo konam Geser, ak kobeel eng’ mat, ak kobar Kananik che kimenyei nganasanato, ak kogochi cheptanyi, osotiotab Solomon, koek kagochinet." 
1Kings9:17 Ak kiteech Solomon Geser, ak Bet-horon ne mi komosta ne rektoot." 
1Kings9:18 Ak Baalat, ak Tamar ne mi ong’atet, eng’ emet," 
1Kings9:19 ak nganasok tugul ole kigonore Solomon tuguk, ak nganasok che bo karisiekyik, ak nganasokab murenik che lanyei mbartanyisiek, ak kit ne kimachei Solomon koteekyigei eng’ Jerusalem, ak eng’ Lebanon, ak eng’ emet tugul ne bo bounatennyi." 
1Kings9:20 Ak eng’ bik tugul che kiga ng’et che bo Amorik, Hitik, Perisik, Hibik ak Jebusik, che kima ko bo Israel;" 
1Kings9:21 lagokwak che kiga ng’et eng’ emet, che kima imuch lagokab Israel kobar koges, kiiyum Solomon otwogik eng’ bichoto, agoi rani." 
1Kings9:22 Ago ma yai Solomon lagokab Israel koek otwogik: kiek murenikab luget, ak kiboitinikyik, ak bounikyik, ak kiptainikyik, ak kandoikab karisiekyik che bo luget, ak murenikyik che kilanyei mbartanyisiek." 
1Kings9:23 Chu ko kiptainikyik che kibou boisietab Solomon, bik bogol mut ak konom, che kibou bik che kiboisiei." 
1Kings9:24 Kitogos cheptab Parao eng’ nganasetab Daudi kwo gonnyi ne kiga teekyi Solomon: yeityo koteech Milo. 
1Kings9:25 Ak kiigoitoi Solomon kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet konyil somok eng’ kenyit eng’ kaptisisiet ne kiteekyi Jehovah, kitesta choto nyamdutik che kibeelei, eng’ taitab Jehovah. Koges anyun got." 
1Kings9:26 Ak kiyai laitoriat Solomon melisiek che bo luget eng’ Esion-geber, ye negite Elot, eng’ ngegutab Nyanjet ne Birir, eng’ emetab Edom." 
1Kings9:27 Ak kiiyokto Hiram otwogikyik, bikab melit, che ingen nyanjet, koboto otwogikab Solomon." 
1Kings9:28 Ak kiba Opir, ak koib tahabu eng’ oloto, talentaisiek bogol ang’wan ak tiptem, koipchi laitoriat Solomon." 
1Kings10:1 Ak kingogas laitoriatab Sheba, ne ki kwondo, kalosunetab Solomon agobo kainetab Jehovah, konyo kotiem inendet eng’ teebutik che uuen." 
1Kings10:2 Ak kinyo Jerusalem koboto bik che chang’, ak tambesik che ibei tuguk che ng’uu ne anyiny, ak tahabusiek che chang’, ak koik che bo kamanutiet ne o: ak kingoit ole mi Solomon kong’alal ak inendet agobo tuguk tugul che kimi muguleldanyi." 
1Kings10:3 Ak kiwolji Solomon inendet teebutikyik tugul: kima biit kiy age tugul ne ung’at eng’ laitoriat ne ma mwachi inendet. 
1Kings10:4 Ak kingo kagogeer laitoriandanato bo Sheba ng’omnatet tugul ne bo Solomon, ak got ne kiga koteech," 
1Kings10:5 ak amitwogikyik, ak ole teptoi otwogikyik, ak tononet ne tononjin boisiet kiboitinikyik, ak ngoroikwak, ak bikyik che ipchin tuguk che eei, ak kagochinoikyik che kiigoitoi eng’ gotab Jehovah: kogesgei anyun kimnatennyi." 
1Kings10:6 Ak kilenji kwonyoto laitoriat, Bo iman ng’alechu kiagase eng’ emennyu agobo boisioniguk, ak ng’omnateng’ung’." 
1Kings10:7 Ago kimayan ng’alechato kot anyo, ak kagogeer konyekyuk: ak keero, kima it agot kebeber che kiga kimwawa: siirei ng’omnateng’ung’ ak berurtang’ung’ kalosunet ne kigagas." 
1Kings10:8 Boiboi biguk, boiboi otwogichuguk, chu tonondos eng’ taing’ung’ kotugul, ak kogasei ng’omnateng’ung’." 
1Kings10:9 Iberurot Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne kibaibait eng’ inye, ak kondein ng’echeretab laitornatetab Israel: amu kicham Jehovah Israel koigeny, koyain anyun iegu laitoriat, si iyai kiruoget ak imanda." 
1Kings10:10 Ak kiigochi kwonyoto Solomon talentaisiek bogol ak tiptem che bo tahabu, ak nyamdutik che ng’uu ne anyiny, che chang’ mising’; ak koik che bo kamanutiet ne o: kimata keip kogeny nyamdutik che ng’uu ne anyin ng’isiat che te choto che kiigochi laitoriatab Sheba laitoriat Solomon." 
1Kings10:11 Ak kiib agichek melisiekab Hiram, che kiibu tahabu eng’ Opir, ketikab almug che chang’ kot ak koik che bo kamanutiet ne o, che kiibune Opir." 
1Kings10:12 Ak kiyae laitoriat ketichato bo almug, tolochikab gotab Jehovah, ak gotab laitoriat, kiyae kogeny ketichato ketubosiek ak kibugandinik che bo bik che tieni: mata keib ketikab almug che u choto kogeny, amata kegeer agoi rani." 
1Kings10:13 Ak kiigochi laitoriat Solomon laitoriatab Sheba kiy age tugul ne kimach, kiy age tugul ne kisom, ko ma boto choto che kiigochi Solomon kwonyoto eng’ aiyebindab laitornatennyi. Kiweektagei anyun, kwo emennyi, inendet koboto otwogikyik." 
1Kings10:14 Ak nyigisindab tahabu che kiipchi Solomon eng’ kenyit agenge ko ki talentaisiek bogol lo ak tamanwogik lo ak lo che bo tahabu," 
1Kings10:15 ama boto che kialdooti bik, ak che kiyae mung’aret chemung’arainik, ak che bo laitorinik tugul che bo bik che burugotin, ak che bo bounikab emet." 
1Kings10:16 Ak kiyai laitoriat Solomon long’onik che eechen bogol aeng’ che bo tahabu che kigitany: kigiyae long’et agenge ne o sekelisiek bogol lo che bo tahabu. 
1Kings10:17 Ak kiyai long’onik che mengechen bogol somok che bo tahabu che kigitany; kigiyae long’et agenge ratilisiek somok che bo tahabu: kigonore laitoriat long’onichoto gotab osnetab Lebanon. 
1Kings10:18 Ak koyai kogeny laitoriat ng’echeret ne o ne bo laitornatet eng’ kelekab belek, ak koliige tahabu che kororon mising’." 
1Kings10:19 Kimi tuguk long’eiywot ne kitinyei tuguk lo che kigitiegoti ketogosyin ng’echeretab laitornatet, ak ki kitainganat ng’echeronato komostab batai: ak kimi ketik komosi ak komosi che tiiegei eunek, ak itonwek aeng’ che bo ng’etunyik eng’ komosi ak komosi, eng’ ye negite ketichato kitiie eunek." 
1Kings10:20 Ak kitonondos itonwek tamanu ak aeng’ che bo ng’etunyik eng’ komoswek tuwai eng’ long’eiywondonoto kitinyei tuguk lo che kitiegoti ketogostoi: kima komi age ne kergei ak noto ne kigiyai eng’ bororiet age tugul. 
1Kings10:21 Ki bo tahabu tuguk tugul che keeise che bo laitoriat Solomon, ak tuguk tugul che kigiboisie eng’ gotab osnetab Lebanon ko ki bo tahabu che tililen: kima komi agot agenge ne bo feda; kima ko kiy feda eng’ betusiekab Solomon." 
1Kings10:22 Amu kitinyei laitoriat eng’ nyanjet melisiek che bo Tarsis koboto melisiek che bo Hiram: kiibu melisiek che bo Tarsis konyil agenge eng’ kenyisiek somok tahabu, ak feda, ak kelekab belek, ak tisok, ak taritik che kiguure tausi." 
1Kings10:23 Kisiir anyun laitoriat Solomon laitorinik tugul che bo ng’ony eng’ magornatet ak ng’omnatet. 
1Kings10:24 Ak kicheng’ ng’ony komugul kogeer Solomon, kogas ng’omnatennyi, ne kigainde Kamuktaindet muguleldanyi." 
1Kings10:25 Ak kiib chi tugul kagochinennyi, tugukab feda, ak tugukab tahabu, ak ngoroik, ak karikab luget, ak nyamdutik, ak mbartanyisiek ak nyumbusiek, koitet ne kigigonu eng’ kenyit age tugul." 
1Kings10:26 Ak kiiyum Solomon karisiekab luget ak bik che lanyei mbartanyisiek: ak kitinyei karisiek elfut ak bogol ang’wan ak bik che lanyei mbartanyisiek elfusiek taman ak aeng’ che kiinde nganasokab karisiek, ak che kimi ole mi laitoriat eng’ Jerusalem." 
1Kings10:27 Kiyai laitoriat feda eng’ Jerusalem koigei koik, ak kiyai taragonik koigei mogoonik che mi emet ne soi, eng’ chang’indo." 
1Kings10:28 Ak mbartanyisiechato che kitinyei Solomon ko kigigetune Misri; ak kitaach chemung’arainikab laitoriat eng’ akwotisiek, kitaach akwet age tugul eng’ alyennyi." 
1Kings10:29 Ak kimong’u karit eng’ Misri eng’ alyetab sekelisiek bogol lo che bo feda, ak mbartanyit ko ki sekelisiek bogol ak konom: ak ki u noto eng’ laitorinik tugul che bo Hitik, ak laitorinik che bo Suria, kogetu icheget." 
1Kings11:1 Kicham anyun Solomon kwonyik che chang’ che bo bororiosiek, koboto cheptab Parao, ak tibik che bo Moabik, ak che bo Amonik, ak che bo Edomik, ak che bo Sidonik, ak che bo Hitik:" 
1Kings11:2 che bo bororiosiek che kilenji Jehovah lagokab Israel, Amochut ichek, anan kochutok: amu imaasi ichek mugulelwekwok kosub kanamonikwak: kinamgei Solomon ak chuto kochamnyo." 
1Kings11:3 Ak kitinyei osotik bogol tisab, che ki tibikab bounik, ak chebaigeinik bogol somok: ak kiimaas osotikyik muguleldanyi." 
1Kings11:4 Amu kingoosit Solomon, komaas osotikyik muguleldanyi kosub kanamonikwak, ak kima kogesunotgei eng’ Jehovah Kamuktaindennyi, ko u kit ne ki u muguleldab Daudi kwandanyi." 
1Kings11:5 Amu kiisub Solomon Astoret, kanamwet ne kwondo ne bo Sidonik, koboto Milkom ne kiwechei ne bo Amonik." 
1Kings11:6 Ak kiyai Solomon yaitiet eng’ taitab Jehovah, ama isub Jehovah konyi, ko u ye kiyai Daudi kwandanyi." 
1Kings11:7 Kiteekyi anyun Solomon Kemos ne kiwechei ne bo Moabik ole toror, eng’ tulwet ne mi taitab Jerusalem, ak kiteekyi Molek ne kiwechei ne bo lagokab Amon." 
1Kings11:8 Ak kiyachi ko u noto osotikyik tugul che bo bororiosiek, che kibeelei nyamdutik ak koeng’jin kanamonikwak." 
1Kings11:9 Ak kinerekyi Jehovah Solomon, amu kigimaas muguleldanyi kobagakta Jehovah Kamuktaindetab Israel, ne kiga komong’ji inendet konyil aeng’," 
1Kings11:10 ak kiga kong’at inendet agobo ng’olyondonito, kole, amat kosub kanamonik: ago ma rib kit ne kiga ng’at Jehovah inendet." 
1Kings11:11 Kilenji anyun Jehovah Solomon, Amu koiyai kii, ama irib kayomisennyu ak ng’atutikyuk che kiang’atin, arebenen iman bounatet, ak agochi otwogindeng’ung’." 
1Kings11:12 Ago mayae ng’olyondonito eng’ betusieguk agobo Daudi kwandang’ung’ ago arebe eutab wering’ung’. 
1Kings11:13 Ago marebe bounatet tugul; ago agochini oret agenge wering’ung’, agobo Daudi otwogindennyu, ak Jerusalem ne kialewen." 
1Kings11:14 Ak kiing’eetyi Jehovah Solomon bunyot, Hadad Edomindet: ki bo iyotetab laitoriat eng’ Edom." 
1Kings11:15 Amu kingomi Daudi Edom, ak kiga wa Joab, kiptaiyatab luget, kotogosta kotub bik che kiga kibar, ak kiga bar muren age tugul eng’ Edom;" 
1Kings11:16 (amu kitebe oloto Joab ak Israel tugul arawek lo, agoi kobar muren age tugul eng’ Edom;)" 
1Kings11:17 kimwei anyun Hadad, inendet ak Edomik alak che bo otwogikab kwandanyi koboto inendet, koba Misri; kita ko lakwet ne ming’in Hadad." 
1Kings11:18 Ak king’eetyo eng’ Midian, ak kobwa Paran: ak kiimut bik eng’ Paran koba koboto icheget, ak koba koit Misri, oldab Parao laitoriatab Misri; ne kiigochi inendet got ak kong’at kigochi amitwogik, kogochi emet." 
1Kings11:19 Ak kichamak mising’ Hadad eng’ taitab Parao, kot kogochi chepkametab osotiondennyi kotun, chepkametab Tapanes osotiotab laitoriat." 
1Kings11:20 Ak kisikyi chepkametab Tapanes inendet werit Genubat, ne kiluge Tapanes inendet eng’ gotab Parao: ak kitebe Genubat gotab Parao koboto werikab Parao." 
1Kings11:21 Ak kingogas Hadad komi Misri kole kigoru Daudi koboto kwanisiekyik, ak kigome Joab kiptaiyatab luget, kolenji Hadad Parao, Chamwa awa, kot ait emennyu." 
1Kings11:22 Kolenji Parao, Nee ne kobetun eng’ oldanyu, si imach iwe emeng’ung’? Ak kiwol kole, Ma betwa kiy: chamwa inye awa." 
1Kings11:23 Ak kiing’eetyi Kamuktaindet inendet bunyot age, Reson weritab Eliada, ne kiga mwee kiptaiyandennyi Hadadeser laitoriatab Soba:" 
1Kings11:24 ak kiiyum bik koba ole mi inendet, ak koek kiptaiyatab kweanetab luget, kingobar Daudi bikab Soba: ak kiba Damasko ak komeny oloto, ak kolaitoran eng’ Damasko." 
1Kings11:25 Ak kiek inendet bunyotab Israel eng’ betusiek tugul che bo Solomon, ko ma kiitito yaitiet ne kiyai Hadad: ak kiwech Israel, ak kolaitoran eng’ Suria." 
1Kings11:26 Ak kimach Jeroboam weritab Nebat, Epraimindet ne bo Sereda, otwogindetab Solomon, ne kainetab kamennyi ko ki Serua, kwondo ne ki mosok, kobar laitoriat." 
1Kings11:27 Ak ni kit ne kiigochi inendet komach kobar laitoriat: kiteech Solomon Milo, ak koteech kogeny ole kigobutok eng’ nganasetab Daudi kwandanyi." 
1Kings11:28 Ak chichoto kigiguure Jeroboam ko ki chito ne kim ak ko nyigan: ak kigeer Solomon murenonoto kole, igiilegei eng’ boisiet, kogochi inendet koboi boisiet tugul ne bo gotab Josep." 
1Kings11:29 Ak eng’ betusiechoto kingwa Jeroboam eng’ Jerusalem, kotuiye maotiot Aija Silonindet eng’ oret; kigailaach Aija ngoriet ne ta ko leel; ak kimi tuwai ichegei timin." 
1Kings11:30 Ak kinam Aija ngorionoto leel kiilaachi, ak kogerer kopcheune taman ak aeng’." 
1Kings11:31 Ak kilenji Jeroboam, Ib kebeberwek taman: amu kale Jehovah Kamuktaindetab Israel, Keero, arebe bounatet eng’ eutab Solomon, ak agonin ortinwek taman:" 
1Kings11:32 (ago bunjin inendet oret agenge, agobo otwogindennyu Daudi, ak agobo Jerusalem, nganaset ne kialewen eng’ ortinwek tugul che bo Israel:)" 
1Kings11:33 amu kigobagakta, ak kogutung’ji Astoret kanamwet ne kwondo ne bo Sidonik, ak Kemos kanamwetab Moab, ak Milkom kanamwetab lagokab Amon; ama bendote ortinwekyuk, koyai ne mie eng’ tainnyu, ak korib ng’atutikyuk ak kiruogutikyuk, ko u ye kiyai Daudi kwandanyi." 
1Kings11:34 Ago maibe bounatet tugul eng’ eunnyi: ayae inendet koek bounindet betusiek tugul che bo sobennyi, agobo Daudi otwogindennyu, ne kialewen, amu kirib ng’atutikyuk ak etanutikyuk:" 
1Kings11:35 ago aistoi bounatet eng’ eutab werinnyi, ak agonin ortinwek taman." 
1Kings11:36 Ak agochini werinnyi oret agenge, si kolal kotugul taitab Daudi otwogindennyu eng’ Jerusalem eng’ tainnyu, nganaset ne kialewenjigei ande kainennyu yoto." 
1Kings11:37 Ak anamin, ak ilaitoran ko u tugul che chamei sobondang’ung’, ak iegu laitoriat ibou Israel." 
1Kings11:38 Ak ngot igas tugul che ang’atin, ak iwendote ortinwekyuk, ak iyai che achame, irib etanutikyuk ak ng’atutikyuk, ko u ye kiyai Daudi otwogindennyu; atebe koboten, ateegun got ne kim, ko u ye kiateekyi Daudi, ak agonin Israel." 
1Kings11:39 Ak anyalil iyotetab Daudi amu nito, ago manyalili agoi." 
1Kings11:40 Kicheng’ anyun Solomon kobar Jeroboam: ago king’eet Jeroboam ak komwei kwo Misri, oldab Sisak laitoriatab Misri ak kitebe Misri agoi kome Solomon." 
1Kings11:41 Ak ma kisirji boisionikab Solomon che kang’et, ak tugul che kiyai, ak ng’omnatennyi, bukuitab boisionikab Solomon?" 
1Kings11:42 Ak betusiek che kilaitoran Solomon eng’ Jerusalem kobou Israel ko ki kenyisiek artam. 
1Kings11:43 Ak kiru Solomon koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi kwandanyi: ak kilaitoran Reoboam werinnyi kogeer inendet." 
1Kings12:1 Ak kiwa Reoboam Sekem: amu kigabwa Israel tugul Sekem koyai inendet koek laitoriat. 
1Kings12:2 Ak kingogas Jeroboam weritab Nebat agobo noto, (amu kita komi Misri, ole kiga mwechi komwee laitoriat Solomon, ak kimenyei Jeroboam Misri," 
1Kings12:3 ak kiiyokto keguur inendet;) konyo Jeroboam ak tuiyet tugul ne bo Israel, ak kong’alalji Reoboam kolenji," 
1Kings12:4 Kiyai kwandang’ung’ choginnyo kouuit: ara anyun, yai kowisisit otisiet ne uui ne ki bo kwandang’ung’, ak choginnyi ne nyigis ne kiindeech, si keotin." 
1Kings12:5 Ak kilenji, Oba betusiek somok, si tun obwa kogeny. Koba anyun bik." 
1Kings12:6 King’alal laitoriat Reoboam ak boisiek che kicham kotonondos eng’ taitab Solomon kwandanyi, ye kita kosobei, kolenji, Nee ng’olyot ne omwawa ne awoljini bichu?" 
1Kings12:7 Ak kimwachi kolenji, Ngot iegu otwogindetab bichu ra, ak iot ichek, ak iwolji ichek, ak imwachi ng’alek che miach, koegu anyun ichek otwogiguk koigeny." 
1Kings12:8 Ago kibagakta ng’alekab boisiek che kimwachi inendet, ak kong’alal ak neranik che kinerjindos tugul, che kitonondos eng’ tainnyi." 
1Kings12:9 Ak kolenji ichek, Nee ng’olyot ne omwae okwek si kobiit kewolji bichu, kong’alalwa kolenja, Yai kowisisit chogit ne kiindeech kwandang’ung’?" 
1Kings12:10 Ak kimwachi neranik che kinerjindos ak inendet, kolenji, Imwachini ko u ni bichu kong’alalun, ilenjini, Kiyai kwandang’ung’ choginnyo konyigisit, ago iyaiywech kowisisit; imwachini ko u ni, ilenjini, Nyigis mornennyu ne ming’in ne bo eut kosiir suetab baba." 
1Kings12:11 Ak ko u ye kigonok baba chogit ne nyigis, atese choging’wong’: kiitigonenok baba kipcharitisiek, ago atigonenok melmelwek." 
1Kings12:12 Kobwa anyun Jeroboam ak bik tugul ole mi Reoboam eng’ betutab somok, ko u ye kiga ng’at laitoriat, kole, Obwa eng’ betutab somok." 
1Kings12:13 Ak kiwolji laitoriat bik eng’ koromnatet, ak kometo ng’alekab boisiek che kiga mwachi inendet;" 
1Kings12:14 ak kong’alalji ichek ko u ye kiga mwachi neranik, kolenji, Kiyai baba choging’wong’ konyigisit, ago atese choging’wong’: kiitigonenok baba kipcharitisiek, ago atigonenok melmelwek." 
1Kings12:15 Ma kasyi anyun laitoriat bichoto, amu ki kit ne kibunu Jehovah, si kobiit kogimit ng’olyondennyi, ne kimwa Jehovah eng’ Aija Silonindet, komwachi Jeroboam weritab Nebat." 
1Kings12:16 Ak kingogeer Israel tugul kole, mata kogasyi laitoriat ichek, kowolji bik laitoriat, kolenji, Nee kebeberta ne ketinye eng’ Daudi? Ama kitinye borotet eng’ weritab Jesii: oba emaisiekwok, ee Israel: rib gong’ung’ anyun Daudi. Koba Israel anyun emaisiekwak." 
1Kings12:17 Ago kilaitorane Reoboam lagokab Israel che kimenyei nganasokab Juda. 
1Kings12:18 Kiiyokto anyun Reoboam Adoram, ne kibou aisurut; ak kilach Israel tugul inendet eng’ koik, kome. Ak kichakta laitoriat Reoboam kolany karinnyi, komwei kwo Jerusalem." 
1Kings12:19 Kongelelji anyun Israel gotab Daudi agoi ra. 
1Kings12:20 Ak kingogas Israel tugul kole kogoweek Jeroboam, koyokto keguur konyo tuiyet, ak koyai inendet koek laitoriat koboi Israel tugul: ama biit ne kiisub gotab Daudi, kobate oretab Juda kityo." 
1Kings12:21 Ak kingoit Reoboam Jerusalem, koyum gotab Juda tugul, koboto oretab Benjamin, murenik elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit che bo luget, che kigilewen, kobargei ak gotab Israel, koweekyi bounatet Reoboam weritab Solomon." 
1Kings12:22 Ago kinyonji ng’olyotab Kamuktaindet Semaia chitab Kamuktaindet, kolenji," 
1Kings12:23 Ng’alalji Reoboam weritab Solomon, laitoriatab Juda, ak got tugul ne bo Juda ak ne bo Benjamin, ak bik che kong’et, ilenji," 
1Kings12:24 Kamwa Jehovah ko u ni kole, Amobe otogoste, anan obargei ak tupchosiekwok lagokab Israel: ingoweek chi tugul kwo gonnyi; amu bunwa kii. Kogas it anyun ichek ng’olyotab Jehovah, ak koweek koba, ko u ng’olyotab Jehovah." 
1Kings12:25 Koteech anyun Jeroboam Sekem eng’ emetab tulonok ne bo Epraim, ak komeny oloto; ak kiwa eng’ oloto kwo koteech Penuel." 
1Kings12:26 Ak kile Jeroboam eng’ muguleldanyi, Weekyingei anyun nguno bounatet gotab Daudi:" 
1Kings12:27 ngot koba bichu kotogosta kogoito tiseiywek eng’ gotab Jehovah eng’ Jerusalem, koweekyingei mugulelwekab bichu kogeny kiptaiyandenywa, ne inendet ko Reoboam laitoriatab Juda; ak kobara, ak koweekyigei Reoboam laitoriatab Juda." 
1Kings12:28 Koruoch anyun laitoriat ak kotany itonwek aeng’ che bo moek che bo tahabu; ak kilenji ichek, Uui kot eng’ okwek obe otogoste Jerusalem; ogeer kanamonikwok-o, ee Israel, che kiimutwak otogosu eng’ emetab Misri." 
1Kings12:29 Ak kiinde age Bet-el, konde age Dan." 
1Kings12:30 Ak kiek kiito tengekto: amu kiba bik kogutuny eng’ taitab age tugul, agot eng’ Dan." 
1Kings12:31 Ak kiteech gorikab komoswek che tororen, ak kilewen tisiik eng’ bik tugul, che kima ko bo werikab Lawik." 
1Kings12:32 Ak king’at Jeroboam keyai igorta eng’ arawetab sisiit eng’ betutab taman ak mut, ko u igorta ne kimi Juda, ak kitogosta ye mi kapkorosut; kiyai ko u noto eng’ Bet-el, koeng’ji moek che kiga kotany: ak kiinde Bet-el tisiik che bo komoswek che tororen che kiga yai." 
1Kings12:33 Ak kitogosta kwo kapkorosut ne kiga koyai eng’ Bet-el, eng’ betutab taman ak mut, eng’ arawetab sisiit, eng’ arawet ne kiga chob inegei eng’ muguleldanyi, ak king’at keyai: kiinde igorta ne bo lagokab Israel, ak kotogosta kwo kapkorosut, kobeel nyamdutik." 
1Kings13:1 Ak ogeero, kinyo chitab Kamuktaindet eng’ Juda eng’ ng’olyotab Jehovah konyo Bet-el: ak kitononi Jeroboam eng’ ye negite kapkorosut kobeelei nyamdutik." 
1Kings13:2 Ak kiwaage kapkorosut eng’ ng’olyotab Jehovah, kole, Ee, kapkorosuni, kapkorosuni, kamwa Jehovah ko u ni kole, Keero, tun kisikyin lakwet gotab Daudi, ne kiguure kainennyi Josia; ak kogoitoenen inendet tisiikab komoswek che tororen, che beelenen nyamdutik, ak tun beelei eng’ inye kowekab bik." 
1Kings13:3 Ak kiibor kaborunet eng’ betunoto kole, Ni kaborunet ne kamwa Jehovah: keero, betoksei kapkorosut, ak kotumdagei orek che mi baragunnyi." 
1Kings13:4 Ak kingogas laitoriat ng’alekab chitab Kamuktaindet, ne kiwaage kapkorosut eng’ Bet-el, kochuul anyun Jeroboam eunnyi eng’ kapkorosut kong’werer kole, Onam inendet. Ak kiyaam eunoto kiga chuul, ne mata komuch koaruny kogeny." 
1Kings13:5 Kobetak kapkorosut agine, ak kotumdagei orek eng’ kapkorosunoto, ko u kaborunet ne kaga kobor chitab Kamuktaindet eng’ ng’olyotab Jehovah." 
1Kings13:6 Ak kiwolji laitoriat chitab Kamuktaindet kolenji, Igaigai Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak isaiywa, si koweek eunnyu kogeny kosob. Ak kisa chitab Kamuktaindet Jehovah, ak kiweek eutab laitoriat kogeny kosob, ak koigei kit ne ka u eng’ tai." 
1Kings13:7 Ak kilenji laitoriat chitab Kamuktaindet, Nyo kebe ga, iwe imuuny, ak agonin melekto." 
1Kings13:8 Ak kilenji chitab Kamuktaindet laitoriat, Agot ngot igona kebebertab gong’ung’, ko magibendi go tuwai, ama amisiei anan aee beek eng’ olito:" 
1Kings13:9 amu kang’ata ng’olyotab Jehovah ko u noto, kole, Amat iam amit anan iee beek, anan iweegege oret ne kebunu." 
1Kings13:10 Kwo anyun kobun oret age, ma weegege oret ne kibunu konyonei Bet-el." 
1Kings13:11 Kimenyei maotiot ne os nganasetab Bet-el; ak kinyo age eng’ werikyik komwachi inendet boisionik tugul che kiga yai chitab Kamuktaindet betunoto eng’ Bet-el; ng’alek che kiga mwachi laitoriat, komwachi kwandanywa ng’alechato agichek." 
1Kings13:12 Ak kilenji ichek kwandanywa, Kabun ano? Ak kiga keer werikyik oret ne kabun chitab Kamuktaindet ne kibunu Juda." 
1Kings13:13 Ak kilenji werikyik, Oiitawa sigiriet. Koiitochi inendet anyun sigiriet: ak kilany." 
1Kings13:14 Ak kiisub chitab Kamuktaindet, ak kinyor kotebyei eng’ ketit kel: ak kilenji inendet, Tos, i chitab Kamuktaindet no kebunu Juda? Ak kile, A inendet." 
1Kings13:15 Kolenji anyun inendet, Nyo kebe ga tuwai, iamisie." 
1Kings13:16 Ak kile, Mamuchi keweeige tuwai, anan kebe go tuwai: ama ame amit anan kee beek tuwai eng’ oli:" 
1Kings13:17 amu kagimwawa eng’ ng’olyotab Jehovah kele, Amat iam amit anan iee beek eng’ oloto, anan iweegege oret ne kebune." 
1Kings13:18 Ak kilenji inendet, A maotiot agane ko u inye; ak kang’alalwa malaikaiyat eng’ ng’olyotab Jehovah kole, Imutu inendet konyo gong’ung’, si koamis ak koee beek. Ago kimwachi lembech." 
1Kings13:19 Koweek anyun ak inendet, kwo koamis eng’ gonnyi ak koee beek." 
1Kings13:20 Ak ye kita koamisiei, konyonji ng’olyotab Jehovah maotiondonoto kiimutu inendet koweek:" 
1Kings13:21 ak kimwachi eng’ kutit ne o chitab Kamuktaindet ne kibunu Juda, kolenji, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Amu kaibistoe ng’olyotab Jehovah, ama irib ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ne kang’atin," 
1Kings13:22 ago keweeige, ak iamisie ak iee beek eng’ ole kaga mwaun kolenjin, Amat iam amit anan iee beek; maitei mustang’ung’ kereritab kwanisieguk." 
1Kings13:23 Ak kingo kagoamis ak koeeiso, koiitochi inendet sigiriet maotiondoni kaweechi inendet." 
1Kings13:24 Ak kingo kakwa, konyor ng’etundo inendet eng’ oret, ak kobar inendet: ak kigiwirji mustanyi oret, ak kitonone sigiriet ye negite musto; kitonone ng’etundo agine ye negite musto." 
1Kings13:25 Ak ogeero, kisiirto bik eng’ yoto, ak kogeer musto ne kagiwirji oret, ak ng’etundo ne kitononi eng’ ye negite musto: ak kiba komwaita eng’ nganaset ole kimenyei maotiondonoto os." 
1Kings13:26 Ak kingogas maotiondonoto kole, Inendet ko chitab Kamuktaindet, ne kaga bistoe ng’olyotab Jehovah: ko noto anyun, kaigochi Jehovah inendet ng’etundo, ne kagerer inendet ak kobar, ko u ng’olyotab Jehovah ne kiga mwachi inendet." 
1Kings13:27 Ak kimwachi werikyik kolenji, Oiitawa sigiriet. Ak kiito." 
1Kings13:28 Kiwa anyun ak konyor mustanyi ko kagiwirji oret, ak sigiriet ak ng’etundo kotonondos eng’ ye negite musto: ma am ng’etundo musto, anan kobar sigiriet." 
1Kings13:29 Ak kisut maotiondonoto mustab chitab Kamuktaindet, ak konde sigiriet barak, ak koib koweekta: ak konyo nganasetab maotiondonoto os, konyo korir, ak kotub inendet." 
1Kings13:30 Ak kiinde musoto kererinnyi; ak korirji inendet, kole, Bwa tupchennyu!" 
1Kings13:31 Ak kingo kagotub inendet, komwachi werikyik kolenji, Tun kaamee, otupcha kererini kagitupchi chitab Kamuktaindet; onde kowekyuk korupgei ak chechik." 
1Kings13:32 Amu isuldoi iman mwaet ne kimwa eng’ ng’olyotab Jehovah, ne kawaage kapkorosut eng’ Bet-el, ak gorik tugul che bo komoswek che tororen che mi nganasokab Samaria." 
1Kings13:33 Kingobata nito, ko ma week Jeroboam eng’ orennyi ne ya, ago kiyai kogeny tisiik eng’ bik tugul che bo komoswek che tororen: kiitaban age tugul ne kimach, si kobiit tisiik che bo komoswek che tororen:" 
1Kings13:34 ak kiek kii tengekto eng’ gotab Jeroboam, si koisto kobet, ak kong’em kogesgei eng’ ng’ony." 
1Kings14:1 Kimian eng’ betusiechoto Abija weritab Jeroboam. 
1Kings14:2 Ak kilenji Jeroboam osotiondennyi, Asomin ale, ng’eet ak iwalge si ma kinain kele i osotiotab Jeroboam: ak iwe Silo; keero, mi oloto maotiot Aija, ne kimwa agobo ane kole aegu laitoriat abou bichu." 
1Kings14:3 Ak iib makatinik taman, ak makatinik che mengechen, ak chuboit ne mi kumiat, ak iwe oldanyi: si komwaun kit ne biitu eng’ lakwani." 
1Kings14:4 Ak kiyai ko u noto osotiotab Jeroboam, king’eet, kwo Silo, ak kiit gotab Aija. Kimata kogeerei kiy; amu kiga kogor eng’ osindanyi." 
1Kings14:5 Ak kilenji Jehovah Aija, Keero, nyonei osotiotab Jeroboam konyo koteebenen agobo werinnyi; amu miani: imwachini ko u ni ak ko u ni: amu ye it go, koyaegei koigei kwondo age." 
1Kings14:6 Ak kingogas Aija cheetab kelyekyik, ko kait kurgat, kolenji, Nyo go, osotiotab Jeroboam; amu nee si iyaige iige age? Amu kagiyokwa aibun ng’alek che bichien." 
1Kings14:7 Ui, ilenji Jeroboam, Kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindetab Israel; kiaeetin eng’ bichu, ak ayain iegu bounindetab bikyuk Israel," 
1Kings14:8 ak areb bounatet eng’ gotab Daudi, ak agonin: ago maiige otwogindennyu Daudi, ne kirib ng’atutikyuk, kosuba eng’ muguleldanyi komugul, koyai ne mie eng’ tainnyu;" 
1Kings14:9 ago koiyai yaitiet kosiir bik tugul che kiindounenen, ak koiwe iyachige kanamonik, ak che kitanyi, itacha, ak iwirta awa let eng’ inye:" 
1Kings14:10 noto anyun, ogeero, aipchini yaitiet gotab Jeroboam, ak aistoe Jeroboam lakwet age tugul ne werit, ne kigigerji go, ak ne wendoti eng’ Israel, ak abukte kogestagei gotab Jeroboam, ko u ye ng’uei chito ng’atatek, kot kogestagei." 
1Kings14:11 Chita age tugul ne bo Jeroboam ne meei eng’ nganaset, koamei sesenik; ak ne meechin timin, koamei taritik che bo barak: amu kagomwa Jehovah." 
1Kings14:12 Ng’eet ui gong’ung’: ak ye itiech kelyeguk nganaset, komee lakwet." 
1Kings14:13 Ak korirji Israel tugul inendet, ak kotub; amu inendet inegei ne bo gab Jeroboam ne wendi kererit: amu koginyorji inendet kit ne mie eng’ Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ gotab Jeroboam." 
1Kings14:14 Ak tun lewenjingei Jehovah laitoriat ne bou Israel, ne tun barei gotab Jeroboam kogesgei eng’ betunoto: ago nee? Agot eng’ betunoto." 
1Kings14:15 Kong’eete nguno kobarei Jehovah Israel, ko u ye kitumdumi morong’iot eng’ beek; ak kotut Israel eng’ emoni kararan, ne kiigochi kwanisiekwak, ak koseer kosiir Ainet bitonin; amu kiyachigei Aserik, kotach Jehovah." 
1Kings14:16 Ak metoi Israel amu tengekwogikab Jeroboam, che kiyai inendet, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings14:17 Ak king’eet osotiotab Jeroboam, ak kwo, ak kiit Tirsa: ak kingoit ye bo tugatukyetab kurgetab got, kome lakwet." 
1Kings14:18 Ak kitub Israel tugul inendet, ak koririo agobo inendet, ko u ng’olyotab Jehovah, ne kimwa eng’ otwogindennyi Aija maotiot." 
1Kings14:19 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeroboam, ak ole kiyaita luget, ak ole kilaitoranda, ogeero, kigisirji bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel." 
1Kings14:20 Kilaitoran Jeroboam kenyisiek tiptem ak aeng’: ak kiru koboto kwanisiekyik, ak kilaitoran Nadab werinnyi kogeer inendet." 
1Kings14:21 Kilaitoran Reoboam weritab Solomon eng’ Juda. Ki bo Reoboam kenyisiek artam ak agenge ye kitau kolaitorani, ak kilaitoran kenyisiek taman ak tisab eng’ Jerusalem, nganaset ne kilewen Jehovah eng’ ortinwek tugul che bo Israel, si konde kainennyi yoto; ak kigiguure kametab Reoboam Naama che bo Amonik." 
1Kings14:22 Ak kiyai bikab Juda ne ya eng’ taitab Jehovah; kiigochi inendet ng’etkonda eng’ tengekwogikwak kosiir tugul che kiga koyai kwanisiekwak. 
1Kings14:23 Amu kiteekyigei agichek komoswek che tororen, ak tolochik, ak Aserik, eng’ tulwet age tugul ne koi, ak eng’ ketit kel eng’ ketit age tugul ne tuon;" 
1Kings14:24 ak kimi sodomik agichek: ak kiyai tuguk tugul che kiwechei che bo bororiosiek che kiga koon Jehovah eng’ taitab lagokab Israel. 
1Kings14:25 Ak eng’ kenyitab mut ne bo laitoriat Reoboam, kotogos Sisak laitoriatab Misri konyo kobar Jerusalem:" 
1Kings14:26 ak kiib konoraikab gotab Jehovah, koboto konoraikab gotab laitoriat; kiib tugul: ak kiib long’onik tugul che bo tahabu che kiyai Solomon." 
1Kings14:27 Ak kiyai Reoboam long’onik che bo sugunonik kogeere choto, ak kogochi kiptainikab ribik, che kiribei kurgetab gotab laitoriat." 
1Kings14:28 Ak ye kiwendi laitoriat gotab Jehovah, ko kiibei ribindet long’onichoto, yeityo koweech kobwa gotab ribik." 
1Kings14:29 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Reoboam, ak tuguk tugul che kiyai, ko tos ma kisirji bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
1Kings14:30 Ak kicham komi luget eng’ kwenutab Reoboam ak Jeroboam kotugul. 
1Kings14:31 Ak kiru Reoboam koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi koboto kwanisiekyik; ak kigiguure kamet Naama cheptab Amonik. Ak kilaitoran Abijam werinnyi kogeer inendet." 
1Kings15:1 Kitoi kolaitoran Abijam eng’ Juda eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo laitoriat Jeroboam weritab Nebat. 
1Kings15:2 Kilaitoran kenyisiek somok eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamet Maaka cheptab Abisalom. 
1Kings15:3 Ak kiwendote tengekwogik tugul che bo kwandanyi che kiga sib koyai eng’ inendet; ak kima kogesunotgei muguleldanyi eng’ Jehovah Kamuktaindennyi, ko u muguleldab Daudi kwandanyi." 
1Kings15:4 Ago kiigochi Jehovah Kamuktaindennyi inendet tait eng’ Jerusalem agobo Daudi, konde werinnyi ye me inendet, ak kogimit Jerusalem:" 
1Kings15:5 amu kiyai Daudi ne mie eng’ taitab Jehovah, ama masta eng’ kiy age tugul ne king’at inendet, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi, kobate eng’ ng’olyotab Uria Hitindet." 
1Kings15:6 Ak kicham komi luget eng’ kwenutab Reoboam ak Jeroboam eng’ betusiek tugul che bo sobennyi. 
1Kings15:7 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Abijam ak tuguk tugul che kiyai, ko tos ma kisirji bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda? Ak kimi luget eng’ kwenutab Abijam ak Jeroboam." 
1Kings15:8 Ak kiru Abijam koboto kwanisiekyik; ak kigitupchi nganasetab Daudi: ak kilaitoran werinnyi Asa kogeer inendet. 
1Kings15:9 Ak kitoi kolaitoran Asa eng’ Juda eng’ kenyitab tiptem ne bo Jeroboam laitoriatab Israel. 
1Kings15:10 Ak kilaitoran kenyisiek artam ak agenge eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamet Maaka cheptab Abisalom. 
1Kings15:11 Ak kiyai Asa ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u ye kiyai Daudi kwandanyi." 
1Kings15:12 Ak kiisto sodomik eng’ emet, ak kiisto kanamonik tugul che kiga koyai kwanisiekyik." 
1Kings15:13 Ak kiisto agine kamennyi Maaka eng’ laitornatet, amu kiga yachi Asera kanamwet ne kiwechei; ak kibut Asa kanamwanato, ak kobeel eng’ kererutab Kidron." 
1Kings15:14 Ago ma kiisto komoswek che tororen: ago ki igesunotgei muguleldab Asa eng’ Jehovah eng’ betusiekyik tugul. 
1Kings15:15 Ak kiib tuguk che kiga kotaban kwandanyi kobwa gotab Jehovah, ak tuguk che kiga kotaban inendet, feda, ak tahabu, ak terenik." 
1Kings15:16 Ak kicham komi luget eng’ kwenutab Asa ak Baasa laitoriatab Israel eng’ betusiekwak tugul. 
1Kings15:17 Kitogosta Baasa laitoriatab Israel kwo kobargei ak Juda, ak koteech Rama, si machamji chi age tugul komanda anan konyo orit oldab Asa laitoriatab Juda." 
1Kings15:18 Konam anyun Asa feda tugul ak tahabu che kiga ng’et eng’ konoraikab gotab Jehovah, ak konoraikab gotab laitoriat, ak konde eunekab otwogik: ak kiiyokyi laitoriat Asa tuguchoto Ben-hadad weritab Tabrimon, weritab Hesion, laitoriatab Suria, ne kimenyei Damasko, kolenji," 
1Kings15:19 Mi kasyinet kwenunnyo, inye ak ane, kwenutab kwandanyu ak kwandang’ung’: keero, kaayogun kagochinetab feda, ak tahabu; ui but kasyinet ne oting’ege ak Baasa laitoriatab Israel, si kobiit koistoenagei." 
1Kings15:20 Ak kigas it Ben-hadad laitoriat Asa, ak koyokto kiptainik che bo lugosiekyik koba kobargei ak nganasokab Israel, ak kibar Ijon, ak Dan, ak Abel-bet-maaka, ak Kinerot tugul, koboto emet tugul ne bo Naptali." 
1Kings15:21 Ak kingogas Baasa ng’olyondonoto, komata koteech Rama, ak komeny Tirsa." 
1Kings15:22 Komwaita anyun laitoriat Asa eng’ Juda tugul, ma kituuch chi: ak kiib koikab Rama, ak ketik che kimi yoto, che kiga koteekse Baasa; ak kiteege laitoriat Asa Geba ne bo Benjamin, ak Mispa." 
1Kings15:23 Ak boisionik tugul che ng’etunotin che bo Asa, ak kimnatennyi tugul, ak tuguk tugul che kiyai, ak nganasok che kiteech, kotos ma kisirji bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda? Ak kinam miando kelyekyik eng’ betusiekab osindanyi." 
1Kings15:24 Ak kiru Asa koboto kwanisiekyik, ak kigitub koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi kwandanyi: ak kilaitoran Jeosapat werinnyi kogeer inendet." 
1Kings15:25 Ak kitoi kolaitoran Nadab weritab Jeroboam eng’ Israel eng’ kenyitab aeng’ ne bo Asa laitoriatab Juda, ak kilaitoran eng’ Israel kenyisiek aeng’." 
1Kings15:26 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ak kowendote ortinwekab kwandanyi, ak tengektanyi, ne kiibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings15:27 Ak kichaam inendet Baasa weritab Aija, ne bo gotab Isakar; ak kibar Baasa inendet eng’ Gibeton, ne ki bo Pilistik; amu kiga yiem Nadab ak Israel tugul Gibeton." 
1Kings15:28 Kibar Baasa inendet eng’ kenyitab somok ne bo Asa laitoriatab Juda, ak kolaitoran kogeer inendet." 
1Kings15:29 Ak kingo kata koek laitoriat, kobar got tugul ne bo Jeroboam; ma ituukyi Jeroboam agot agenge ne kisob, agoi kobar inendet koges: ko u mwaetab Jehovah, ne kimwa eng’ otwogindennyi Aija Silonindet:" 
1Kings15:30 amu tengekwogikab Jeroboam che kiyai, che kiibeete Israel si koyai tengekto; amu taget ne kitach Jehovah, Kamuktaindetab Israel, si konerech." 
1Kings15:31 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Nadab, ak tuguk tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings15:32 Ak kicham komi luget eng’ kwenutab Asa ak Baasa laitoriatab Israel eng’ betusiekwak tugul. 
1Kings15:33 Kitau Basa weritab Aija kolaitorani eng’ Israel eng’ Tirsa eng’ kenyitab somok ne bo Asa laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak ang’wan." 
1Kings15:34 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ak kowendote ortinwekab Jeroboam, ak tengektanyi ne kiibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings16:1 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Jeu weritab Hanani agobo Baasa kolenji," 
1Kings16:2 Ko u ye kiatororin imong’une temburiek, ak ayain iegu bounindetab bikyuk Israel; ak koiwendote ortinwekab Jeroboam, ak koigochi bikyuk koyai tengekto, kotacha eng’ tengekwogikwak anerech:" 
1Kings16:3 keero, abuktoi Baasa agestoi ak gonnyi; ak ayai gong’ung’ koigei gotab Jeroboam weritab Nebat." 
1Kings16:4 Inendet ne bo gab Baasa ne mechin nganaset, koamei sesenik; ak inendet ne mechin timin, koamei taritik che bo barak." 
1Kings16:5 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Baasa, ak tuguk che kiyai, ak kimnatennyi, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings16:6 Ak kiru Baasa ak kwanisiekyik, ak kigitupchi Tirsa; ak kilaitoran Ela werinnyi kogeer inendet." 
1Kings16:7 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah kogeny maotiot Jeu weritab Hanani agobo Baasa ak gonnyi, amu yaitiet tugul ne kiyai eng’ taitab Jehovah, kotach inendet eng’ boisionikab eunekyik kot konerech, amu kiigei gotab Jeroboam, ak amu kibar inendet." 
1Kings16:8 Kitau Ela weritab Baasa kolaitorani eng’ Israel, eng’ Tirsa; eng’ kenyitab tiptem ak lo ne bo Asa laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek aeng’." 
1Kings16:9 Ak kichaam inendet otwogindennyi Simri, kiptaiyatab kebebertab karisiekyik: kimi Tirsa, koeeisei kot ko kiga kobogit eng’ gotab Arsa, ne kibou got eng’ Tirsa:" 
1Kings16:10 ak kiwa go Simri kokwer inendet, ak kobar, eng’ kenyitab tiptem ak tisab ne bo Asa laitoriatab Juda; ak kilaitoran kogeer inendet." 
1Kings16:11 Ak kingotoi kolaitoran, ko kata kotebe ng’echerennyi ne bo laitornatet, kobar gotab Basa tugul: ma ituukyi inendet lakwet agot agenge ne werit, anan ko ne bo tilionutikyik, anan ko ne bo choronokyik." 
1Kings16:12 Kibar anyun Simri got tugul ne bo Baasa, ko u ng’olyotab Jehovah ne kimwa agobo Baasa, eng’ maotiot Jeu." 
1Kings16:13 Amu tengekwogik tugul che bo Baasa, ak tengekwogikab Ela werinnyi, che kiyai, che kiibeete Israel si koyai tengekto, kotach Jehovah Kamuktaindetab Israel konerech, eng’ boisionikwak che bo buch." 
1Kings16:14 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Ela, ak tuguk tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings16:15 Kilaitoran Simri betusiek tisab eng’ Tirsa, eng’ kenyitab tiptem ak tisab, ne bo Asa laitoriatab Juda. Ak kiga teech bik kotokyingei Gibeton, ne ki bo Pilistik." 
1Kings16:16 Ak kigas bichoto kimi nganaset kelen, kogochaamso Simri, ak kogobar laitoriat: koyai anyun Israel tugul Omri, kiptaiyatab luget, koek laitoriatab Israel, eng’ betunoto eng’ nganaset." 
1Kings16:17 Ak kiwa Omri kotogosta eng’ Gibeton, komi Israel tugul koboto inendet, ak koyiem Tirsa." 
1Kings16:18 Ak kingogeer Simri kole, kagenam nganaset, kwo irimet orit ne bo gotab laitoriat, ak kobeeldagei gotab laitoriat ak kime," 
1Kings16:19 amu tengekwogikyik che kiyai, koyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, kowendate ortinwekab Jeroboam, ak tengektanyi ne kiyai, kobeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings16:20 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Simri, ak chaamsennyi ne kichaamso, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings16:21 Kopcheiyo anyun bikab Israel koek kebeberwek aeng’: kiisub Tibni weritab Ginat bik kebeber, koyai inendet koek laitoriat; ak kiisub Omri kebeberta age." 
1Kings16:22 Ago kiiterter bik che kiga isub Omri bik che kiga isub Tibni weritab Ginat: kome anyun Tibni, kolaitoran Omri." 
1Kings16:23 Kitoi Omri kolaitoran eng’ Israel eng’ kenyitab sosom ak agenge ne bo Asa laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek taman ak aeng’: kilaitoran kenyisiek lo eng’ Tirsa." 
1Kings16:24 Ak kial tulwetab Samaria ne bo Semer eng’ talentaisiek aeng’ che bo feda; ak kiteech tulwonoto, ak komwaitae kainetab nganaset ne kiga teech, kainetab Semer, chito ne ki bo tulwonoto bo Samaria." 
1Kings16:25 Ak kiyai Omri ne ya eng’ taitab Jehovah, ak kiyai yaitiet kosiir bik tugul che kiindoune inendet." 
1Kings16:26 Amu kiwendote ortinwek tugul che bo Jeroboam weritab Nebat, ak tengekwogikyik che kiibeete Israel si koyai tengekto, kotach Jehovah Kamuktaindetab Israel konerech, eng’ boisionikwak che bo buch." 
1Kings16:27 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Omri che kiyai ak kimnatennyi ne kiibor, ko ma kisir eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings16:28 Koru anyun Omri ak kwanisiekyik, ak kigitupchi Samaria: ak kilaitoran Ahab werinnyi kogeer inendet." 
1Kings16:29 Ak kitoi kolaitoran Ahab weritab Omri eng’ Israel, eng’ kenyitab sosom ak sisiit, ne bo Asa laitoriatab Juda: ak kilaitoran Ahab weritab Omri eng’ Israel eng’ Samaria kenyisiek tiptem ak aeng’." 
1Kings16:30 Ak kiyai Ahab weritab Omri yaitiet eng’ taitab Jehovah kosiir bik tugul che kiindoune inendet. 
1Kings16:31 Ak kigeer inendet ko kit ne ming’in kowendote tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, kwo anyun kotun Jesebel cheptab Etbaal laitoriatab Sidonik, ak kwo koot Baal ak kogutung’ji." 
1Kings16:32 Ak kiteekyi Baal kapkorosut eng’ gotab Baal, ne kiga teech eng’ Samaria." 
1Kings16:33 Ak kiyai Ahab Asera; ak kiyai Ahab tuguk alak; kotes kotach Jehovah, Kamuktaindetab Israel, konerech, kosiir laitorinik tugul che bo Israel che kiindoune inendet." 
1Kings16:34 Ak kiteech Hiel Bet-elindet Jeriko eng’ betusiekyik: ak kilume lumeiywondennyi meetab Abiram taitanyi, ak kolumda ormarichokyik eng’ meetab werinnyi Segub towennyi; ko u ng’olyotab Jehovah, ne kimwa eng’ Josua weritab Nun." 
1Kings17:1 Ak kilenji Elija Tisbindet ne ki bo bik che kimenyei Gilead, Ahab, Ko u ye sobei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne atonone tainnyi, ko mabiitu rewot anan ko ropta kenyisiechu, kobate ko u ng’olyondennyu." 
1Kings17:2 Ak kinyonji inendet ng’olyotab Jehovah, kolenji," 
1Kings17:3 Ui eng’ yu, ak itokyige komostab kong’asis, ak iunyge eng’ kererutab Kerit, ne tokyingei Jordan." 
1Kings17:4 Ak iee beekab kererunato; ak kaang’at chepkuginik kobain eng’ yoto. 
1Kings17:5 Kwo anyun ak koyai ko u ng’olyotab Jehovah: amu kiwa ak komeny ye negite kererutab Kerit, ne tokyingei Jordan." 
1Kings17:6 Ak kiipchi inendet makatinik ak banyek chepkuginik karon, ak koipchi makatinik ak banyek koskoleny; ak kiee beekab kererunato." 
1Kings17:7 Ak ki eng’ betusiek che matia koteny kererunato, amu kimata korobon emet." 
1Kings17:8 Kinyonji inendet ng’olyotab Jehovah kolenji," 
1Kings17:9 Ng’eet, ak iwe Sarepat, ne bo Sidon, ak imeny oloto: keero, kaang’at mosoget eng’ oloto kobain." 
1Kings17:10 Kong’eet anyun, ak kwo Sarepat; ak kingoit ormarichetab nganaset, keero, kimi yoto kwondo koyumi kwenik: ak kiguur inendet, ak konyo kolenji, Asomin ale, ibwa beek eng’ teret ne ming’in, aee." 
1Kings17:11 Ak ye kita kowendi koibu, koguur inendet, kolenji, Asomin ale, ibwa makatiat kitigin eng’ eung’ung’." 
1Kings17:12 Ak kile, Ko u ye sobei Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko matinye makatiat, kobate busiekab eut che mi teret, ak mwaita kitigin ne mi sotet ne ming’in: ak keero, abute kwenik aeng’, si kekwang’jinege ak werinnyu, si keam, ak kebegu." 
1Kings17:13 Ak kilenji Elija inendet, Ameiywei; ui, ak iyai ko u ye kaimwa: ago kwang’wa korok makatiat kitigin, ak iibwa komong’, yeityo okwang’jige ak wering’ung’." 
1Kings17:14 Amu kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel ko u ni, kole, Maigesugei busiek eng’ teronoto, anan kobek mwaita eng’ sotonoto ming’in, kot koit betut ne iyokyin Jehovah ropta ng’ony." 
1Kings17:15 Ak kiwa koyai ko u mwaetab Elija: ak kiam amitwogik, kwonyoto, ak Elija, koboto gotab kwonyoto, eng’ betusiek che chang’." 
1Kings17:16 Ma igesgei busiek eng’ teret, anan kobek mwaita eng’ sotet ne ming’in, ko u ng’olyotab Jehovah, ne kimwa eng’ Elija." 
1Kings17:17 Ak kingobata tuguchu, komian lakwetab kwonyoto, ne inendet ko chebioset ne bo got; ak kigoromit mianoto, kot ko ma kobusi." 
1Kings17:18 Ak kilenji Elija, Kiting’ege nee ak inye, chitab Kamuktaindet? Koinyo oli ami si kong’ang’ak tengektanyu, ak ibar werinnyu!" 
1Kings17:19 Ak kilenji inendet, Kona wering’ung’. Ak kitaach Elija lakwet eng’ tegetab mosogonato, ak koganab, ak komut kwo got age ne mi barak, ole kimenyei, ak komogonji itogunnyi." 
1Kings17:20 Ak kirirji Jehovah, kole, Ee Jehovah, Kamuktaindennyu, keipchi kogeny yaitiet mosogani ami gonnyi, ibare werinnyi?" 
1Kings17:21 Ak kiitoegei lakwet konyil somok, ak korirji Jehovah kolenji, Ee Jehovah, Kamuktaindennyu, asain ale, ingoweekyigei lakwani sobondanyi kogeny." 
1Kings17:22 Ak kigas Jehovah kutitab Elija; ak kiweekyigei lakwet sobondanyi kogeny, ak kisob." 
1Kings17:23 Ak kiganab Elija lakwet, ak komut kochorgei eng’ goyoto konyo got ne bo ng’ony, ak kogochi kamet: ak kile Elija, Keero, sobei wering’ung’." 
1Kings17:24 Ak kilenji kwonyoto Elija, Kaanai nguno ale i chitab Kamuktaindet, ak ko bo iman ng’olyotab Jehovah ne mi kuting’ung’." 
1Kings18:1 Ak kingobata betusiek che chang’, konyonji ng’olyotab Jehovah Elija, eng’ kenyitab somok, kolenji, Ui iborjige Ahab; si ayokyi ng’ony ropta." 
1Kings18:2 Ak kiwa Elija koborjigei Ahab. Ak ki ng’wan rubet eng’ Samaria. 
1Kings18:3 Ak kiguur Ahab Obadia, ne kibou gonnyi. (Kiiywei Obadia Jehovah mising’:" 
1Kings18:4 amu ye kiga bar Jesebel maotikab Jehovah, komut Obadia maotik bogol, ak kouny kobeate konom eng’ kebenet, ak kobae ichek makatinik ak beek.)" 
1Kings18:5 Ak kilenji Ahab Obadia, Ui bun emet, ui kondametusiek tugul che bo beek, ak kererusiek tugul: tamangab kenyoru suswek ak kesoru mbartanyisiek ak nyumbusiek kosopcho, si mabegunenech tuguk tugul che kiyagi." 
1Kings18:6 Kopchechigei anyun emet si kobun kogeerot: kwo Ahab oret age inegei, kwo Obadia oret age inegei." 
1Kings18:7 Ak kingomi oret Obadia, kotuiye Elija: ak kiinyit inendet, ak kobutyi ng’ony, ak kole, Inye nito, kiptaiyandennyu Elija?" 
1Kings18:8 Ak kiwolji kolenji, Ane. Ui mwachi kiptaiyandeng’ung’, ilenji, Keero, mi yu Elija." 
1Kings18:9 Ak kile, Nee tengek ne koayai, si imach inde otwogindeng’ung’ eutab Ahab, kobaran?" 
1Kings18:10 Ko u ye sobei Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko mami bororiet anan ko bounatet, ne tomo koyokto bik kiptaiyandennyu koba kocheng’in: ak ngo mwa kole, Mami oli, kolenjin bounatanato anan ko bororionoto koyosio kole, mageerin." 
1Kings18:11 Ak ilen nguno, Ui, mwachi kiptaiyandeng’ung’ ilenji, Keero, mi yu Elija." 
1Kings18:12 Ak ye awe eng’ yu imi, komutin Tamirmirietab Jehovah ole mangen; ak ye awe amwachi Ahab, amanyo konyorun, kobara: ago ane otwogindeng’ung’, aiywei Jehovah koboch ko a ming’in." 
1Kings18:13 Tos ma kimwaun inye kiptaiyandennyu kit ne kiayai ye kingobar Jesebel maotikab Jehovah, kele kiauny bik bogol che bo maotikab Jehovah kobeate konom eng’ kebenet age tugul, ak abai ichek eng’ makatinik ak beek?" 
1Kings18:14 Ak imwae nguno ile, Ui mwachi kiptaiyandeng’ung’, ilenji, Keero, mi yu Elija: si kobara." 
1Kings18:15 Ak kile Elija, Ko u ye sobei Jehovah ne bo lugosiek ne atonone tainnyi, aborjinige iman inendet rani." 
1Kings18:16 Kwo anyun Obadia kotuiyo ak Ahab, ak komwachi inendet: ak kiwa Ahab kotuiyo ak Elija." 
1Kings18:17 Ak kingogeer Ahab Elija, kolenji Ahab inendet, Inye ni chichi, kiinyalil Israel?" 
1Kings18:18 Ak kiwol kole, Ma anyalil Israel; inye ne kiinyalil, ak gotab kwandang’ung’, amu kiomete ng’atutikab Jehovah, ak kiisub Baal." 
1Kings18:19 Iyokte anyun nguno kiyumwa Israel tugul kobwa tulwetab Karmel, koboto maotikab Baal bogol ang’wan ak konom, ak maotikab Asera bogol ang’wan, che amisie mesetab Jesebel." 
1Kings18:20 Koguur anyun Ahab lagokab Israel tugul, ak koyum maotik tugul koba tulwetab Karmel." 
1Kings18:21 Ak kinyo Elija korikyi bik tugul, ak kolenji, Otebe eng’ kabwatutik aeng’ kot kotianit? Ngot ko Jehovah ko Kamuktaindet, osub inendet: ago ngot ko Baal, osub anyun inendet. Ak ma wolji bik inendet ng’olyo." 
1Kings18:22 Kolenji anyun Elija bik, Ane, anege kityo, maotiotab Jehovah ne a ng’etunot; ago maotikab Baal ko bogol ang’wan ak konom." 
1Kings18:23 Ingogonech anyun ichek kirugik aeng’; ak ingolewenjigei kirgit agenge, ak kotonaton komengegitu, ak konde baragutab kwenik, amat konde mat kotobon ng’ony: ak aeny kirgit age, ak ande baragutab kwenik, amandoi mat kotobon ng’ony." 
1Kings18:24 Ak oguur kainetab kanamweng’wong’, si aguur kainetab Jehovah: ak Kamuktaindet ne wolu eng’ mat, koek noto Kamuktaindet. Ak kiwol bik tugul kole, Kemwa ne mie." 
1Kings18:25 Ak kilenji Elija maotikab Baal, Olewenjige kirgit agenge, ak osib oeny; amu o chang’; ak oguur kainetab kanamweng’wong’, ago monde mat kotobon ng’ony." 
1Kings18:26 Ak kinam kirgit ne kiga kigochi, ak koeny, ak koguur kainetab Baal kong’eete karon kot koit bet kwen, kolen, Ee Baal, kasech. Ago kima biit tweguno, anan kobiit woluno age tugul. Ak kitorombenso komuut kapkorosut ne kiga kiyai." 
1Kings18:27 Ak ki eng’ bet kwen, kochot Elija ichek, kolenji, Owaach inne: amu inendet ko cheptalelit; abere ibwati tuguk, anan ko kawa ui, anan ko mi rutoi, anan abere inuuchi, ak kanyol king’eet." 
1Kings18:28 Ak kiwaach eng’ kutit ne o, ak kotilgei eng’ rotok ak ng’otwek, ko u biteenywa, kot kochagirirta korotik." 
1Kings18:29 Ak kingoweek asis komaotenso agoi sait ne kigoitoe kagochinet; ago kima biit tweguno, anan ko chi age tugul ne wolu, anan ko chi age tugul ne kasei." 
1Kings18:30 Ak kilenji Elija bik tugul, Origu ole ami; ak kirikta bik tugul ole mi inendet. Ak kiteech kogeny kaptisisietab Jehovah ne kiga kobutok." 
1Kings18:31 Ak kinam Elija koik taman ak aeng’, ko u koitetab ortinwekab werikab Jakobo, ne kinyonji ng’olyotab Jehovah, kolenji, Egu kaineng’ung’ Israel." 
1Kings18:32 Ak kiteege kaptisisiet koichato eng’ kainetab Jehovah; ak kibal keringet koyieme kaptisisiet, ne yamegei ak kerutik aeng’ che bo keswek." 
1Kings18:33 Ak kiinde kwenik kotet, ak kotonaton kirgoto, ak konde baragutab kwenik. Ak kile, Onde beek terenik ang’wan, ak orong’ji kagochinet ne kibeelei, ak kwenik." 
1Kings18:34 Ak kile, Orong’ji kogeny ne bo aeng’; ak kirong’ji kogeny ne bo aeng’. Ak kile, Orong’ji kogeny ne bo somok, ak kirong’ji ne bo somok." 
1Kings18:35 Kiitenden beek koyiem kaptisisiet; ak kiinde beek keringet agine konyi. 
1Kings18:36 Ak eng’ sait ne kigoitoe kagochinet, konyo maotiot Elija korik, ak kole, Ee Jehovah, Kamuktaindetab Abraham, ak ko bo Isak, ak ko bo Israel, ingonaak rani kele i Kamuktaindet eng’ Israel; ak a otwogindeng’ung’ ak konaak kele kayai tuguchuto tugul eng’ ng’olyondeng’ung’." 
1Kings18:37 Kasa, ee Jehovah, kasa, si kobiit konai bichu kole, inye Jehovah, ko i Kamuktaindet, ak konai kole koiweech mugulelwekwak koweek kogeny." 
1Kings18:38 Kochorgei anyun matab Jehovah; ak kobeel kagochinet ne kibeelei, koges, ak kwenik, ak koik, ak ng’ung’unyek, ak kobeel beek che kimi keringet kobek." 
1Kings18:39 Ak kingogeer bik tugul, kobutyi ng’ony: ak kole, Jehovah ko Kamuktaindet; Jehovah ko Kamuktaindet." 
1Kings18:40 Ak kilenji Elija ichek, Onam maotikab Baal; amat ongochilil agot agenge. Kinam anyun ichek: ak kiimut Elija kochorgei kererutab Kison, ak kobarji yoto." 
1Kings18:41 Ak kilenji Elija Ahab, Togoste, iamisie ak ieeise; amu agase tuletab ropta ne o." 
1Kings18:42 Kitogosta anyun Ahab kwo koamis ak koeeiso. Ak kitogosta Elija kwo Karmel barak; ak kiing’uruk, ak konde metinnyi kwenutab kutung’oikyik." 
1Kings18:43 Ak kolenji otwogindennyi, Togoste nguno, igeer yun bo nyanjet. Ak kitogosta, ak kogeer, ak kole, Mami kiy. Ak kile, Ui kogeny konyiil tisab." 
1Kings18:44 Ak eng’ banda ne bo tisab, kole, Keero, ng’eetei boldet eng’ nyanjet ne ming’in ne te eutab chito. Ak kile, Togoste ilenji Ahab, Chopge, ak ichortege si magerin ropta." 
1Kings18:45 Ak ne matianit, kotuuit kipsengwet eng’ bolik, ak usonet, ak kirobon ropta ne o. Ak kilany karit Ahab, kwo Jesreel." 
1Kings18:46 Ak kimi eutab Jehovah koboto Elija, ak kigermengei, ak kolabat kondoe Ahab kwo ole kimandoe kebendi Jesreel." 
1Kings19:1 Ak kimwachi Ahab Jesebel tuguk tugul che kayai Elija, koboto ole kabarta maotik eng’ rotwetab chok." 
1Kings19:2 Koyokto anyun Jesebel chito kwo ole mi Elija, kolenji, Ingoyaiywa kanamonik ko u noto, ak kotes, ngot ko mayai sobondang’ung’ koigei sobondab age eng’ ichek mutai ko negit saini." 
1Kings19:3 Ak kingogeer ko u noto, kong’eet kwo komweita sobondanyi, ak kiit Beer-seba, ne bo Juda, ak kobagakta otwogindennyi eng’ oloto." 
1Kings19:4 Ago kiwa ong’atet inendet, bandab betut agenge, ak kiit ole mi ketikab junipa, ak kotebi ng’ony eng’ ketoto kel: ak kisom kole kome; ak kile, Kogoyam; ara anyun, ee Jehovah, ib sobondanyu nguno; ma a mie ane asiir kwanisiekyuk." 
1Kings19:5 Ak kiru ak konuuch eng’ ketit kel ne kiguure junipa; ak ogeero, kitwa inendet malaikaiyat, ak kolenji, Ng’eet, amisie." 
1Kings19:6 Ak kigeer, ak ogeero, kimi ye negite metinnyi makatiat ne kiga kibeel eng’ matab nesek, ak teretab beek. Ak kiamis ak koee beek ak koru kogeny." 
1Kings19:7 Ak kinyo malaikaiyatab Jehovah kogeny ne bo aeng’, ak kotwa inendet, ak kolenji, Ng’eet, amisie; amu o mising’ banda eng’ inye." 
1Kings19:8 Ak king’eet, ak koamis, ak koee beek, ak kowee kimnatetab amitwogichoto betusiek artam ak kemousiek artam, kot koit Horeb tulwetab Kamuktaindet." 
1Kings19:9 Ak kiit kebenet ne mi yoto, ak koru yoto; ak ogeero, kinyonji inendet ng’olyotab Jehovah, ak kolenji, Iyae nee eng’ yu, Elija?" 
1Kings19:10 Ak kile, Kigoama ng’etkong’ mising’ agobo Jehovah, Kamuktaindetab lugosiek; amu kigobagakta lagokab Israel kayomiseng’ung’, kobut kaptisisiosieguk, ak kobar maotiguk eng’ rotwetab chok: ak kiang’etu, ane, anege; ak cheng’ei ichek sobondanyu kobar." 
1Kings19:11 Ak kile, Mande, ak iwe itonone tulwet eng’ taitab Jehovah. Ak ogeero, kisiirto Jehovah, ak kibet tulonok usonet ne o, ne kim, ak kotuatui ruandosiek eng’ taitab Jehovah; ago kima komi Jehovah usononoto: ak kingobata usonet kobiit botanetab ng’ony; ago kima komi Jehovah botanonato bo ng’ony:" 
1Kings19:12 ak kingobata botanet kobiit mat; ago kima komi Jehovah maata: kingobata mat kobiit tuget ne ming’in ne kitwegu mutyo. 
1Kings19:13 Ak kingogas Elija kotuch togennyi eng’ ngoriennyi, ak kotonon eng’ ye kichutei kebendi kebenet. Ak ogeero, kinyonji inendet kutit, kolenji, Iyae nee eng’ yu, Elija?" 
1Kings19:14 Ak kile, Kigoama ng’etkong’ mising’ agobo Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek; amu kigobagakta lagokab Israel kayomiseng’ung’, kobut kaptisisiosieguk, ak kobar maotiguk eng’ rotwetab chok; kiang’etu ane anege; ak cheng’ei ichek sobondanyu kobar." 
1Kings19:15 Ak kilenji Jehovah inendet, Ui, ketitege, bun ong’atetab Damasko; ak ye iit, iil Hasael koek laitoriat eng’ Suria;" 
1Kings19:16 ak iil Jeu weritab Nimsi koek laitoriat eng’ Israel; ak iil Elisha weritab Sapat ne bo Abel-meola koek maotiot kogeerin. 
1Kings19:17 Ak inendet ne chilili eng’ rotwetab chok ne bo Hasael, kobarei Jeu: ak inendet ne chilili eng’ rotwetab chok ne bo Jeu kobarei Elisha." 
1Kings19:18 Ago atuukyinige elfusiek tisab eng’ Israel, kutung’oik tugul che tomo kogutung’ji Baal, ak kutit age tugul ne tomo kong’utut inendet." 
1Kings19:19 Kwo anyun eng’ yoto, ak kinyor Elisha weritab Sapat, ne kiibatisie eik tiptem ak ang’wan, che bo chogit eng’ tainnyi, ak kikweriei inendet che bo chogitab taman ak aeng’, ne bo let: kiwa Elija ye mi inendet, ak kowirji inendet ngoriennyi." 
1Kings19:20 Ak kibagakta eik, ak kilabat kosub Elija, ak kolenji, Asomin ale, chamwa awa ang’utut baba ak kamennyu agochi saisere, yeityo asubun. Ak kilenji inendet, Ui, ketitege; amu kayaun nee?" 
1Kings19:21 Ak kiweek, mata kosub inendet, ak konam eik aeng’ che bo chogit, ak koyoe banyekwak tuguk che kiboisie eik, ak kogochi bik, ak kiam. Kingobata kong’eet, ak kwo kosub Elija, koboisiechi inendet." 
1Kings20:1 Ak kiiyum Ben-hadad laitoriatab Suria lugennyi tugul: ak kimi laitorinik sosomu ak aeng’ koboto inendet, ak mbartanyisiek ak karisiek: ak kitogosta kwo koyiem Samaria, ak kobargei ak nganasanato." 
1Kings20:2 Ak kiiyokto bik koba oldab Ahab laitoriatab Israel, agoi nganaset, ak kolenji inendet, Kamwa Ben-hadad ko u ni, kole," 
1Kings20:3 Chechuk fedaisieguk ak tahabusieguk; chechuk agichek osotiguk koboto lagoguk, agot che miachen mising’." 
1Kings20:4 Ak kiwol laitoriatab Israel kole, A neng’ung’, koboto tuguk tugul che atinye, ko u mwaeng’ung’, kiptaiyandennyu, ee laitoriat." 
1Kings20:5 Ak kibwa bichoto kogeny ak kolenji, Kamwa Ben-hadad ko u ni kole, Koayogu bik iman kobwa oldang’ung’, ale, Igona fedaisieguk, ak tahabusieguk, ak osotiguk, ak lagoguk;" 
1Kings20:6 ago ayogun otwogikyuk kobwa oldang’ung’ mutai ko negit saini, ak kocheng’so eng’ gong’ung’, ak gorikab otwogiguk; ak konam kit age tugul ne igeere ko kararan, ak koib." 
1Kings20:7 Koguur anyun laitoriatab Israel boisiek tugul che bo emet, ak kolenji, Asomok ale, obwat ak ogeer ole cheng’doi chichi yaitiet: amu koiyok bik komach osotikyuk, ak lagokyuk, koboto fedaisiekyuk, ak tahabusiekyuk; amaete." 
1Kings20:8 Ak kilenji boisiek tugul ak bik tugul inendet, Amat igas, anan icham." 
1Kings20:9 Kilenji anyun bichoto bo Ben-hadad, Oba omwachi kiptaiyandennyu laitoriat, olenji, Ayaei tuguk tugul che kigeyogu eng’ tai kemwachi otwogindeng’ung’: ago mamuchi ayai kii. Kiba anyun bichoto kiga kiyok, ak koipchi inendet ng’olyot kogeny." 
1Kings20:10 Ak kiiyokto Ben-hadad bik koba oldanyi, kolenji, Ingoyaiywa cheptalelisiek ko u noto, ak kotes, ngot koyam temburiekab Samaria komugutat eng’ eunekwak bik che isubwa." 
1Kings20:11 Ak kiwol laitoriatab Israel kole, Olenji inendet, Amat kochoigei inendet ne kermenegei karik, ko u inendet ne ireegu karik." 
1Kings20:12 Ak kingogas Ben-hadad ng’alechuto, koeeisei, inendet ak laitorinik, komi emaisiek, komwachi otwogikyik, kolenji, Otetge. Kotetgei anyun kobokyi nganaset." 
1Kings20:13 Ak ogeero, kinyo maotiot ole mi Ahab laitoriatab Israel, ak kole, Kamwa ko u ni Jehovah, kole, Tos kaigeer tuiyoni o? Keero, andoi eung’ung’ rani si inai ile a Jehovah." 
1Kings20:14 Ak kile Ahab, Eng’ ng’o? Ak kile, Kamwa ko u ni Jehovah, kole, Eng’ eunekab murenik che bo bounikab emotinwek. Kole anyun, Ng’o ne tau boriet? Ak kiwol kole, Inye." 
1Kings20:15 Koyum anyun neranik che bo emotinwek, ak kiek bogol aeng’ ak sosom ak aeng’: ak kingobata koyum bik tugul, lagok tugul che bo Israel, ki elfusiek tisab." 
1Kings20:16 Ak kimanda bet kwen. Ago kieeisei Ben-hadad eng’ emaisiek orit, kot ko kiga kobogit, inendet ak laitorinik, laitorinik sosom ak aeng’ che kitoret inendet." 
1Kings20:17 Ak kiindo murenikab bounikab emotinwek; ak kiiyok Ben-hadad bik ak kimwachi bichoto inendet kolenji, Bwanei bik che bunu Samaria." 
1Kings20:18 Ak kile, Ngot kobwanei kalyet, onam; ak ngot kobwanei luget, onam kora." 
1Kings20:19 Komanda anyun bichoto eng’ nganaset, murenikab bounikab emotinwek, ak luget ne kiisubi ichek." 
1Kings20:20 Ak kibar chi age tugul chito; ak kimwei Suriek, ak kion Israel ichek: ak kichilil Ben-hadad laitoriatab Suria eng’ mbartanyit koboto bik che kilanyei mbartanyisiek." 
1Kings20:21 Ak kimanda laitoriatab Israel, ak kobar mbartanyisiek ak karisiek, ak kobar Suriek eng’ baret ne o." 
1Kings20:22 Ak kinyo maotiot korik ole mi laitoriatab Israel, ak kolenji inendet, Ui igimitge, ak ibwat ak igeer kit ne iyae: amu nyonei laitoriatab Suria kotogosu obargei, ko kabek kenyini." 
1Kings20:23 Ak kilenji otwogikab laitoriatab Suria inendet, Cheptalelinywa ko cheptalelitab tulonok; ki kimen anyun kosiirech amu noto: ago ongebarge ak ichek eng’ warenget, ak kegimegitu iman kesiir ichek." 
1Kings20:24 Ak iyai kii; iste laitorinik, chi age tugul eng’ ye kami, ak inde kiptainik kogeer ichek:" 
1Kings20:25 ak iit lugeng’ung’, ko u luget ne kogebarenen, mbartanyit eng’ mbartanyit, ak karit eng’ karit: si kebarge ak ichek eng’ warenget, si kegimegitu iman kesiir ichek. Ak kigasyi ichek ng’alekwak, ak kiyai ko u noto." 
1Kings20:26 Ak kingogesgei kenyit, koyum Ben-hadad Suriek, ak kotogosta kwo Apek, kobargei ak Israel." 
1Kings20:27 Ak kigiyum lagokab Israel, ak kigochi amitwogik, ak kobokto kobargei ak bichoto: ak kiteech nganaset eng’ tainywa koigei akwotisiek aeng’ che tutigin che bo arekab ng’oror; ago kinyi Suriek emet." 
1Kings20:28 Ak kinyo chitab Kamuktaindet korik ak kong’alalji laitoriatab Israel, kole, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Amu komwa Suriek kole, Jehovah ko cheptalelitab tulonok, ma cheptalelitab atebwosiek; andoi anyun eung’ung’ tuiyoni o tugul, si onai ole a Jehovah." 
1Kings20:29 Ak kiteech kotokyin ak komeng’is eng’ betusiek tisab. Ak eng’ betutab tisab kotuiyogei lugosiek kobargei; ak kibar lagokab Israel eng’ betut agenge Suriek elfusiek bogol che kibunei kelyek. 
1Kings20:30 Ago kimwei che king’et koba Apek, koba nganaset; ak kilulji inatut bik elfusiek tiptem ak tisab che kiga ng’et. Ak kimwei Ben-hadad kwo nganaset, kwo got ne bo orit." 
1Kings20:31 Ak kilenji otwogikyik inendet, Keero, kigegas kele laitorinikab gotab Israel ko laitorinik che tinyei rirenetab ge. Kisomin anyun kele kilaach kuniok kegermenege, ak kinde rogoosiek metowekyok, ak kemande kebe ole mi laitoriatab Israel: tamangab kosor sobondang’ung’." 
1Kings20:32 Kogermenengei anyun kuniok, ak konde rogoosiek metowekwak, ak kobwa ole mi laitoriatab Israel, ak koba kolenji, Kamwa otwogindeng’ung’ Ben-hadad kole, Asain ale, bagakta asob. Ak kile, Ta kosobei? Inendet ko tupchennyu." 
1Kings20:33 Kogeer bichoto komie, si kosib konai ngo kimwaei iman; ak kimwa bichoto kole, Ng’etab komet Ben-hadad. Kole anyun, Oba omutu inendet. Komong’ anyun Ben-hadad konyo ole mi inendet: ak kilenji kolong’ karit barak." 
1Kings20:34 Ak kilenji Ben-hadad inendet, Aweegun nganasok che kiga ibe kwandanyu kwandang’ung’; ak iyachinige ortinwek eng’ Damasko, ko u ye kiyai kwandanyu eng’ Samaria. Ak kimwa Ahab kole, Achundoin iwe eng’ kayomisoni. Koyomisgei anyun ak inendet, ak kochunda kwo." 
1Kings20:35 Ak kilenji chito age ne bo werikab maotik chitab kokwennyi eng’ ng’olyotab Jehovah, Asomin ale, bira. Ak kiesio chichoto kobir inendet." 
1Kings20:36 Kolenji inendet anyun, Amu ma igas it kutitab Jehovah, ko keero, ne bo iwendi kityo eng’ yu ami, kobarin ng’etundo. Ak kingo kata kwo, eng’ yoto kotuiyo ak ng’etundo, ak kobar ng’etundo inendet." 
1Kings20:37 Yeityo konyor chito age, ak kolenji, Asomin ale bira. Ak kibir chichoto inendet, kibir ak koguoten inendet." 
1Kings20:38 Kwo anyun maotiondonoto, ak korib laitoriat eng’ oret, ak kowalgei koek age, kotuge togennyi angennyi ne kere metit." 
1Kings20:39 Ak ye kisiirtoi laitoriat, koguur inendet laitoriat, kolenji, Kiwa otwogindeng’ung’ kwenutab luget, ak keero, kiwelelgei chito kwo taban, ak komutwa chito, ak kole, Rib chichi: ngot kobiit kiy kot kochilil, kogeeri sobondang’ung’ sobondanyi, anan iyoogu talentait agenge ne bo feda." 
1Kings20:40 Ak ye kichirjireni otwogindeng’ung’, koboisiei kowendi yu ak kowendi yu, kochilil. Ak kilenji laitoriatab Israel inendet, Egu ko u noto kiruogeng’ung’. Kaitil inyege ko u noto." 
1Kings20:41 Ak kiinem angennyi ne kere metit, eng’ togennyi kochokyi; ak kinai laitoriatab Israel inendet kole ki bo inendet maotik." 
1Kings20:42 Ak kilenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Amu koichunde eng’ eung’ung’ chito ne koga atabanji ng’emisiet, kogeeri anyun sobondang’ung’ sobondanyi, ak kogeer biguk bikyik." 
1Kings20:43 Ak kiwa gonnyi laitoriatab Israel eng’ muguleldo ne nyigis, ak konerechi, ak kiit Samaria." 
1Kings21:1 Ak kingobata tuguchoto, ko kitinyei Nabot Jesreelindet mbaretab sabibuk, ne kimi Jesreel, ne rikyin gotab Ahab laitoriatab Samaria." 
1Kings21:2 Ak kimwachi Ahab Nabot, kolenji, Kona mbareng’ung’ ne bo sabibuk, ayai koek kabungut, amu negite gonnyu; si ageerunenen mbaret age ne bo sabibuk ne kararan kosiir nito: anan ngot igeere komie eng’ inye, agonin kamanutiennyi eng’ siling’isiek." 
1Kings21:3 Ak kilenji Nabot Ahab, Machamwa Jehovah agonin borotetab kwanisiekyuk." 
1Kings21:4 Ak kinyo Ahab gonnyi eng’ muguleldo ne nyigis, ak konerechi amu ng’olyot ne kamwachi Nabot Jesreelindet: amu kiga lenji, Magonin borotetab kwanisiekyuk. Ak kiru eng’ itogunnyi, ak kolit olin, ak koesio koamis." 
1Kings21:5 Ago kinyo Jesebel kwondanyi ole mi inendet, ak kolenji, Amu nee si ko mabaibai sobondang’ung’ ko u ni, kot ko memache iamisie?" 
1Kings21:6 Ak kilenji inendet, Amu kamwachi Nabot Jesreelindet alenji, Kona mbareng’ung’ ne bo sabibuk aal eng’ siling’isiek, anan ngot igeere ko mie eng’ inye, agonin mbaret age ne bo sabibuk kewale: ak kawol kole, Magonin mbarennyu ne bo sabibuk." 
1Kings21:7 Ak kilenji Jesebel osotiondennyi inendet, Tos ibou nguno bororietab Israel? Ng’eet ak iamisie, ak ingobaibait muguleldang’ung’: agonin mbaretab sabibuk ne bo Nabot Jesreelindet." 
1Kings21:8 Kosir anyun baronok eng’ kainetab Ahab, ak kong’och eng’ ng’oksetab Ahab, ak koyokyi baronochoto boisiek ak bik che toogunotin che kimi nganasennyi, che kimeng’jindos ak Nabot." 
1Kings21:9 Ak kisir eng’ baronochoto kole, Omwaite karugutetab ge, ak onde Nabot taitab bik:" 
1Kings21:10 ak onde bik aeng’ tainnyi, werikab Belial, ak ongobaorian kotaam inendet, kole, Kechub inye Kamuktaindet ak laitoriat. Yeityo omut inendet kwo sang’, ak olach eng’ koik, kome." 
1Kings21:11 Ak kiyai bikab nganasennyi, boisiek ak bik che toogunotin che kimenyei nganasennyi, ko u ye kiga iyokyi baruet Jesebel, ko u ye kiga sir eng’ baronok che kiga iyokyi ichek." 
1Kings21:12 Kimwaita karugutetab ge, ak konde Nabot taitab bik." 
1Kings21:13 Ak kibwa go bik aeng’u, werikab Belial, ak kotebi ng’ony eng’ tainnyi: ak kobaorian kotaam inendet, bichoto bo Belial, kogen agobo Nabot eng’ taitab bik, kole, Kachub Nabot Kamuktaindet ak laitoriat. Komut anyun inendet komaanda eng’ nganaset, ak kolach inendet eng’ koik, kome." 
1Kings21:14 Kigoyokto anyun kemwachi Jesebel kelenji, Kagelach Nabot eng’ koik, ak kogome." 
1Kings21:15 Ak kingogas Jesebel kole, kagelach Nabot eng’ koik, ak kagome, kolenji Jesebel Ahab, Ng’eet, nam mbaretab sabibuk ne bo Nabot Jesreelindet kobunjin, ni kietei kogonin ial eng’ siling’isiek: amu ma kosobei, kagome." 
1Kings21:16 Ak kingogas Ahab kole kagome Nabot, kong’eet ak korekto kwo mbaretab sabibuk ne bo Nabot Jesreelindet, kwo konam kobunji." 
1Kings21:17 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Elija Tisbindet, kolenji," 
1Kings21:18 Ng’eet chortege otuiye ak Ahab laitoriatab Israel, ne menyei Samaria: keero, mi mbaretab sabibuk ne bo Nabot ole kachorjigei kwo konam kobunji." 
1Kings21:19 Ing’alalji inendet ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Kaibar ak kenam kobunjin? Ak imwachi ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Ole kimele sesenik korotikab Nabot, komele yoto sesenik korotiguk agichek." 
1Kings21:20 Ak kilenji Ahab Elija, Kainyorua-o, bunyodennyu? Ak kiwol kole, Ee, kaanyorun: amu kaialdege iyai yaitiet eng’ taitab Jehovah." 
1Kings21:21 Keero, aibun yaitiet, ak abukten ibet, ak aiste eng’ gab Ahab lakwet age tugul ne werit, ak inendet ne kerat koboto ne itiagat eng’ Israel:" 
1Kings21:22 ak ayae gong’ung’ kogergeit ak gotab Jeroboam weritab Nebat, ak kogergeit ak gotab Baasa weritab Aija, amu taget ne kiitacha anerech, ak igochi Israel koyai tengekto." 
1Kings21:23 Ak kimwa Jehovah agobo Jesebel agine, kole, Amei sesenik Jesebel eng’ ye negite irimetab Jesreel." 
1Kings21:24 Amei sesenik inendet ne bo gab Ahab ne meei eng’ nganaset, ak ne meei eng’ timin koamei taritik che bo barak." 
1Kings21:25 (Ago kitom kobiit age ne kiigei Ahab ne kialdagei koyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ne kiing’eetyin Jesebel osotiondennyi." 
1Kings21:26 Ak kiyai tuguk che kiwechei mising’ eng’ kasubetab kanamonik, ko u tuguk tugul che kiyaei Amorik, che kion Jehovah eng’ taitab lagokab Israel.)" 
1Kings21:27 Ak kingogas Ahab ng’alechato, kogerer ngoroikyik, ak kolaach kuniet, ak korugutgei, ak kosieb kuniet, ak kwo mutyo." 
1Kings21:28 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Elija Tisbindet, kolenji," 
1Kings21:29 Igeere ole iming’indogei Ahab eng’ tainnyu? Amu iming’inegei eng’ tainnyu, ko maibu yaitiet eng’ betusiekyik: ago aipchini yaitiet gonnyi eng’ betusiekab werinnyi." 
1Kings22:1 Ak kitebi kenyisiek somok ko mami luget kwenutab Suria ak Israel. 
1Kings22:2 Ak eng’ kenyitab somok, kochorgei Jeosapat laitoriatab Juda konyo oldab laitoriatab Israel." 
1Kings22:3 Ak kilenji laitoriatab Israel otwogikyik, Ongen ole nenyo Ramot-Gilead, kitebye, ama kibendi kerebe eng’ eunekab laitoriatab Suria?" 
1Kings22:4 Ak kilenji inendet Jeosapat, Ichame kebe tuwai kebarge ak Ramot-Gilead? Ak kilenji Jeosapat laitoriatab Israel, A u kit ne i u, ak u bikyuk biguk, ak u mbartanyisiekyuk mbartanyisieguk." 
1Kings22:5 Ak kilenji Jeosapat laitoriatab Israel, Asomin ale teeb eng’ ng’olyotab Jehovah rani." 
1Kings22:6 Koyum anyun laitoriatab Israel maotik, olo bo bik bogol ang’wan, ak kolenji ichek, Awe kebarge ak Ramot-Gilead, anan atebi? Ak kilenji, Togoste; amu indoi Kiptaiyat eutab laitoriat." 
1Kings22:7 Ago kile Jeosapat, Tos mami maotiotab Jehovah age yu si keteepse inendet?" 
1Kings22:8 Ak kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Ta komi chito agenge ne kimuchi keteepse eng’ Jehovah, Mikaia weritab Imla: ago aweche inendet; amu mamaoteni tuguk che miachen agobo ane, kobate yaitiet. Ak kile Jeosapat, Amat komwa laitoriat ko u no." 
1Kings22:9 Kiguur anyun laitoriatab Israel kiptaiyat age ak kolenji, Ui imutu Mikaia weritab Imla ichogune." 
1Kings22:10 Ak kiga tebe laitoriatab Israel ak Jeosapat laitoriatab Juda chi tugul ng’echerennyi ne bo laitornatet, kolaachi ngoroikwak che bo laitornatet, eng’ ole bara eng’ ole kibunei eng’ ormarichetab Samaria: ak kimaoteni maotik tugul eng’ tainywa." 
1Kings22:11 Ak kiyachigei Sedekia weritab Kenaana kuinoikab karik, ak kole, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Itoortoe chuto Suriek, kot kogesgei." 
1Kings22:12 Ak kimaotenso maotik tugul ko u noto agichek, kole, Togoste Ramot-Gilead, ak ibor: amu indoi Jehovah ngnasanato eutab laitoriat." 
1Kings22:13 Ak king’alalji inendet chito ne kiga kiyokto koguur Mikaia, kolenji, Keero, kamwachi ng’alek che miach laitoriat ng’alekab maotik eng’ kutit agenge: asomin ale, ingoigei ng’olyondeng’ung’ ng’olyotab age eng’ ichek, ak ing’alal ng’alek che miach." 
1Kings22:14 Ak kile Mikaia, ko u ye sobei Jehovah, ko kit ne mwawa Jehovah, amwae noto." 
1Kings22:15 Ak kingoit inendet ole mi laitoriat, kolenji laitoriat inendet, Mikaia, kibe Ramot- Gilead kebarge, anan kitebi? Ak kiwolji inendet kolenji, Togoste, ak ibor; ak indoi Jehovah nganasanato eutab laitoriat." 
1Kings22:16 Ak kilenji laitoriat, Ayosieun konyil ata ale, amat imwawa kiy age kobate imanit eng’ kainetab Jehovah?" 
1Kings22:17 Ak kile, Kiageer Israel tugul ko kaiyesta eng’ tulonok ko u kechirek che matinyei mestowot: ak kimwa Jehovah kole, Matinyei chuto kiptaiyat; ingoweek chi tugul kwo gonnyi eng’ kalyet." 
1Kings22:18 Ak kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Kamamwaun ale, mamaoteni tuguk che miach agobo ane, kobate yaitiet?" 
1Kings22:19 Ak kile Mikaia, Kas anyun ng’olyotab Jehovah; kiageer Jehovah kotebyei eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kitononi luget tugul ne bo kipsengwet eng’ eunnyi ne bo tai ak ne bo katam." 
1Kings22:20 Ak kile Jehovah, Ng’o ne iberberi Ahab, si kwo kotogosta ak kome eng’ Ramot- gilead? Ak kimwa age ko u ni; komwa age ko u ni." 
1Kings22:21 Ak kimong’ tamirmiriet age ak kotonon eng’ taitab Jehovah, ak kole, Aberberi." 
1Kings22:22 Ak kimwachi Jehovah inendet kolenji, Iberbertoi ano? Ak kile, Awendi ak aegu tamirmiriet ne kenisiei eng’ kutuswekab maotikyik tugul. Ak kimwa inendet kole, Iberberi inendet, ak iterter: ui anyun, ak iyai ko u noto." 
1Kings22:23 Ara anyun, keero, kainde Jehovah tamirmiriet ne kenisiei kutuswekab maotichuguk tugul; ak kagomwa Jehovah yaitiet agobo inye." 
1Kings22:24 Korik anyun Sedekia weritab Kenaana, ak korabach Mikaia matanda, ak kolenji, Kabun ano tamirmirietab Jehovah ak konyo kong’alalun?" 
1Kings22:25 Ak kile Mikaia, Keero, igeere eng’ betunoto, tun iwendi got ne bo orit iunyege." 
1Kings22:26 Ak kimwa laitoriatab Israel kole, Onam Mikaia, ak oweekte omutyi Amon bounindetab nganaset, ak Joas weritab laitoriat;" 
1Kings22:27 ak kolenji, Kamwa laitoriat ko u ni, kole, Onde chichi korgoret, ak obae amitwogikab nyalilda, ak beekab nyalilda, agoi aweeige eng’ kalyet." 
1Kings22:28 Ak kile Mikaia, Ngot iweeige iman eng’ kalyet, ko kaga ma ng’alalena Jehovah. Ak kile, Ogas okwek bik tugul." 
1Kings22:29 Kitogosta anyun laitoriatab Israel ak Jeosapat laitoriatab Juda koba Ramot- gilead. 
1Kings22:30 Kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Awalege aegu age, ak awe luget; ago ilaach inye ngoroiguk che bo laitornatet. Kowalgei anyun laitoriatab Israel koek age, ak kwo luget." 
1Kings22:31 Kiga ng’at laitoriatab Suria kiptainik sosom ak aeng’ che bo karisiekyik, kolenji, Amat obarge ak ne ming’in anan ko ne o, kobate laitoriatab Israel inegei." 
1Kings22:32 Ak kingogeer kiptainichoto bo karisiek Jeosapat, kole, Iman, nito laitoriatab Israel; ak kiwelelgei kobargei ak inendet: ak kiwaach Jeosapat." 
1Kings22:33 Ak kingogeer kiptainikab karisiek kole ma laitoriatab Israel ni, koweek, mata kosub inendet." 
1Kings22:34 King’i chito age kwangennyi kosapsapchi, ak kitiech laitoriatab Israel ole tuiyechin karikyik che kiilaachi: kolenji anyun chito ne kweriei karinnyi, Imuta amanda eng’ ole mi luget; amu kagiguotena mising’." 
1Kings22:35 Ak kitesak luget betunoto: ak kigiti laitoriat eng’ karinnyi kotokyigei Suriek, ak kime koskoleny: ak kiitenden korotik eng’ ng’otobet koba kobun kelutab karit." 
1Kings22:36 Ak kibiit waagat eng’ luget komugul komachei kororokto asista, kele, Ingwo chi tugul nganasennyi, ak kwo chi tugul emennyi." 
1Kings22:37 Kome anyun laitoriat, ak kigisut konyo Samaria; ak kitub ichek laitoriat eng’ Samaria." 
1Kings22:38 Ak kiun bik karit eng’ tamboiyotab Samaria; ak kimel sesenik korotikyik; (kiunegei yoto chepkugonik;) ko u ng’olyotab Jehovah ne kimwa. 
1Kings22:39 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Ahab ak tuguk tugul che kiyai, ak gotab kelekab belek ne kiteech, ak nganasok tugul che kiteech, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
1Kings22:40 Koru anyun Ahab ak kwanisiekyik; ak kilaitoran Aasia werinnyi kogeer inendet. 
1Kings22:41 Ak kitoi kolaitoran Jeosapat weritab Asa eng’ Juda eng’ kenyitab ang’wan ne bo Ahab laitoriatab Israel. 
1Kings22:42 Ki bo Jeosapat kenyisiek sosom ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak mut eng’ Jerusalem. Ak kigiguure kamennyi Asuba cheptab Sili. 
1Kings22:43 Ak kiwendote ortinwek tugul che bo Asa kwandanyi; ma masta eng’ ortinwechato, kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah: agos kima kiisto komoswek che tororen; kita koenyei bik tiseiywek, ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswechato tororen." 
1Kings22:44 Ak kiyai kalyet Jeosapat ak laitoriatab Israel. 
1Kings22:45 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeosapat, ak kimnatennyi ne kiibor, ak ole kiyaita lugosiek, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
1Kings22:46 Ak kiisto eng’ emet sodomik che kiga ng’et eng’ betusiekab kwandanyi Asa. 
1Kings22:47 Ak kima komi laitorianda Edom: ki laitoriat chito ne kirubei laitoriat. 
1Kings22:48 Kiyai Jeosapat melisiekab Taris si koba Opir koib tahabu: ago ma ba; amu kibutok melisiechoto eng’ Esion-geber. 
1Kings22:49 Kolenji anyun Aasia weritab Ahab Jeosapat, Chamji otwogikyuk koba ak otwogiguk eng’ melisiek. Ago ma cham Jeosapat." 
1Kings22:50 Ak kiru Jeosapat ak kwanisiekyik, ak kigitupchi ole kigitupchi kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi kwandanyi: ak kilaitoran Jeoram werinnyi kogeer inendet." 
1Kings22:51 Kitoi kolaitoran Aasia weritab Ahab eng’ Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab taman ak tisab ne bo Jeosapat laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek aeng’ eng’ Israel." 
1Kings22:52 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ak kowendote ortinwekab kwandanyi, ak ortinwekab kamennyi ak ortinwekab Jeroboam weritab Nebat, ne kiibeete Israel si koyai tengekto." 
1Kings22:53 Ak kiot Baal, ak kogutung’ji, ak kotach Jehovah, Kamuktaindetab Israel, konerech, ko u tuguk tugul che kiga yai kwandanyi." 
2Kings1:1 Ak kingo kagome Ahab kongelelji Moab Israel. 
2Kings1:2 Ak kirorok Aasia eng’ tirisietab gonnyi ne bo barak ne kimi Samaria, ak kimian: ak kiiyokto bik, ak kolenji, Oba, oteebe Baal-sebub kanamwetab Ekron ngo tos asob eng’ miani." 
2Kings1:3 Ago kilenji malaikaiyatab Jehovah Elija Tisbindet, Ng’eet, ak iwe otuiye ak bik che kaiyokto laitoriatab Samaria, ak ilenji ichek, Si obe oteepse Baal-sebub kanamwetab Ekron, ko amu mami Kamuktaindet Israel?" 
2Kings1:4 Ara anyun, kamwa Jehovah ko u ni kole, Mechoruge eng’ itogut ne kagelany, ago imee iman. Ak kiwa Elija." 
2Kings1:5 Ak kiweek bichoto koba oldanyi, ak kilenji ichek, Kalya si owege?" 
2Kings1:6 Ak kilenji inendet, Konyo chito kotuiyenech ak kolenjech, Oba oweege ole mi laitoriat ne kaiyokwok, ak olenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Si iyokte bik koba koteepse Baal-sebub kanamwetab Ekron, ko amu mami Kamuktaindet Israel? Noto anyun, ko mechoruge eng’ itogut, ago imee iman." 
2Kings1:7 Ak kilenji ichek, Ka chi ne u nee chichoto katuiyenok, ak komwawok ng’alechuto?" 
2Kings1:8 Ak kiwolji inendet kolenji, Ka chito ne sabul, ak koratategei birenet eng’ suennyi. Ak kile, Inendet ko Elija Tisbindet." 
2Kings1:9 Koyoktochi anyun laitoriat inendet kiptaiyat ne bou konom koboto bikyik konom. Ak kitogosta kwo ole mi inendet: ak ogeero, kitebyei ng’ony Elija eng’ tulwet barak. Ak kimwachi inendet kolenji, Ee, chitab Kamuktaindet, kole laitoriat, Choruge." 
2Kings1:10 Ak kiwolji Elija kiptaiyatab bichoto konom, kolenji, Ngot ko a chitab Kamuktaindet, kochorgei mat eng’ kipsengwet, ak kobeelin koboto biguk konom. Ak kichorgei mat eng’ kipsengwet, ak kobeel inendet ak bikyik konom." 
2Kings1:11 Ak kiiyokyi inendet kogeny kiptaiyat age ne bou konom, ak bikyik konom. Ak kiwolji inendet kolenji, Ee, chitab Kamuktaindet, kamwa laitoriat ko u ni kole, Chogu choruge." 
2Kings1:12 Ak kiwolji Elija ichek kolenji, Ngot ko a chitab Kamuktaindet, kochorgei mat eng’ kipsengwet, ak kobeelin koboto biguk konom. Ak kichorgei matab Kamuktaindet eng’ kipsengwet, ak kobeel inendet ak bikyik konom." 
2Kings1:13 Ak kiiyokto kogeny kiptaiyat ne bou konomutab somok koboto bikyik konom. Ak kitogosta kiptaiyatab somok ne bou konom, ak konyo kogutuny eng’ taitab Elija, ak kosaisai inendet, kolenji, Ee chitab Kamuktaindet, asain ale, ingobunji kamanut ne o, sobondanyu, ak sobonwekab otwogichuguk konom eng’ taing’ung’." 
2Kings1:14 Keero, kachorgei mat eng’ kipsengwet ak kobeel kiptainichu ka bo tai aeng’ chu kabou konom ak konomusiekwak: ago ingobunji sobondanyu kamanut ne o eng’ taing’ung’ nguno." 
2Kings1:15 Ak kilenji malaikaiyatab Jehovah Elija, Orekte tuwai ak inendet: amat iywei inendet. Ak king’eet ak kirekta tuwai ak inendet agoi ole mi laitoriat." 
2Kings1:16 Ak kilenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Ko u ye keyokte bik koba koteepse Baal-sebub kanamwetab Ekron, ko amu mami Kamuktaindet eng’ Israel ne iteepse eng’ ng’olyondennyi? Noto anyun, mechoruge eng’ itogut ne kagelany, ago imee iman." 
2Kings1:17 Kome anyun ko u ng’olyotab Jehovah ne kiga mwa Elija. Ak kitoi kolaitoran Jeoram kogeer inendet, eng’ kenyitab aeng’ ne bo Jeoram weritab Jeosapat laitoriatab Juda; amu kima kotinyei werit." 
2Kings1:18 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Aasia che kiyai, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings2:1 Ak ye kimachei Jehovah komut Elija eng’ kipchurjuriet kwo kipsengwet, koba Elija ak Elisha eng’ Gilgal." 
2Kings2:2 Ak kilenji Elija Elisha, Asomin ale, tebi eng’ yu; amu kagoyokta Jehovah awa agoi Bet-el. Ak kile Elisha, Ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sobondang’ung’, ko mametoin. Kochortagei anyun Bet-el." 
2Kings2:3 Ak kimong’ werikab maotik che kimi Bet-el, kobwa ole mi Elisha, ak kolenji inendet, Ingen ile imuti ra Jehovah kiptaiyandeng’ung’ si ma ko kiptaiyandeng’ung’? Ak kile, Ee, angen; osisye okwek." 
2Kings2:4 Ak kilenji Elija inendet, Elisha, asomin ale tebi eng’ yu; amu kagoyokta Jehovah awa Jeriko. Ak kile, Ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sobondang’ung’, ko mametoin. Koit anyun Jeriko tuwai." 
2Kings2:5 Ak kibwa korik ole mi Elisha, werikab maotik che kimi Jeriko, ak kolenji inendet, Ingen ile imuti ra Jehovah kiptaiyandeng’ung’ si ma ko kiptaiyandeng’ung’? Ak kiwol kole, Ee, angen; osisye okwek." 
2Kings2:6 Ak kilenji Elija inendet, Asomin ale, tebi eng’ yu; amu kagoyokta Jehovah awa Jordan. Ak kile, Ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sogondang’ung’, ko mametoin. Ak kiba tuwai." 
2Kings2:7 Ak kiba murenik konomu che bo werikab maotik, ak kotononso eng’ ole loo kotokyigei ichek: ak kitononso ichek aeng’u eng’ ye negite Jordan." 
2Kings2:8 Ak kiireek Elija ngoriennyi ak kotaa, ak kokwere beek, ak kipcheiyo beek, koba komosi ak komosi, ak kilanda tuwai eng’ ole yaamat." 
2Kings2:9 Ak kingolanda, kolenji Elija Elisha, Som kit ne imache ayaun, kotomo kimuta eng’ ole imi. Ak kile Elisha, Asomin ale, ingotebena kebebertab tamirmirieng’ung’ konyil aeng’." 
2Kings2:10 Ak kile, Kesom kit ne uui: ago ngigeera ye kimuta awa eng’ ole imi, kobiitu ko u noto eng’ inye; ago ngot ko ma u noto, ko mabiitu noto." 
2Kings2:11 Ak ye kita kobendi, ak kong’alaloti, ogeero, karit ne bo mat, ak mbartanyisiek che bo mat, che kiibesio ichek tuwai; ak kiwa Elija kipsengwet eng’ kipchurjuriet." 
2Kings2:12 Ak kigeer Elisha, ak kowaach kole, Baba, baba, karisiekab Israel ak bik che lanyei mbartanyisiechato! Ak kimata kogeer inendet kogeny: ak kinam ngoroikyik, ak kogerer kopcheune aeng’." 
2Kings2:13 Ak kinam kogeny ngorietab Elija ne kiibute inendet, ak koweektagei kwo kotonone ngegutab Jordan." 
2Kings2:14 Ak kinam ngorietab Elija ne kiibute inendet, ak kokwere beek, ak kole, Mi ano Jehovah, Kamuktaindetab Elija? Ak kingo kagokwer beek, kopcheiyo, koba komosi ak komosi: ak kilanda Elisha." 
2Kings2:15 Ak kingogeer werikab maotik che kimi Jeriko ko katokyigei inendet, kole, Tebe tamirmirietab Elija Elisha. Ak kiba kotorokta inendet, ak kong’uruk kot koit ng’ony eng’ tainnyi." 
2Kings2:16 Ak kilenji ichek inendet, Keero, mi koboto otwogiguk bik konomu che kimen; kisomin kele, ingoba kocheng’ kiptaiyandeng’ung’: tamangab ko kagomut inendet tamirmirietab Jehovah kotogosta, ak kokwirji tulonok barak, anan ko atebwosiek. Ak kile, Amat oyokte." 
2Kings2:17 Ak kingosimji inendet agoi kolilan, komwa kole, Oyokte. Koyokta anyun murenik konom; ak kicheng’at eng’ betusiek somok, ama nyor inendet." 
2Kings2:18 Ak kiweek ole mi inendet, ye kita kotebyei eng’ Jeriko; ak kilenji inendet ichek, Kimamwawok alenjok, Amat obe?" 
2Kings2:19 Ak kilenji bikab nganaset Elisha, Keero, kararan ole mi nganasani, ko u ye keerei kiptaiyandennyu: ago yaachen beek, ama rurtos tuguk eng’ emet." 
2Kings2:20 Ak kile, Oibwa sotet ne leel, ak onde orit munyuk. Ak kiipchi inendet." 
2Kings2:21 Ak kimanda kwo kondametutab beek, ak kowirji orit munyuk, ak kole, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Kaasoob beechu; ma kobiitu meet anan osunatet eng’ oloto." 
2Kings2:22 Kigisoob anyun beechoto agoi ra, ko u ng’olyotab Elisha ne kimwa." 
2Kings2:23 Ak kitogosta eng’ oloto kwo Bet-el: ak ye kita kotogostoi eng’ oret, komong’ werik che mengechen eng’ nganaset, ak kowit inendet, kolenji, Togoste inye kipchurmet, togoste, inye kipchurmet." 
2Kings2:24 Ak kigusgong’ ak kogeer ichek, ak kochub ichek eng’ kainetab Jehovah. Ak kimong’ kogonik aeng’ che bo tiong’ik che kergei ak keerit eng’ osnet, ak koton artam ak aeng’ eng’ werjoto." 
2Kings2:25 Ak kiwa eng’ yoto agoi tulwetab Karmel, ak koweek eng’ yoto kwo Samaria." 
2Kings3:1 Kitoi kolaitoran Jeoram weritab Ahab eng’ Israel eng’ Samaria eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo Jeosapat laitortiatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek taman ak aeng’." 
2Kings3:2 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah; ago ma yai ko u kwandanyi, anan ko u kamet: amu kiisto toloitab Baal ne kiga yai kwandanyi." 
2Kings3:3 Ago kinam tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto; ma istoegei." 
2Kings3:4 Kitinyei Mesa laitoriatab Moab kechirek; ak kiigochi laitoriatab Israel kororikab arekab kechir elfusiek bogol, koboto che bo mengichik elfusiek bogol." 
2Kings3:5 Ago kingome Ahab, kongelelji laitoriatab Moab laitoriatab Israel." 
2Kings3:6 Ak kimanda laitoriat Jeoram eng’ Samaria eng’ betusiechoto, ak koyum Israel tugul." 
2Kings3:7 Ak kiwa ak koyokto chito kwo oldab Jeosapat laitoriatab Juda, kolenji, Koingelelja laitoriatab Moab: tos ichame kebe tuwai Moab kebe kebar? Ak kile, Achame ketogoste: a u kit ne i u, ak u bikyuk biguk, ak u mbartanyisiekyuk mbartanyisieguk." 
2Kings3:8 Ak kile, Kitogostoe oret ne bunei ano? Ak kiwol kole, Kitogoste oretab ong’atetab Edom." 
2Kings3:9 Koba anyun laitoriatab Israel, ak laitoriatab Juda, ak laitoriatab Edom: ak kiyiem emet eng’ bandab betusiek tisab: ak kima komi beek che eei luget, anan ko tuga che kikweriei icheget." 
2Kings3:10 Ak kile laitoriatab Israel, Bwa! Amu kogoguur Jehovah laitorinichu somok kibagenge konde eunekab Moab." 
2Kings3:11 Ago kile Jeosapat, Mami yu maotiotab Jehovah, keteepse eng’ Jehovah inendet? Ak kiwol chito age eng’ otwogikab laitoriatab Israel kole, Mi yu Elisha weritab Sapat, ne kigerjin beek Elija." 
2Kings3:12 Ak kile Jeosapat, Mi ng’olyotab Jehovah koboto inendet. Kochortagei anyun laitoriatab Israel ak Jeosapat koboto laitoriatab Edom koba ole mi inendet." 
2Kings3:13 Ak kilenji Elisha laitoriatab Israel, Kiting’ege nee ak inye? Ui ole mi maotikab kwandang’ung’, ak maotikab komet. Ak kilenji laitoriatab Israel inendet, Achicha: amu kogoguur Jehovah laitorinichu somok kibagenge, konde eunekab Moab." 
2Kings3:14 Ak kile Elisha, Ko u ye sobei Jehovah ne bo lugosiek, ne atonone tainnyi, ko nda kama agonyiti Jeosapat laitoriatab Juda amu mi yu, ko kama ko ta agusyinin kong’ iman, anan ageerin." 
2Kings3:15 Ago imutwa nguno butindet. Ak kingobut chichoto kibugandet, konyonji inendet eutab Jehovah." 
2Kings3:16 Ak kile, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Obal kererjosiek che chang’ eng’ tembwoni." 
2Kings3:17 Amu kamwa Jehovah ko u ni kole, Mogeere usonet, anan ogeer ropta, ago nyiiei beek tembwonin: ak oee okwek, ak tukwok ak tiong’ikwok." 
2Kings3:18 Ago ni ko kit ne ming’in eng’ taitab Jehovah: indoi kogeny Moabik eunekwok. 
2Kings3:19 Ak obare nganaset age tugul ne ng’otat, ak nganaset age tugul ne kararan, ak oluul ketit age tugul ne mie, ak oger kondametusiek tugul che bo beek, ak ong’em eng’ koik koret age tugul ne mie." 
2Kings3:20 Ak ki eng’ karon, eng’ olo bo sait ne kigoitoe kagochinet, ogeero, kibwa beek che kibunei oretab Edom, ak kinyi emet beek." 
2Kings3:21 Kingogas anyun Moabik tugul kole, kotogos laitorinik kobwa kobargei ak ichek, koyumgei tugul che kiimuchi kolaach karik, agoi che eechen, ak koba kotononso eng’ kiwoto." 
2Kings3:22 Ak king’eetyo karon inne, ak kiga iluuchi asista beek, ak kigeer Moabik beek, che kiga itorjigei ichek, ko kabiriritu ko u korotik:" 
2Kings3:23 ak kile, Korotik chun; kogebar laitorinik iman, ak kogobar chi tugul choruennyi: ara anyun, Moabichu, onam barunenik." 
2Kings3:24 Ak kingoit nganasetab Israel, kong’eetyo Israel kobar Moabik, kot komwei eng’ tainywa: ak kiba kochut emet kobarat Moabik." 
2Kings3:25 Ak kibut nganasok; ak kiwirji chi age tugul koitanyi koret age tugul ne mie, ak konyiit koik; kiger kondametusiek tugul che bo beek, ak koluul ketik tugul che miachen: kot kotuuch eng’ Kir-hareset inegei koik che bo yoto; nganda kiyiem nganasanato bik che kiwirtoi koik, ak kobar." 
2Kings3:26 Ak kingogeer laitoriatab Moab kole kagogoromji boriet inendet, komut murenik bogol tisab che tinyei rotok, kole kourur luget kwo ole mi laitoriatab Edom: ago ma imuch." 
2Kings3:27 Ak kinam taitanyi ne kita laitorani kogeeri inendet, ak kogoito inendet koek kagochjinet ne kibeelei eng’ inatut barak. Ak kibiit neregek che eechen agobo Israel: ak kiba eng’ ole mi inendet, koweektagei emenywa." 
2Kings4:1 Ak kirirji Elisha kwondo age ne bo osotikab werikab maotik, kolenji, Kigome otwogindeng’ung’ manong’otiondennyu: ak ingen ile kiiywei otwogindeng’ung’ Jehovah: ak kagonyo besendoindet komachei komut lagokyuk aeng’ koba koek otwogik." 
2Kings4:2 Ak kilenji Elisha inendet, Imache ayaun nee? Mwawa; itinye nee eng’ go? Ak kile, Matinyei kiy age tugul eng’ go otwogindeng’ung’ ne chepto, kobate sotetab mwaita." 
2Kings4:3 Kole anyun, Ui somjige terenik eng’ biguk tugul che bo kokweng’ung’, terenik che mami kiy, amat isom che ng’ering’." 
2Kings4:4 Yeityo iwe go, ak igerjige go koboto weriguk, ak irong’ji mwaata terenichoto tugul; ak ne kagonyi, iiste kwo taban." 
2Kings4:5 Kwo anyun eng’ ole kimi inendet, kwo kogerigei go koboto werikyik; kiipchi ichek inendet terenik ak kirong’ji." 
2Kings4:6 Ak kingonyi terenik, kolenji werinnyi, Ibwa teret age. Ak kilenji inendet, Ma komi teret age, ak kisis mwaita." 
2Kings4:7 Konyo anyun komwachi chitab Kamuktaindet. Ak kile chichoto, Ui alde mwanichato, si iyaaktae besendang’ung’, ak iboisie che kang’et ak weriguk." 
2Kings4:8 Ak kiwa Elisha Sunem betut age, ole kimi kwondo ne toogunot; ak kibirji inendet koamis. Ak betut age tugul ye kibunei yoto, ko kicham kowendi goyoto koamisiei." 
2Kings4:9 Ak kilenji inendet manong’otiondennyi, Keero, ageere ale ni ko chito ne tilil ne bo Kamuktaindet, ne cham kosiirtoi eng’ olinyo kotugul." 
2Kings4:10 Asomin ale, ngechopchi got ne ming’in kogakta gonnyo; si kindochi itogut, ak meset, ak ng’echeret, ak kit ne tebe tait; ak ye kanyo gonnyo, kotebe yoto." 
2Kings4:11 Ak kinyo yoto betut age, ak kiwa goyoto koru." 
2Kings4:12 Ak kilenji Elisha Geasi otwogindennyi, Kuur Chepsunamindoni. Ak kingo kagoguur, konyo kwonyoto kotonon eng’ tainnyi." 
2Kings4:13 Ak kilenji otwogindennyi, Ilenji kwonyi, Keero, kaitoretech mising’ eng’ toretoni tugul te ni; imache keyaun nee? Imache kesomun kiy eng’ laitoriat, anan eng’ kiptaiyatab luget? Ak kiwolji kolenji, Amenye kwenutab bikyuk." 
2Kings4:14 Kile anyun Elisha, Kiyachi nee anyun? Ak kiwol Geasi kole, Matinyei werit iman, ak os manong’otiondennyi." 
2Kings4:15 Ak kile, Kuur inendet. Ak kingo kagoguur inendet, konyo kotonon eng’ kurgat." 
2Kings4:16 Ak kile Elisha, Tun kapkora eng’ kenyit ne nyonei, itinye werit. Ak kile, Achicha, kiptaiyandennyu, inye chitab Kamuktaindet, amat imwachi lembech otwogindeng’ung’ ne chepto." 
2Kings4:17 Ak kimanach kwonyoto, ak kisich werit eng’ betunoto, ko kait kenyit, ko u ye kiga mwachi Elisha inendet." 
2Kings4:18 Ak kingoeet lakwanato, koba ak kwandanyi betut age ole mi bik che kesisiei." 
2Kings4:19 Ak kilenji lakwanato kwandanyi, Metinnyu, metinnyu. Ak kilenji chichoto otwogindennyi, Imutyi kamet." 
2Kings4:20 Ak kingo kagonam inendet, ak komutyi kamet, kotiny kamet agoi kotonon asis, ak kime." 
2Kings4:21 Ak kitogosta kwo komogonji inendet itogutab chitab Kamuktaindet, ak kogerji inendet go, ak komanda." 
2Kings4:22 Ak koguur manong’otiondennyi kolenji, Asomin ale iyokwa age eng’ otwogik, ak sigiriet age, alabat ole mi chitab Kamuktaindet, si aweek." 
2Kings4:23 Ak kile manong’otiondennyi, Amu nee si iwe ole mi inendet ra? Ama betut ne kaleel arawet, anan ko sabato. Ak kile, Ma ya." 
2Kings4:24 Koiito anyun sigiriet, ak kolenji otwogindennyi, Kweri, kebe; mat iwe mutyo, kobate ye kamwaun." 
2Kings4:25 Kwo anyun, ak koit ole mi chitab Kamuktaindet eng’ tulwetab Karmel. Ak kingogeer chitab Kamuktaindet inendet eng’ ole loo, kolenji Geasi otwogindennyi, Keero, nin ko Chepsunamindet:" 
2Kings4:26 asomin ale, labat torokte, ak ilenji, Ichamege? Chamegei manong’otiondeng’ung’? Chamegei lakwet? Ak kiwol kole, Chamegei." 
2Kings4:27 Ak kingoit ole mitei chitab Kamuktaindet eng’ tulwet, konam kelyekyik. Ak kinyo Geasi korik konyo kolen kotoorta inendet; ago kile chitab Kamuktaindet, Mete: amu tinyei ng’wanindo eng’ muguleldanyi; ak kagoung’ena Jehovah, ma mwawa." 
2Kings4:28 Yeityo komwa kole, Kigamage werit kiptaiyandennyu? Kima ale, Mat igena?" 
2Kings4:29 Kolenji anyun Elisha Geasi, Kermenge, ak inam kiroktanyu eng’ eung’ung’, ak iwe: ngot ituiye chi, ko mat igat; ak ngot kogatin chi, ko mat iwolji; ak inde kiroktanyu togetab lakwet." 
2Kings4:30 Ak kile kametab lakwet, Ko u ye sobei Jehovah, ak ko u ye sobei sobondang’ung’, ko mabagaktoin. Ak king’eet Elisha, kosub inendet." 
2Kings4:31 Ak kiwa Geasi kondoe ichek, ak konde kirokto togetab lakwet; ago ma biit tweguno, anan kaset. Koweek anyun kotorokta inendet, ak kolenji, Tom kong’eet lakwet." 
2Kings4:32 Ak kingonyo go Elisha, ogeero, ko kagome lakwet, ak kaginde itogunnyi." 
2Kings4:33 Kwo go anyun, ak kogerjigei go ichek aeng’u, ak kosa Jehovah." 
2Kings4:34 Ak kitogosta, ak korue lakwet, ak kotiing’e kutinnyi kutitab lakwet, ak kotiing’e konyekyik konyekab lakwet, ak kotiing’e eunekyik chechiget: ak koiitoegei baragutab lakwet; ak kilalang’it bortab lakwet." 
2Kings4:35 Koweek anyun Elisha, ak kowendot eng’ go; ak kotogosta, ak koiitoegei inendet: ak kirion lakwet konyil tisab, ak kogos." 
2Kings4:36 Ak kiguur Geasi kolenji, Kuur Chepsunamindet. Koguur anyun inendet. Ak kingonyo go ole mi Elisha, kolenji Elisha, Kanab wering’ung’." 
2Kings4:37 Kwo go anyun, ak kobutyi kelyekyik ak kong’uruk kot koit ng’ony; ak kiganab werinnyi ak komanda." 
2Kings4:38 Ak kiweek Elisha Gilgal, ak kimi rubet emet; ak kitebyei werikab maotik eng’ tainnyi: ak kilenji otwogindennyi, Kotkot teret ne o, ak iyochi werikab maotik sogoriek." 
2Kings4:39 Ak kiwa age mbar kwo kobut ngwek, ak kinyor ketitab motondoronik, ak kobut motondoronikab ketoto, kot konyiit ngoriet, ak konyo komurmurji teret ne mi sogoriek: amu kima nai." 
2Kings4:40 Koluluk anyun kobwa ng’ony koam bik. Ak ye kiamei tuguchoto, kowaach, kole, Ee chitab Kamuktaindet, mi meet teret orit. Ak mata komuch koam tuguk che kimi teronoto." 
2Kings4:41 Ago kile inendet, Oibu busiek. Ak kirong’ji teret; ak kimwa kole, Olulugu koam bik. Ak kimata kobiit kiy ne ya eng’ teret." 
2Kings4:42 Ak kinyo chito age eng’ Baal-salisa, ak kiipchi chitab Kamuktaindet makatinikab tongoanik, makatinik tiptem che bo sairik, ak mesisekab bek eng’ lolennyi. Ak kile, Igochi bik koam." 
2Kings4:43 Ak kile otwogindennyi, He! Andoi amitwogichu taitab bik bogol? Ago kile, Igochi bik koam; amu kamwa Jehovah ko u ni kole, Amei kot kotuuch." 
2Kings4:44 Konde anyun tainywa, ak kiamis bichoto, ak kotuuch, ko u ng’olyotab Jehovah." 
2Kings5:1 Ak ki chito ne o Naaman, kiptaiyatab luget ne ki bo laitoriatab Suria, eng’ taitab kiptaiyandennyi, ak ki konyitot, amu kiga kogochi Jehovah Suria katerteret eng’ inendet: ki chito inendet kogeny ne kim ak ko nyigan, ago kitinyei mogondosik." 
2Kings5:2 Ak kiset Suriek emetab Israel kobee kweanaik, ak kiluul chepto ne ming’in; ak kiboisiechin cheboto kwondab Naaman." 
2Kings5:3 Ak kilenji lakwanato kwonyoto, Nda mi kiptaiyandennyu ole mi maotiot ne mi Samaria, ta kagosoob inendet eng’ mogondosikyik." 
2Kings5:4 Ak kiwa chito age go ak komwachi kiptaiyandennyi, kolenji, Kamwa ko u ni cheboto bo emetab Israel." 
2Kings5:5 Ak kile laitoriatab Suria, Ara, ui oloto, si ayokyi baruet laitoriatab Israel. Ak kiwa ak koib talentaisiek taman che bo feda, ak tahabusiek elfusiek lo, ak ngoroik taman che kiwalawali." 
2Kings5:6 Ak kiipchi baruet laitoriatab Israel, kolenji, Ye it oldang’ung’ baruani, ko keero, kaayogu Naaman otwogindennyu, si kobiit isoob inendet eng’ mogondosikyik." 
2Kings5:7 Ak kingo kagosoman baruanato laitoriatab Israel, kogerer ngoroikyik, ak kole, Tos a Kamuktaindet, ne abare ak asoobi, si koyokwa chichi chito konyo asoob eng’ mogondosikyik? Ago asomin ale ibwat ak igeer ole cheng’doi suriet eng’ ane." 
2Kings5:8 Ak kingogas Elisha chitab Kamuktaindet, kole kagerer laitoriatab Israel ngoroikyik, koyokto chito kwo oldab laitoriat kolenji, Amu nee si igerer ngoroiguk? Ingonyo oli ami si konai kole mi maotiot Israel." 
2Kings5:9 Konyo anyun Naaman ak mbartanyisiekyik ak karisiekyik, inyo kotonon eng’ kurgetab gotab Elisha." 
2Kings5:10 Ak kiiyokto Elisha chito kwo ole mi inendet, kwo kolenji, Ui iunge eng’ Jordan konyil tisab, ak weekyiningei kogeny bortang’ung’, ak itililitu." 
2Kings5:11 Ago kinerech Naaman, ak kwo ak kole, Keero, kalen, Mong’u sang’ iman ole ami, ak kotonon, ak koguur kainetab Jehovah Kamuktaindennyi, ak kosapsabe eunnyi ole ama, ak kosoob mogondosik." 
2Kings5:12 Tos ma koigoi Abana ak Parpar, ainosiekab Damasko, kosiir beek tugul che bo Israel? Ko ma ko ta amuchi aunege choto ak atililitu? Koweek anyun, ak kwo konerechi mising’." 
2Kings5:13 Ak kibwa otwogikyik korik, ak kong’alalji, kolenji, Baba, nda kaga lenjin maotiot iyai kit age ne o, ta kama iyae? Ko kamieit ne tia ngo lenjin, Iunge si itililitu?" 
2Kings5:14 Kochortagei anyun kwo kochut beek konyil tisab eng’ Jordan, ko u mwaetab chitab Kamuktaindet: ak kiweek bortanyi kowalak koigei bortab lakwet ne ming’in, ak kitililit." 
2Kings5:15 Ak kiweek kwo ole mi chitab Kamuktaindet, inendet ak bikyik tugul che kimi ak inendet, ak kinyo ak kotonon eng’ tainnyi: ak kole, Keer anyun nguno, kaanai ale mami Kamuktaindet eng’ ng’ony tugul, kobate mi eng’ Israel: ara asain nguno anyun ale, taach konunet eng’ otwogindeng’ung’." 
2Kings5:16 Ago kimwa kole, Ko u ye sobei Jehovah, ne atonone tainnyi, ko mataache kiy. Ago kibirji inendet koib; ago kiesio." 
2Kings5:17 Ak kimwa Naaman kole, Ngot ko mata icham, asain ale ngigochi otwogindeng’ung’ ng’ung’unyek che yamei kola nyumbusiek aeng’u; amu koboch nguno ko ma kogochin otwogindeng’ung’ kagochinet ne kibeelei, anan ko tiseiywot, kanamonik, koek Jehovah inegei." 
2Kings5:18 Ingonyochi kaat Jehovah otwogindeng’ung’ eng’ kii: ye wendi kiptaiyandennyu gotab Rimon kosaei eng’ yoto, kotiiegei eunnyu, ak ang’uruge eng’ gotab Rimon, ye ang’uruge eng’ gotab Rimon, ko ingoyochi kaat Jehovah otwogindeng’ung’ eng’ kiito." 
2Kings5:19 Ak kilenji inendet, Ui eng’ kalyet. Kwo anyun eng’ ye kimi inendet ne ma looit." 
2Kings5:20 Ago kile Geasi otwogindetab Elisha chitab Kamuktaindet, Keero, kabagakyi kiptaiyandennyu Naaman Suriaindet, amataach eng’ eunnyi tuguk che kaibu: ko u ye sobei Jehovah, alabati asubi inendet, ak aibe inendet tuguk alak." 
2Kings5:21 Kosub anyun Geasi Naaman. Ak kingogeer Naaman chito kolabatu kosubu inendet, kochorgei eng’ karit kotorokta inendet, ak kolenji, Kalyet?" 
2Kings5:22 Ak kile, Kalyet. Kaiyokwa kiptaiyandennyu, kole, Keero, kagoit oldanyu murenik aeng’u che bo werikab maotik, che bunu emetab tulonok ne bo Epraim; asomin ale, igochi ichek talentait agenge ne bo feda, ak ngoroik aeng’ che kiwalawali." 
2Kings5:23 Ak kile Naaman, Iyan iib talentaisiek aeng’, ak kibirji inendet, ak koratyi talentaisiek aeng’ che bo feda eng’ lolonik aeng’, ak ngoroik aeng’ che kiwalawali, ak kogochi otwogikyik aeng’ koipchi; ak kiib kondoe inendet." 
2Kings5:24 Ak kingoit tulwet, konam inendet tuguchoto eng’ eunekab otwogichoto, ak kwo kogonor eng’ go: ak kimwachi bichoto koba, ak kiba." 
2Kings5:25 Ago kiwa inendet go, ak kotonon eng’ taitab kiptaiyandennyi. Ak kilenji Elisha inendet, Ibunu ano, Geasi? Ak kile, Kama wa ui otwogindeng’ung’." 
2Kings5:26 Ak kilenji inendet, Kama obe ak muguleldanyu ye kaweeksei chichigai eng’ karinnyi kotorogun? Tos betusiechu ko che kitaage feda, ak ketaage ngoroik, ak mbarenikab emitik, ak mbarenikab sabibuk, ak kechirek ak tuga, ak otwogik che murenik ak che tibik?" 
2Kings5:27 Namin anyun mogondosikab Naaman ak iyoteng’ung’ koigeny. Ak kimanda eng’ ye kimi inendet ko kagonam mogondosik, koleelit ko u teluchi." 
2Kings6:1 Ak kilenji werikab maotik Elisha, Yu kimenye eng’ taing’ung’ ko mariich mising’ eng’ achek." 
2Kings6:2 Kisome kele chamwech kebe Jordan, ak koib chi age tugul ketit, keteekyige yeto eng’ yoto ole kimenye. Ak kiwol kole, Oba." 
2Kings6:3 Ak kile chito age, Asomin ale, iyan oba ak otwogiguk. Ak kiwol kole, Kibendi." 
2Kings6:4 Koba anyun koboto ichek. Ak kingoit Jordan, koeb ketik." 
2Kings6:5 Ago ye kingota koluuli age ketit, korarach aiywet kobutyi beek: ak kiwaach kole, Bwa kiptaiyandennyu! Amu kogisomei." 
2Kings6:6 Ak kile chitab Kamuktaindet, Karorokyi ano? Ak kiiborji ye karorokyi. Ak kieb ketit ak kowirji yoto ak kiigochi ketoto aiywet kotogos." 
2Kings6:7 Ak kilenji, Inemu. Koyogoito anyun eunnyi ak konem." 
2Kings6:8 Ak kibargei laitoriatab Suria ak Israel; ak kiiruoch ak otwogikyik kole, Egu nganasennyu yegile ak yugile." 
2Kings6:9 Ak kiiyokto chitab Kamuktaindet chito kwo oldab laitoriatab Israel, kolenji, Ripge, mebun korono; amu bwanei yoto Suriek." 
2Kings6:10 Ak kiiyokto laitoriatab Israel bik koba ole kiga mwachi inendet chitab Kamuktaindet ak koteechi agobo yoto; ak kisorgei, ma wa yoto, ma konyil agenge anan ko aeng’." 
2Kings6:11 Ak kiimak mising’ muguleldab laitoriatab Suria agobo kioto; ak kiguur otwogikyik, ak kolenji, Ochame omwawa chito eng’ achek ne bo laitoriatab Israel?" 
2Kings6:12 Ak kile age eng’ otwogikyik, Achicha, kiptaiyandennyu, ee laitoriat: mwachin Elisha maotiot ne mi Israel laitoriatab Israel ng’alek che imwae eng’ gong’ung’ orit ne irue." 
2Kings6:13 Ak kile, Oba ogeer ole mi inendet, si ayokto chito komut inendet. Ak kigimwachi inendet kelenji, Keero, mi inendet Dotan." 
2Kings6:14 Koyokto anyun inendet mbartanyisiek, ak karisiek, ak luget ne o koba oloto: ak kiit kemoi ak koyiem nganaset." 
2Kings6:15 Ak kingong’eet otwogindetab chitab Kamuktaindet karon inne, komanda, ogeero, kimi luget ne boto mbartanyisiek ak karisiek ne kiga yiem nganaset. Ak kilenji otwogindennyi inendet, Bwa kiptaiyandennyu! Kiyae nee?" 
2Kings6:16 Ak kiwol kole, Ameiywei: amu chang’ che mi kobotech kosiir che mi ak icheget." 
2Kings6:17 Ak kisa Elisha kole, Jehovah, asain ale, yat konyekyik, si kogeer. Ak kiyat Jehovah konyekab nerananato; ak kigeer: ak ogeero, ki nyiitat tulwet mbartanyisiek ak karisiek che bo mat che kiga yiem Elisha." 
2Kings6:18 Ak kingochorgei ole mi inendet, kosa Elisha Jehovah kole, Asain ale bire bichu koratet. Ak kibire ichek koratet ko u ng’olyotab Elisha." 
2Kings6:19 Ak kilenji Elisha ichek, Ma oret ni, ama nganasanato: osubwa, si amutak ole mi chito ne ocheng’e. Ak kiimut ichek koba Samaria." 
2Kings6:20 Ak kingoit Samaria, kole Elisha, Jehovah, yat konyekab bichu, si kobiit kogeer. Ak kiyat Jehovah konyekwak, ak kigeer, ak ogeero, kimi kwenutab Samaria." 
2Kings6:21 Ak kilenji laitoriatab Israel Elisha, ye kingogeer bichoto, Baba, abar? Abar?" 
2Kings6:22 Ak kiwol kole, Mat ibar: ibare che kailuul eng’ rotweng’ung’ ne bo chok ak kwangeng’ung’? Igochi amitwogik ak beek, si koamis ak koeeiso, ak koba oldab kiptaiyandenywa." 
2Kings6:23 Ak kichopchi ichek amitwogik che chang’: ak ye kingo kagoamis ak koeeiso, kochunda koba, ak kiba oldab kiptaiyandenywa. Ak matagai kobwa lugosiekab Suria kogeny emetab Israel." 
2Kings6:24 Ak kingobata choto, koyum Ben-hadad laitoriatab Suria lugennyi tugul, ak kotogosta koyiem Samaria." 
2Kings6:25 Ak kibiit rubet ne o eng’ Samaria: ak ogeero, kiyiem nganasanato, kot kealdae metitab sigiriet fedaisiek tamanwogik sisiit, ak kealdae kebeberta agenge eng’ ang’wan ne bo kibabet ne bo soroekab cheptugenik, fedaisiek mut." 
2Kings6:26 Ak ye kisiirtoi laitoriatab Israel eng’ inatut barak, korikyi inendet kwondo age kolenji, Toreta, kiptaiyandennyu, ee laitoriat." 
2Kings6:27 Ak kile, Ngot ko matoretin Jehovah, atoretitoin ano? Eng’ ole kiborse, anan ole kitue sabibuk?" 
2Kings6:28 Ak kilenji laitoriat inendet, Amin nee? Ak kiwol kole, Kolenja kwonyi, Konu wering’ung’ keam ra, si keam werinnyu mutai." 
2Kings6:29 Kiiyo anyun, ak keam: ak kialenji inendet eng’ betutab aeng’, Konu wering’ung’, keam: kouny werinnyi." 
2Kings6:30 Ak kingogas laitoriat ng’alekab kwonyoto, kogerer ngoroikyik; (ak kiwendote irimet barak;) ak kigeer bik, ogeero, kiilaagoti kuniok." 
2Kings6:31 Yeityo komwa kole, Ingoyaiywa Kamuktaindet ko u noto ak kotes, ngot kotebi metitab Elisha weritab Sapat rani." 
2Kings6:32 Ago kitebyei Elisha eng’ gonnyi, koboto boisiek; ak kiiyokto laitoriat chito kwo: ago kingo tom koit chito ne kagiyok, ole mi inendet, kolenji boisiek, Ogeere ole kagoyok weri bo rumindet chito konyo kotil metinnyu? Ogeero, ye it chito ne kagiyok, oger kurget, ak onam kereiywot kouuiit: tos mongen ole isubu kiptaiyandennyi inendet?" 
2Kings6:33 Ak ye kita kong’alali ak icheget, ogeero, koit ole mi inendet chito ne kagiyok: ak kimwa kole, Keero, bo yaitioni Jehovah; ko ta agen Jehovah kolya?" 
2Kings7:1 Ak kimwa Elisha kole, Ogas okwek ng’olyotab Jehovah: kamwa Jehovah ko u ni, kole, kialdoe mutai olo bo saini kerutietab busiek che tambulul sekelit agenge, ak kealdoe kerutik aeng’ che bo sairik sekelit agenge, eng’ ormarichetab Samaria." 
2Kings7:2 Kowolji anyun kiptaiyat ne kitiiegei eunnyi laitoriat chitab Kamuktaindet, kolenji, Ogeero, ngot koyai Jehovah tirisiok eng’ kipsengwet, ko tos biit kioto? Ak kile Elisha, Keero, igeere eng’ konyeguk, ago meame tuguchoto." 
2Kings7:3 Kimi bik ang’wanu che kitinyei mogondosik ole kibunei eng’ ormarichet: ak kilenjigei, Amu nee si ketebe yu kot kebegu?" 
2Kings7:4 Ngot kemwa kele, kibendi nganaset, komi rubet nganaset, ak kibegu eng’ yoto: ak ngot ketebi eng’ yu kesisye, kebegu kora. Ara anyun obwa kebe kebekyi lugetab Suriek: ngot kobagaktech, kesoptosi; ak ngot kobarech, kebegu." 
2Kings7:5 Ak king’eetyo karon kota ko mirmir, ak koba nganasetab Suriek: ak kingoit tabandab nganasetab Suriek, ogeero, koma komi chi yoto." 
2Kings7:6 Amu kiigochi Jehovah Suriek kogas cheetab karisiek ak cheetab mbartanyisiek, cheetab luget ne o: ak kilenjigei, Ogeero, kagogochi tuguk laitoriatab Israel laitorinikab Hitik, ak laitorinikab Misrik, si kobwa kobarech." 
2Kings7:7 Komwei anyun kota komirmir, ak kobagakta emaisiekwak, ak mbartanyisiekwak, ak sigirokwak, ak kibagakta nganaset ko u kit ne ki u, ak komwei kosor sobonwekwak." 
2Kings7:8 Ak kingoit bichoto kiamei mogondosik tabandab nganaset, koba emait age orit, ak kiamis, ak koeeiso, ak koib feda ak tahabu, ak ngoroik, ak koba kouny; ak koweek koba emait age, ak koib tuguk eng’ yoto agine, ak koba kouny." 
2Kings7:9 Yeityo komwachigei kole, Ma kiyai kiy ne mie: betuni ko betutab logoiywek che miach, ak kesistosi: ngot kegany kot koeech, konamech biret: ara anyun obwa kebe kemwachi bikab gab laitoriat." 
2Kings7:10 Kobwa anyun ak koguur ribindetab nganaset: ak komwachi ichek kolenji, Kagibe nganasetab Suriek, ogeero, kama komi chi yoto, anan ko twegunetab chito, ago ka ratotin mbartanyisiek, ak ko ratotin sigirok, ak ko u emaisiek kit ne ko u." 
2Kings7:11 Ak kiguur ribik; ak kimwachi bikab gab laitoriat eng’ go. 
2Kings7:12 Ak king’eet laitoriat kemoi, ak kolenji otwogikyik, Aboruok kit ne kogoyaiywech Suriek. Ingen kole amech rubet; koba anyun eng’ nganaset kounygei eng’ timin kole, Si ye mong’ eng’ nganaset, kenam, ak kebe nganaset." 
2Kings7:13 Ak kiwol age eng’ otwogikyik kole, Asomin ale, ingoba bik alak ak mbartanyisiek mut che ta ko ng’etunotin, che mi nganaset, (ogeero, te chang’indo tugul ne bo Israel che ng’etunotin eng’ nganaset; ogeero, te chang’indo tugul ne bo Israel che kigogesgei:) ak ongiyokte bik koba kogeer." 
2Kings7:14 Konam anyun karisiek aeng’ ak mbartanyisiek: ak kiiyokto laitoriat bik kosub lugetab Suriek kolenji, Oba ogeer." 
2Kings7:15 Ak kiisub kot koit Jordan: ak ogeero, ki nyiitat oret ngoroik ak terenik, che kiwirtooti Suriek koruaei. Ak kiweek bichoto kiga kiyokto komwachi laitoriat." 
2Kings7:16 Ak kimanda bik koba konam tugukab nganasetab Suriek. Kigialdae anyun kerutietab busiek che tambululen sekelit agenge, ak kigialdae kerutik aeng’ che bo sairik sekelit agenge, ko u ng’olyotab Jehovah." 
2Kings7:17 Ak king’at laitoriat kiptaiyatab luget ne kitiiegei inendet eunnyi, korib ormarichet: ak kitiech bik inendet eng’ ormarichet, ak kime ko u ye kiga mwa chitab Kamuktaindet, ne kiga mwa ye kiga nyo laitoriat ole mi inendet." 
2Kings7:18 Ak ye kingo kagong’alalji chitab Kamuktaindet laitoriat, kolenji, Kialdoe kerutik aeng’ che bo sairik sekelit agenge, ak kialdoe kerutiet agenge ne bo busiek che tambululen sekelit agenge mutai olo bo saini eng’ ormarichetab Samaria;" 
2Kings7:19 ak kiwolji kiptaiyandanato chitab Kamuktaindet kolenji, Keero, ngot koyai Jehovah tirisiok eng’ kipsengwet, ko tos biit kiy ne u noto? Ak kile, Igeere eng’ konyeguk, ago meame tuguchoto:" 
2Kings7:20 kiyaak ko u noto eng’ inendet; amu kitiech bik inendet eng’ ormarichet, kome." 
2Kings8:1 Kiga ng’alalji Elisha kwonyi kiga ing’eetyi werinnyi, kolenji, Ng’eet ak obe ak bikab gong’ung’, ak obe omeny oldo tugul ole ochame: amu kagoguur Jehovah rubet: ak nyonei rubet emet kenyisiek tisab." 
2Kings8:2 Ak king’eet kwonyoto, ak koyai ko u ng’olyotab chitab Kamuktaindet: ak kiba ak gonnyi, ak komeny emetab Pilistik kenyisiek tisab." 
2Kings8:3 Ak kingogesgei kenyisiek tisab, koweek kwonyoto eng’ emetab Pilistik: ak kiwa korirji laitoriat agobo gonnyi ak korennyi." 
2Kings8:4 King’alalji laitoriat Geasi otwogindetab chitab Kamuktaindet, kolenji, Asomin ale, mwawa tuguk tugul che eechen che kigoyai Elisha." 
2Kings8:5 Ak kingota komwachin inendet laitoriat ole kiisoopto kogeny lakwet ne kiga kome, ogeero, korirji laitoriat kwonyi kiging’eetyin werinnyi agobo gonnyi ak korennyi. Ak kile Geasi, Kiptaiyandennyu, ee laitoriat, kwonyoto ni, ak werinnyi ni, ne kiing’eeti Elisha." 
2Kings8:6 Ak kingoteebe laitoriat kwonyoto, komwachi inendet. Kong’atyi anyun laitoriat inendet kiptaiyat, kolenji, Ui weekyi inendet tuguk tugul che ki chechik, ak logoek tugul che bo mbaret koboch betut ne kiwendi eng’ emoni, agoi ra." 
2Kings8:7 Ak kinyo Elisha Damasko; ak kimiani Ben-hadad laitoriatab Suria; ak kigimwachi kelenji, Konyo oli chitab Kamuktaindet." 
2Kings8:8 Ak kilenji laitoriat Hasael, Ib kagochinet eng’ eung’ung’, ak iwe itorokte chitab Kamuktaindet, ak iteepse Jehovah eng’ inendet, ilenji, Asobe eng’ miani?" 
2Kings8:9 Kwo anyun Hasael, kotorokta inendet, ak koib kagochinet ne bo kit age tugul ne mie ne bo Damasko, che yamei kola tambesik artamu, ak konyo kotonon eng’ tainnyi, ak kole, Kagoyokwa wering’ung’ Ben-hadad laitoriatab Suria, anyo oldang’ung’, kole, Tos asob eng’ miani?" 
2Kings8:10 Ak kilenji Elisha inendet, Ui ilenji inendet, Isobe iman; nganda kagoborua Jehovah kole meei inendet iman." 
2Kings8:11 Ak kitokyi inendet togennyi konjurur inne, kot kolilan inendet; ak korir chitab Kamuktaindet." 
2Kings8:12 Ak kile Hasael, Amu nee si irir, kiptaiyandennyu? Ak kiwol kole, Amu angen yaitiet ne tun iyachini lagokab Israel: ibeele irimoikwak che kimen, ak ibare werikwak eng’ rotokab chok, ak ibirte manyurunikwak, kotonak, ak igerer kwonyikwak che tamonosiek." 
2Kings8:13 Ak kile Hasael, Nee otwogindeng’ung’, ne seset kityo, kot koyai kii o? Ak kiwol Elisha kole, Kigoborua Jehovah kole, iegu laitoriat eng’ Suria." 
2Kings8:14 Kwo anyun eng’ ole kimi Elisha, ak koit oldab kiptaiyandennyi; ne kiteebe inendet kolenji, Kalenjin nee Elisha? Ak kimwachi kolenji, Kalenja isobe iman." 
2Kings8:15 Ak ki eng’ karon, konem anget ne kiitoi eng’ itogut barak, ak korookto beek, ak kotuge togennyi ak kome: ak kiliatoran Hasael kogeer inendet." 
2Kings8:16 Ak eng’ kenyitab mut ne bo Joram weritab Ahab laitoriatab Israel, ye ki Jeosapat laitoriat ne bo Juda, kotoi kolaitoran Jeoram weritab Jeosapat laitoriatab Juda." 
2Kings8:17 Ki bo kenyisiek sosom ak aeng’ inendet ye kingotau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek sisiit eng’ Jerusalem. 
2Kings8:18 Ak kiwendote ortinwekab laitorinikab Israel, koyai ko u gotab Ahab: amu ki cheptab Ahab osotiondennyi: ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah." 
2Kings8:19 Ago ma cham Jehovah kobar Juda, amu otwogindennyi Daudi, ko u ye kiiarorji kogochi inendet tait ne bo lagokyik betusiek tugul." 
2Kings8:20 Kingelelji Edom Juda eng’ betusiekyik, ak kilewenjigei Edom laitoriat ne bou ichek." 
2Kings8:21 Kilanda anyun Joram kwo Sair, koboto karisiekyik tugul: ak king’eet kemoi, ak kobar Edomik che kiga yiem inendet, koboto kiptainikab karisiek: ak kimwei bik koba emaisiekwak." 
2Kings8:22 Kongelelji anyun Edom Juda agoi ra. Ak kingelel agine Libna eng’ betusiechoto. 
2Kings8:23 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Joram, ak tuguk tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings8:24 Ak kiru Joram ak kwanisiekyik, ak kigitub koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi: ak kilaitoran Aasia werinnyi kogeer inendet." 
2Kings8:25 Eng’ kenyitab taman ak aeng’ ne bo Joram weritab Ahab laitoriatab Israel, kotoi kolaitoran Aasia weritab Jeoram laitoriatab Juda." 
2Kings8:26 Ki bo kenyisiek tiptem ak aeng’ Aasia ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyit agenge eng’ Jerusalem. Ak kainetab kamet ko ki Atalia cheptab Omri laitoriatab Israel. 
2Kings8:27 Ak kiwendote ortinwekab gotab Ahab, ak koyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ko u ye kiga yai gotab Ahab: amu ki sandetab gab Ahab." 
2Kings8:28 Ak kiba ak Joram weritab Ahab kobargei ak Hasael laitoriatab Suria eng’ Ramot-gilead: ak kiiguoten Suriek Joram. 
2Kings8:29 Ak kiweek laitoriat Joram konyo kinya eng’ Jesreel eng’ ng’otobosiek che kitoor Suriek inendet eng’ Rama, ye kibaregei ak Hasael laitoriatab Suria. Ak kichortagei Aasia weritab Jeoram laitoriatab Juda kwo kogeer Joram weritab Ahab eng’ Jesreel, amu kimiani." 
2Kings9:1 Ak kiguur maotiot Elisha age eng’ werikab maotik, ak kolenji inendet, Kermenge, ak iib lalani bo mwaita, ak iwe Ramot-gilead." 
2Kings9:2 Ak ye it yoto, icheng’ Jeu weritab Jeosapat weritab Nimsi, ak iwe go, ak ilenji kong’eet eng’ kwenutab tupchosiekyik, ak imut inendet kwo got ne bo orit." 
2Kings9:3 Yeityo inemu laletab mwaita, ak irong’ji mwaita metinnyi, ak ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Kaaiilin iegu laitoriat eng’ Israel, yeityo iyat kurget, ak imwei, amat igage." 
2Kings9:4 Kwo anyun Ramot-gilead murenonoto, ne ki maotiot." 
2Kings9:5 Ak kingoit, ogeero, kitebyei kiptainikab luget; ak kile, Atinye ng’olyot ne kagiyogunena, ee kiptaiyat. Ak kile Jeu, Kagiyokyi ng’o eng’ achek tugul? Ak kile, Kagiyogun, ee kiptaiyat." 
2Kings9:6 Ak king’eet kwo go; ak kirong’ji mwaita metinnyi, ak kolenji inendet, Kamwa ko u ni Jehovah Kamuktaindetab Israel, kole, Kaaiilin iegu laitoriat eng’ bikab Jehovah, che icheget ko Israel." 
2Kings9:7 Ak ibare gotab Ahab kiptaiyandeng’ung’, si kobiit ayaakta mugetut eng’ korotikab otwogikyuk maotik, ak eng’ korotikab otwogikab Jehovah tugul, eng’ eutab Jesebel." 
2Kings9:8 Amu igesugei got komugul ne bo Ahab; ak abar werit age tugul ne bo Ahab, koboto inendet ne kerat ak inendet ne itiagat eng’ Israel." 
2Kings9:9 Ak ayae gotab Ahab koigei gotab Jeroboam weritab Nebat, ak ne bo Baasa weritab Aija." 
2Kings9:10 Ak amei sesenik Jesebel eng’ koretab Jesreel, ak mabiitu chi ne tubei inendet. Ak kiyat kurget, ak komwei." 
2Kings9:11 Konyo anyun Jeu ole kimi otwogikab kiptaiyandennyi: ak kilenji age inendet, Kalyet? Kanyonjin kibiywoni amu nee? Ak kilenji ichek, Ongen chichoto, ak kit ne ka u ng’alekyik." 
2Kings9:12 Ak kile ichek, Lembech; mwawech anyun nguno. Ak kile, Kang’alalwa ko u ni ak ko u ni, kole, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Kaaiilin iegu laitoriat eng’ Israel." 
2Kings9:13 Ak kichirjirenso konam chi tugul ngoriennyi, ak konde kotobon ng’ony eng’ inendet, ak eng’ baragutab long’eiywot ne bo got, ak koguut iriaget kole, Laitoriat Jeu." 
2Kings9:14 Kochaam anyun Jeu weritab Jeosapat weritab Nimsi, Joram. (Kiribei Joram Ramot-gilead, inendet ak Israel tugul, amu Hasael laitoriatab Suria:" 
2Kings9:15 ago kiga week laitoriat Joram kwo kinya eng’ Jesreel eng’ ng’otobosiek che kiga toor inendet Suriek, ye kibaregei ak Hasael laitoriatab Suria.) Ak kimwa Jeu kole, Ngot ko kit ne obwati ni, ko mat ongwa chi kochilil eng’ nganaset, kwo komwaita eng’ Jesreel." 
2Kings9:16 Kolany anyun Jeu karit, kwo Jesreel; amu kiruei Joram eng’ oloto. Ak kiga chorgei Aasia laitoriatab Juda kogeer Joram." 
2Kings9:17 Kitonon ribindet eng’ teekset ne koi ne bo Jesreel, ak kitoben Jeu ak kweanennyi kobwanei, ak kile, Ageere bik. Ak kile Joram, Nam chito ne lanyei mbartanyit, ak iyokte kotorokta, ak ingowo kolenji, Kalyet?" 
2Kings9:18 Kwo anyun chito kobun mbartanyit, kotorokta ichek, ak kolenji, Kamwa laitoriat ko u ni, kole, Kalyet? Ak kile Jeu, Image nee kalyet? Nyo ui let. Ak kimwaita ribindonoto kole, Kait chito ne kaga kiyokto ole mi ichek, ago ma week." 
2Kings9:19 Ak kiiyokto chitab aeng’ kobun mbartanyit, ne kiit ye kimi ichek, ak komwachi kolenji, Kamwa laitoriat ko u ni kole, Kalyet? Ak kiwol Jeu kole, Image nee kalyet? Nyo ui let." 
2Kings9:20 Ak kimwaita ribindet kole, Kait ole mi ichek, ago ma week: ak kergei kweriennyi ak kwerietab Jeu weritab Nimsi; amu kweriei eng’ koromnatet." 
2Kings9:21 Ak kile Joram, Ochoboge. Kochob anyun karinnyi. Ak kimanda Joram laitoriatab Israel ak Aasia laitoriatab Juda, komi chi tugul karinnyi, ak kiba kotorokta Jeu, ak kinyorji inendet koretab Nabot Jesreelindet." 
2Kings9:22 Ak kingogeer Joram Jeu, komwa kole, Kalyet-o Jeu? Ak kiwol kole, Kalyet ne bo nee, kota ko o ibetab ge ne bo komet Jesebel ak bonisiosiekyik?" 
2Kings9:23 Ak kiweech Joram eunekyik, ak komwei, ak kolenji Aasia, Mi ng’wektaet, wee Aasia." 
2Kings9:24 Ak king’i Jeu kwangennyi eng’ kimnatennyi tugul, ak komwok Joram kokwer kwenutab tigigoikyik, ak kiisore kipchabet muguleldanyi, ak kiibutyi karinnyi." 
2Kings9:25 Kolenji anyun Jeu Bidka kiptaiyatab lugennyi, Sut ak iwirji koretab Nabot Jesreelindet: amu ibwat ile, ye kigibendi tuwai kisubi Ahab kwandanyi, ko kiinde Jehovah milani inendet;" 
2Kings9:26 koageer iman amut korotikab Nabot, ak korotikab werikyik, mwaei Jehovah; ak ayaagun eng’ mbarani, mwaei Jehovah. Ara anyun wirji inendet mbaranato; ko u ng’olyotab Jehovah." 
2Kings9:27 Ago kingogeer Aasia laitoriatab Juda kioto, komwei kobun oret ne wendi got ne mi mbar (Bet-hagan). Ak kion Jeu inendet, ak kole, Obar inendet agine eng’ karit: ak kigibar inendet eng’ ole kitogostoe eng’ Gur ye negite Ibleam. Ak kimwechi Megido, ak komechi yoto." 
2Kings9:28 Ak kisut inendet otwogikyik eng’ karit kwo Jerusalem, ak kotub inendet eng’ kererinnyi koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi." 
2Kings9:29 Ak kitoi kolaitoran Aasia eng’ Juda eng’ kenyitab taman ak agenge ne bo Joram weritab Ahab. 
2Kings9:30 Ak kingoit Jeu Jesreel, kogas Jesebel; kosal konyekyik, ak kolelesonji metinnyi, ak koitito eng’ tirisiet." 
2Kings9:31 Ak ye kinyonei Jeu eng’ ormarich, kole, Kalyet, inye Simri, rumindetab kiptaiyandeng’ung’?" 
2Kings9:32 Ak kiinyal Jeu tirisiet, ak kole, Ng’o ne mi komostanyu? Ng’o? Ak kigeerei inendet bik aeng’u anan somok che ki kiptainik." 
2Kings9:33 Ak kile Jeu, Owiru. Kowir anyun inendet konyo ng’ony, ak kiiseegei korotikyik inatut, ak mbartanyisiek: ak kitiechatiech inendet eng’ kelyekyik." 
2Kings9:34 Ak ye kingonyo go, koamis ak koeeiso; yeityo kole, Orib kwonyito chubot, si otub inendet: amu inendet ko cheptab laitoriat." 
2Kings9:35 Ak kiba kolen kotub inendet: ago kima nyor inendet kobate terta, ak kelyekyik, ak rubeiywekab eunekyik." 
2Kings9:36 Kobwa go anyun kogeny ak komwachi inendet. Ak kile, Ng’olyotab Jehovah noto, ne kimwa eng’ otwogindennyi Elija Tisbindet, kole, Amei sesenik bortab Jesebel eng’ koretab Jesreel:" 
2Kings9:37 ak kergeitu ak ng’atatek mustab Jesebel eng’ mbaret eng’ koretab Jesreel; kot ko ma komwaei bik kole, Jesebel ni." 
2Kings10:1 Ak kitinyei Ahab werik tamanwogik tisab eng’ Samaria. Ak kisir Jeu baronok, ak koyokto koba Samaria, koyokyi bounikab Jesreel, che ichek ko ki boisiek, ak koyokyi ichek che kibaei werikab Ahab ko mengechen, kolenji," 
2Kings10:2 Ne bo koitu oldang’wong’ baruani, amu mi werikab kiptaiyandeng’wong’ kobotok, ak otinye karisiek ak mbartanyisiek, ak nganaset ne ng’otat, ak karik che bo luget:" 
2Kings10:3 ocheng’ ne mie, ne yamegei eng’ werikab kiptaiyandeng’wong’, ak onde inendet kotebe ng’echeretab laitornatet ne bo kwandanyi, ak oyai luget agobo gotab kiptaiyandeng’wong’." 
2Kings10:4 Ago kiarogenso mising’, ak kole, Ogeero, ma tononso laitorinik aeng’u eng’ tainnyi: ketonondoi ano achek?" 
2Kings10:5 Ak kiiyokyi inendet ne kibou got komugul, ak inendet ne kibou nganaset, koboto boisiek agichek, ak ichek che kibaei lagochoto, koyokyi ng’olyot Jeu, kolenji, Ki otwogiguk, ak kiyae tuguk tugul che imwawech; magiyae chito age koek laitoriat: yai kit ne igeere ile mie." 
2Kings10:6 Kosirji anyun ichek kogeny baruet, ne bo aeng’, kolenji, Ngot omi komostanyu, ak ngot ogase it ng’alekyuk, otil metowekab bichoto werikab kiptaiyandeng’wong’, ak obwa ole ami eng’ Jesreel, mutai koteni asis. Ak kimi werichato bo laitoriat tamanwogik tisabu koboto bik che toogunotin che bo nganaset, che kibaei ichek ko mengechen." 
2Kings10:7 Ak kingoit baruet oldanywa, konam werikab laitoriat ak kobar, che ichek ko ki bik tamanwogik tisab, ak konde metowekwak kitongok, ak koyoktochi inendet eng’ Jesreel." 
2Kings10:8 Ak kinyo chito ne kigiyogu, ak komwachi inendet kolenji, Kageib metowekab werikab laitoriat. Ak kile, Onde ng’ony eng’ ole kibunei kebendi nganaset, koek karurugutik aeng’, agoi karon." 
2Kings10:9 Ak ki eng’ karon, komanda ak kotonon, ak kolenji bik tugul, O bo iman: ogeero, kiachaam kiptaiyandennyu ak abar inendet: ago ng’o ne kobar chu tugul?" 
2Kings10:10 Onai anyun nguno ole mabetei kiy eng’ ng’olyotab Jehovah, ne kimwa Jehovah agobo gotab Ahab: amu kagoyai Jehovah kit ne kimwa eng’ otwogindennyi Elija." 
2Kings10:11 Kobar anyun Jeu tugul che kigong’et che bo gotab Ahab eng’ Jesreel, koboto bikyik tugul che eechen, ak choronokyik che kicham ko choronoi, ak tisiikyik, kot ma ituukyi inendet chi agot agenge." 
2Kings10:12 Ak king’eet kwo Samaria. Ak ye kimi got ne kitile kororikab kechirek, ne bo mestowek, eng’ oret," 
2Kings10:13 kotuiye Jeu che tupcho ak Aasia laitoriatab Juda; kolenji, O ng’o? Ak kiwol kole, Ki tupchosiekab Aasia: ak kichortoige kigati lagokab laitoriat ak lagokab kwondab laitoriat." 
2Kings10:14 Ak kimwa inendet kole, Onam. Ak kinam ichek, ak kobar ichek eng’ keringet ne bo got ne kitilisie, bik artam ak aeng’; ama bagakta agot agenge eng’ ichek." 
2Kings10:15 Ak ye kingo kakwa eng’ yoto, kotuiyo ak Jeonadab weritab Rekab kotorogu inendet: ak kiigat inendet ak kolenji, Mie muguleldang’ung’, ko u ye mie muguleldanyu eng’ muguleldang’ung’? Ak kiwol Jeonadab kole, Mie. Ngot ko u noto, igona eut. Ak kiigochi inendet eut; ak kinam inendet kwo karit orit." 
2Kings10:16 Ak kimwa kole, Ngebe tuwai, igeer kagiilennyu ne bo ge agobo Jehovah. Kogochi anyun kobun karinnyi." 
2Kings10:17 Ak kingoit Samaria, kobar bik tugul che kiga ng’etyi Ahab eng’ Samaria, agoi koges inendet ko u ng’olyotab Jehovah, ne kimwachi Elija." 
2Kings10:18 Ak kiiyum Jeu bik tugul, ak kolenji, Kiot Ahab Baal kitigin; ago otei Jeu mising’." 
2Kings10:19 Oguurwa anyun maotik tugul che bo Baal, bik tugul che saei inendet, ak tisiikyik tugul, amongong’et agot agenge: amu atinye tiseiywot ne o ne aeng’jini Baal; chi age tugul ne ng’etu, ko masobei. Ago kiyai Jeu ko u noto kong’alsei, komachei kobar bik che saei Baal." 
2Kings10:20 Ak kile Jeu, Ong’at tuiyetab Baal ne bo kaming’inetab ge." 
2Kings10:21 Ak kiiyokto Jeu bik koba Israel tugul: ak kibwa bik tugul che saei Baal, kot ko ma ng’et chi ne ma nyo. Ak kibwa gotab Baal; ak kinyi bik gotab Baal, kong’eete komosi kot koit komosin." 
2Kings10:22 Ak kilenji chito ne ribei ole kigonore ngoroik, Inemji ngoroik bik tugul che saei Baal. Ak kiinemji ichek ngoroik." 
2Kings10:23 Kiba gotab Baal, Jeu ak Jeonadab weritab Rekab; ak kolenji Jeu bik che kisaei Baal, Ocheng’ ogeer ngo mi yu kobotok chi age tugul eng’ otwogikab Jehovah, kobate bik che saei Baal ichegei." 
2Kings10:24 Ak kiba go kogoito tiseiywek ak kagochinoik che kibeelei. Ak kiga kochob Jeu bik tamanwogik sisiit eng’ sang’, ak kolenji, Ngot kochilil chi age tugul ne amutu konyo eunekwok, ko inendet ne kaunda kochilil, kogeeri sobondanyi inendet." 
2Kings10:25 Kingoges eng’ yoto kagoitoetab kagochinet ne kibeelei, kolenji Jeu ribik ak kiptainikab luget, Oba go, ak obar; amongochilil agot agenge. Ak kibar eng’ rotwetab chok; ak kiwir ribik ak kiptainikab luget ichek komong’, ak koba nganasetab gotab Baal." 
2Kings10:26 Ak kiib tolochik che kimi gotab Baal, komong’, ak kobeel." 
2Kings10:27 Ak kiiluul toloitab Baal, ak kobut gotab Baal, ak koyai koek got ne kimasyin, agoi ra." 
2Kings10:28 Kobut anyun Jeu Baal eng’ Israel. 
2Kings10:29 Agos ma istoegei Jeu kasubetab tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, ne kiigochi Israel koyai tengekto, che ki moekab tahabu che kimi Bet-el ak che kimi Dan." 
2Kings10:30 Ak kilenji Jehovah Jeu, Amu kiiyai ne mie eng’ yaetab imanda ne mie eng’ tainnyu, ak iyachi gotab Ahab ko u tuguk tugul che kimi muguleldanyu, tebe anyun weriguk ng’echeretab laitornatet ne bo Israel, agoi ibindab ang’wan." 
2Kings10:31 Ago ma mage kiy Jeu kowendote ng’atutikab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ muguleldanyi tugul: ma istoegei tengekwogikab Jeroboam, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings10:32 Kitoi Jehovah eng’ betusiechoto kotil Israel kong’ering’itu: ak kibar Hasael ichek eng’ kiwotosiek tugul che bo Israel; 
2Kings10:33 kong’eete Jordan komostab kong’asis, emet tugul ne bo Gilead, ne bo Gadik, ak ne bo Reubenik, ak ne bo Manasik, kong’eete Aroer ne mi ole bo atebwetab Arnon, choto ko Gilead ak Basan." 
2Kings10:34 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeu, ak tuguk tugul che kiyai, ak kimnatennyi tugul, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings10:35 Ak kiru Jeu ak kwanisiekyik: ak kigitub inendet eng’ Samaria. Ak kilaitoran Jeoahas werinnyi kogeer inendet. 
2Kings10:36 Ak kenyisiek che kilaitoran Jeu koboi Israel eng’ Samaria ko ki kenyisiek tiptem ak sisiit. 
2Kings11:1 Ak kingogeer Atalia kametab Aasia kole kagome werinnyi, kong’eet ak kobar anyun iyotet tugul ne bo gab laitoriat." 
2Kings11:2 Ago kichor Jeoseba cheptab laitoriat Joram, chepkametab Aasia, Joas weritab Aasia, ak komut inendet ak cheblakwet eng’ ole mi werikab laitoriat che kigibarei, kwo koung’e ichek got orit ne kirue, si manyor Atalia, ak kobar." 
2Kings11:3 Ak kitebi ak inendet, kounyegei eng’ gotab Jehovah kenyisiek lo: ak kilaitoran Atalia koboi emet." 
2Kings11:4 Ak kiiyokto Jeoiada chito eng’ kenyitab tisab kwo koguur kiptainik che bou bogolwogikab Karitik, ak che bo ribik, koguur ichek kobwa ole mi inendet eng’ gotab Jehovah; ak kiiyomisgei koboto ichek, ak kolenji koyosio eng’ gotab Jehovah, ak koborji ichek weritab laitoriat." 
2Kings11:5 Ak king’at ichek kolenji, Ni kit ne oyae: Egu kebeberta agenge eng’ somok eng’ okwek, che obwane sabato, ribikab ripset eng’ gotab laitoriat;" 
2Kings11:6 ak tebe kebeberta agenge eng’ somok, ormarichetab Sur; ak kotebe kebeberta agenge eng’ somok batetab ribik: oribe anyun ripsetab got ko u noto, ak oegu ng’otwet." 
2Kings11:7 Ak ripsei kweanaik aeng’u eng’ okwek, tugul che omandoi eng’ sabato, eng’ ripsetab gotab Jehovah, koyiemei laitoriat." 
2Kings11:8 Ak oyieme laitoriat, kotinyei chi tugul karikyik eng’ eunnyi; ak inendet ne nyonei ole mi bichoto, kebarei: ak obe ak laitoriat ye wendi komandoi sang’, ak ye nyonei go." 
2Kings11:9 Ak kiyai kiptainik che bou bogolwogik ko u tuguk tugul che king’at Jeoiada tisiindet: ak kiimut chi age tugul bikyik, che kibwanei eng’ sabato, koboto che kimandoi eng’ sabato, ak kobwa ole mi Jeoiada tisiindet." 
2Kings11:10 Ak kiigochi tisiindet kiptainik che bou bogolwogik, ng’otwek ak long’onik che ki bo laitoriat Daudi, che kimi gotab Jehovah." 
2Kings11:11 Ak kitonondos ribik, kotinyei chi tugul karik eng’ eunnyi, kong’eete komostab tai ne bo got agoi komostab katam, kobun ole negite kaptisisiet ak ole negite got, koyiem laitoriat." 
2Kings11:12 Komut anyun weritab laitoriat komong’, ak kolaakyi narietab laitornatet, ak kogochi baornatet; ak koyai inendet koek laitoriat, ak koiil inendet; ak koraprab eunekwak, ak kole, Ingosob laitoriat." 
2Kings11:13 Ak kingogas Atalia bolatetab ribik ak bik, konyo ole kimi bik eng’ gotab Jehovah:" 
2Kings11:14 ak kigeer, ak ogeero, kitononi laitoriat eng’ ye negite toloita, ko u ye ki biteet, ak kimi kiptainik ak bik che kuutei iriagok ole negite laitoriat; ak kiboiboitu bik tugul che bo emet, ak koguut iriagok. Kogerer anyun Atalia ngoroikyik, ak kowaach kole, Chaamset, chaamset." 
2Kings11:15 Ak king’at Jeoiada tisiindet kiptainikab bogolwogik che bou luget, kolenji, Omaande inendet kobun kwenutab bik; ak kibarei eng’ rotwetab chok, chito ne isubi inendet: amu kimwa tisiindonoto kole, Amat kebar inendet eng’ gotab Jehovah." 
2Kings11:16 Koistochigei anyun inendet; ak kibun Atalia oret ne bunei mbartanyisiek kobendi gotab laitoriat: ak kigibarji inendet yoto. 
2Kings11:17 Ak kiyai Jeoiada arorutiet eng’ kwenutab Jehovah ak laitoriat ak bik kole egu ichek bikab Jehovah; ak eng’ kwenutab laitoriat agine ak bik. 
2Kings11:18 Ak kiba bik tugul che bo emet gotab Baal, ak kobut kolul; kibut kapkorosusiekyik ak kanamonikyik kotonaton inne, ak kobar Matan tisiindetab Baal eng’ taitab kapkorosusiek. Ak kilewen tisiindet bounik korib gotab Jehovah." 
2Kings11:19 Ak kiimut kiptainik che bo bogolwogik, ak Karitik, ak ribik, koboto bik tugul che bo emet, ak kiimut laitoriat kochorgei eng’ gotab Jehovah, kobun oretab ormarichetab ribik agoi gotab laitoriat. Ak kitebe ng’echeretab laitornatet ne bo laitorinik." 
2Kings11:20 Koboiboitu anyun bik tugul che bo emet, ak kisis nganaset: ak kibar Atalia eng’ rotwetab chok eng’ gotab laitoriat." 
2Kings11:21 Kitoi kolaitoran Jeoas ko bo kenyisiek tisab. 
2Kings12:1 Kitoi kolaitoran Jeoas eng’ kenyitab tisab ne bo Jeu; ak kilaitoran kenyisiek artam eng’ Jerusalem: ak kainetab kamet ko ki Sibia ne bo Beer-seba. 
2Kings12:2 Ak kiyai Jeoas ne mie eng’ taitab Jehovah eng’ betusiekyik tugul koneti Jeoiada tisiindet inendet. 
2Kings12:3 Agos kima kiisto komoswek che tororen: kita koenyei bik tiseiywek, ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen." 
2Kings12:4 Ak kilenji Jeoas tisiik, Ingoib tisiik fedaisiek tugul che bo tuguk che itabanotin che kiibu kobwa gotab Jehovah, ak fedaisiek che kiboisie, fedaisiek che bo bik che te che yamei koitetab chi age tugul, ak fedaisiek tugul che kaibwat chi eng’ muguleldanyi kole koib kobwa gotab Jehovah," 
2Kings12:5 koib tisiik choto, tisiindet age tugul eng’ chito ne ingenge: si koteech ole kigobutok eng’ got, komosta age tugul ole mi ole butot." 
2Kings12:6 Ago kingoitei kenyitab tiptem ak somok ne bo laitoriat Jeoas, ko kitomo koteech tisiik ole kiga kobutok eng’ got." 
2Kings12:7 Koguur anyun laitoriat Jeoas tisiindet Jeoiada, koboto tisiik alak, ak kolenji ichek, Amu nee si moteeche ole kigobutok eng’ got? Noto anyun, amata oib fedaisiek eng’ che ongenge, ogoite keyae ole kigobutok eng’ got." 
2Kings12:8 Ak kiiyan tisiik kole ma koibei fedaisiek eng’ bik, ama teechei ole kigobutok eng’ got." 
2Kings12:9 Ago kinam Jeoiada moinget, ak korut kereiywondennyi, ak konde taban eng’ kaptisisiet, eng’ komostab tai kebendi go eng’ gotab Jehovah: ak kiinde moingonoto tisiik che kiribei kurget, fedaisiek tugul che kigiibu kobwa gotab Jehovah." 
2Kings12:10 Ak kingogeer kole kagochang’a fedaisiek eng’ moinget, kotogos sirindetab laitoriat ak tisiindet ne o konde lolonik ak koiit kogeer kit ne te fedaisiechoto kimi gotab Jehovah." 
2Kings12:11 Ak kiigochi fedaisiechoto kiga kigaman, bik che kiboisiei, che kiribei gotab Jehovah: ak kogochi musogik ak teegik, che kiyaei gotab Jehovah," 
2Kings12:12 ak bik che teekse koik, ak che waei koik, ak koalei baoinik ak koik che kwaotin che kiteege ole kiga kobutok eng’ gotab Jehovah, ak koalei tuguk tugul che kigiib keteege got." 
2Kings12:13 Ago ma kiyachi gotab Jehovah kikombokab feda, anan ko magasisiek che kitile ole lalei eng’ taisiek, anan ko tabok, anan ko igondisiek, ak terenik alak tugul che bo tahabu, anan ko terenikab feda, eng’ fedaisiek che kigiib kobwa gotab Jehovah:" 
2Kings12:14 amu kiigochi choto ichek che kiyai boisiet, ak koteege gotab Jehovah." 
2Kings12:15 Ago ma iit koboto bichoto, kiigochin fedaisiek konam si kogochi bik che yaei boisiet: amu kiboisie imanda." 
2Kings12:16 Kima kiib fedaisiekab kagochinoikab chalwogik, ak fedaisiekab kagochinoikab tengekto, kobwa gotab Jehovah: ki bo tisiik." 
2Kings12:17 Kotogosta anyun Hasael laitoriatab Suria kwo kobargei ak Gat, ak kinam nganasanato: ak kitokyigei Hasael Jerusalem." 
2Kings12:18 Ak kinam Jeoas laitoriatab Juda tuguk tugul che itabanotin che kiga itaban Jeosapat, ak Jeoram, ak Aasia, kwanisiekyik, laitorinikab Juda, ak tugukyik che itabanotin, ak tahabusiek tugul che kimi konoraikab gotab Jehovah, ak che bo gotab laitoriat, ak koyokyi Hasael laitoriatab Suria: ak kiwa eng’ Jerusalem." 
2Kings12:19 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Joas, ak tuguk tugul che kiyai, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings12:20 Ak king’eetyo otwogikyik kochaam inendet, ak kibar Joas eng’ gotab Milo, eng’ oret ne chortoegei Sila." 
2Kings12:21 Amu kibar inendet Josakar weritab Simeat, ak Jeosabad weritab Somer otwogikyik, ak kime; ak kitub inendet koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi: ak kilaitoran Amasia werinnyi kogeer inendet." 
2Kings13:1 Kitoi kolaitoran Jeoahas weritab Jeu eng’ Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab tiptem ak somok, ne bo Joas weritab Aasia laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek taman ak tisab." 
2Kings13:2 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ak kosub tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto; ma istoegei tengekwogichoto." 
2Kings13:3 Ak kilalyo neregekab Jehovah agobo Israel, ak kiinde ichek eutab Hasael laitoriatab Suria, ak konde eutab Ben-hadad weritab Hasael, betusiek tugul." 
2Kings13:4 Ak kirirji Jeoahas Jehovah, ak kigasyi Jehovah inendet: amu kigeer nyalildab Israel, ole kiinyalildoi laitoriatab Suria." 
2Kings13:5 (Ak kiigochi Jehovah Israel yetindet, kot komanda eng’ eutab Suriek: ak kimeny lagokab Israel emaisiekwak, ko u eng’ tai." 
2Kings13:6 Ago ma istoegei tengekwogikab gotab Jeroboam, che kiibeete Israel si koyai tengekto, ago kibendate tengekwogichoto: ak kitebe Samaria Asera agine.)" 
2Kings13:7 Amu ma ituukyi bik Jeoahas, kobate bik konom che lanyei mbartanyisiek, ak karisiek taman, ak bik elfusiek taman che bunei kelyek; amu kibar laitoriatab Suria ichek, ak koyai koigei metetek che mi ole kiborse." 
2Kings13:8 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeoahas, ak tuguk tugul che kiyai, ak kimnatennyi, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings13:9 Ak kiru Jeoahas koboto kwanisiekyik; ak kigitub inendet eng’ Samaria: ak kilaitoran Joas werinnyi kogeer inendet. 
2Kings13:10 Kitoi kolaitoran Jeoas weritab Jeoahas eng’ Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab sosom ak tisab ne bo Joas laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo." 
2Kings13:11 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah; ma istoegei tengekwogik tugul che bo Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto: ago kiwendate tengekwogichoto." 
2Kings13:12 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Joas, ak tuguk tugul che kiyai, ak kimnatennyi ne kibaregei ak Amasia laitoriatab Juda, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings13:13 Ak kiru Joas koboto kwanisiekyik; ak kitebe Jeroboam ng’echerennyi ne bo laitornatet: ak kigitupchi Joas Samaria koboto laitorinikab Israel. 
2Kings13:14 Ak kinam Elisha miando ne kibar inendet: Ak kichorgei Joas laitoriatab Israel konyo ole mi inendet, ak korir agobo inendet, ak kole, Baba, baba, karitab Israel ak bik che lanyei mbartanyisiekyik!" 
2Kings13:15 Ak kilenji Elisha inendet, Nam kwanget ak kipchabonik: konam anyun inendet kwanget ak kipchabonik." 
2Kings13:16 Ak kilenji laitoriatab Israel, Kersach: ak kigersach. Ak kiigonoor Elisha eunekyik eunekab laitoriat." 
2Kings13:17 Ak kilenji, Yat tirisiet ne tokyingei kong’asis: ak kiyat. Ak kile Elisha, Mwokte: ak kimwokto. Ak kimwa Elisha kole, Kipchabetab Jehovah ne bo katerteret, kipchabetab katerteret ne itertere Suriek: amu ibare Suriek eng’ Apek, kot igesu ichek." 
2Kings13:18 Ak kilenji, Nam kipchabonik: ak kinam. Ak kilenji laitoriatab Israel, Kwer ng’ony: ak kikwer konyil somok, kobagach." 
2Kings13:19 Ak kinerekyi chitab Kamuktaindet inendet, kolenji, Kaga nyoljin ikwer konyil mut anan ko lo, ko kata ibare Suriek kot igesu: ago nguno ibare Suriek konyil somok kityo." 
2Kings13:20 Ak kime Elisha, ak kigitub inendet. Ak kiibok lugosiekab Moabik kobwa emet eng’ taunetab kenyit." 
2Kings13:21 Ak ye kitubei ichek chito, ogeero, kogeer luget; ak kiwirji chichoto kereritab Elisha: ak kingotiiny chichoto kowekab Elisha, kosob ak kong’eet." 
2Kings13:22 Ak kiinyalil Hasael laitoriatab Suria Israel eng’ betusiek tugul che bo Jeoahas. 
2Kings13:23 Ago kiiborji Jehovah mieindanyi ichek, ak korire ichek ak kogonyit ichek, amu kayomisennyi ne kiiyomisgei ak Abraham, ak Isak, ak Jakobo, ko ma cham kobar ichek, anan koon ichek eng’ tainnyi agoi rani." 
2Kings13:24 Kome anyun Hasael laitoriatab Suria; ak kilaitoran Ben-hadad werinnyi kogeer inendet. 
2Kings13:25 Ak kiiweech Jeoas weritab Jeoahas nganasok eng’ eutab Ben-hadad weritab Hasael che kiga ib eng’ eutab Jeoahas kwandanyi eng’ luget. Kiiterter Joas inendet konyil somok, ak kiiweech nganasokab Israel." 
2Kings14:1 Kitoi kolaitoran Amasia weritab Joas laitoriatab Juda eng’ kenyitab aeng’ ne bo Joas weritab Jeoahas laitoriatab Israel. 
2Kings14:2 Ki bo kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak sogol eng’ Jerusalem: ak kainetab kamet ko ki Jeoadin ne bo Jerusalem. 
2Kings14:3 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ago ma igei Daudi kwandanyi: kiyai ko u tugul che kiga yai kwandanyi Joas." 
2Kings14:4 Agos kima kiisto komoswek che tororen: kita koenyei bik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen. 
2Kings14:5 Ak ye ki kata kigimit bounatet eng’ eunnyi, kobar otwogikyik che kiga bar laitoriat, kwandanyi:" 
2Kings14:6 ago ma bar lagokab rumichoto: ko u ye kigisir eng’ bukuitab Ng’atutietab Musa, ko u ye king’at Jehovah, kole, Magibarei kwanisiek amu lagok, anan kebar lagok amu kwanisiek: ago kibarei chi age tugul agobo tengektanyi." 
2Kings14:7 Kibar bikab Edom elfusiek taman eng’ Atebwetab Munyuk, ak konam Sela eng’ luget, ak koguure kainennyi Joktel agoi ra." 
2Kings14:8 Koyokto anyun Amasia bik koba oldab Jeoas, weritab Jeoahas weritab Jeu, laitoriatab Israel, kolenji, Nyo ketuiye kegeerge togoch." 
2Kings14:9 Ak kiiyokyi bik Jeoas laitoriatab Israel Amasia laitoriatab Juda kolenji, Kiiyokto ng’olyot katableliat ne kimi Lebanon koyokyi tarakwet ne kimi Lebanon, kolenji, Igochi cheptang’ung’ werinnyu kotun: ak kisiirto tiondo ne bo timin ne kimi Lebanon, ak kotiech katableliandanato." 
2Kings14:10 Kiibar iman Edom, ak kigotororin muguleldang’ung’: baibaitune noto anyun, ak itebe gong’ung’; amu nee si icheng’jige nyalilda, si ibut, inye koboto Juda?" 
2Kings14:11 Ago ma cham Amasia kogas. Kotogosta anyun Jeoas laitoriatab Israel; ak kigeergei inendet ak Amasia laitoriatab Juda togoch eng’ Bet-semes ne bo Juda. 
2Kings14:12 Ak kigiterter Juda eng’ taitab Israel; ak kimwei chi tugul kwo emainnyi. 
2Kings14:13 Ak kiimut Jeoas laitoriatab Israel Amasia laitoriatab Juda, weritab Jeoas weritab Aasia, eng’ Bet-semes, ak koit Jerusalem, ak kobut irimet ne bo Jerusalem koboch ormarichetab Epraim agoi ormarichetab luita, kakwautik bogol ang’wan che bo eut." 
2Kings14:14 Ak kiib tahabu tugul ak feda, koboto tuguk tugul che kimi gotab Jehovah, ak che kimi konoraik che bo gotab laitoriat, koboto luulenik agichek, ak kiweek kwo Samaria." 
2Kings14:15 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeoas che kiyai, ak kimnatennyi, ak ole kibartagei ak Amasia laitoriatab Juda, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings14:16 Ak kiru Jeoas koboto kwanisiekyik, ak kigitub eng’ Samaria koboto laitorinikab Israel; ak kilaitoran Jeroboam werinnyi kogeer inendet." 
2Kings14:17 Ak kita kosob Amasia weritab Jeoas laitoriatab Juda kenyisiek taman ak mut kingobata meetab Jeoas weritab Jeoahas laitoriatab Israel. 
2Kings14:18 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Amasia, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings14:19 Ak kichaam inendet eng’ Jerusalem; ak komwei kwo Lakis: ago kiiyokto bik kosub inendet koba Lakis, ak kobar inendet eng’ oloto." 
2Kings14:20 Ak kilaune inendet mbartanyisiek: ak kigitupchi Jerusalem koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi. 
2Kings14:21 Ak kinam bik tugul che bo Juda Asaria, ne ki bo kenyisiek taman ak lo, ak koyai inendet koek laitoriat kogeer kwandanyi Amasia." 
2Kings14:22 Kiteech Elat, koweekyi Juda ko kagoru laitoriat koboto kwanisiekyik." 
2Kings14:23 Kitoi kolaitoran Jeroboam weritab Joas laitoriatab Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab taman ak mut ne bo Amasia weritab Joas laitoriatab Juda, ak kolaitoran kenyisiek artam ak agenge." 
2Kings14:24 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah: ma istoegei tengekwogik tugul che bo Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings14:25 Kiweech inendet kiwotetab Israel koboch ye kibunei kebendi Hamat agoi nyanjetab Araba, ko u ng’olyotab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne kimwa eng’ otwogindennyi Jona maotiot, weritab Amitai, ne ki bo Gat-heper." 
2Kings14:26 Amu kigeer Jehovah nyalildab Israel, kole ng’wan kot: amu kima komi chi ne kiga kiger anan ko ne itiagat, ak kima komi toretindet Israel." 
2Kings14:27 Ak ma mwa Jehovah kole, ibuktoi kainetab Israel eng’ kureretab kipsengwet: ago kisor ichek eng’ Jeroboam weritab Joas." 
2Kings14:28 Ak boisionik tugul che bo Jeroboam, ak tuguk tugul che kiyai, ak kimnatennyi, ole kiyaita luget, ak ole kiiweegundo Damasko ak Hamat ne ki bo Juda, koweekyi Israel, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings14:29 Ak kiru Jeroboam koboto kwanisiekyik, choto ko laitorinikab Israel; ak kilaitoran Sekaria werinnyi kogeer inendet." 
2Kings15:1 Kitoi kolaitoran Asaria weritab Amasia laitoriatab Juda eng’ kenyitab tiptem ak tisab ne bo Jeroboam laitoriatab Israel. 
2Kings15:2 Ki bo kenyisiek taman ak lo ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek konom ak aeng’ eng’ Jerusalem: ak kainetab kamet ko ki Jekolia ne bo Jerusalem. 
2Kings15:3 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiyai kwandanyi Amasia." 
2Kings15:4 Agos kima kiisto komoswek che tororen: kita koenyei bik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen. 
2Kings15:5 Ak kibir Jehovah laitoriat, ak kinam mogondosik agoi betutab meennyi, ak kimeny got ne itabanat. Ak kibou got Jotam weritab laitoriat, koruokyin bik eng’ emet." 
2Kings15:6 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Asaria, ak tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings15:7 Ak kiru Asaria koboto kwanisiekyik; ak kigitub koboto kwanisiekyik, eng’ nganasetab Daudi: ak kilaitoran Jotam werinnyi kogeer inendet." 
2Kings15:8 Kilaitoran Sekaria weritab Jeroboam eng’ Israel eng’ Samaria arawek lo eng’ kenyitab sosom ak sisiit ne bo Asaria laitoriatab Juda. 
2Kings15:9 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah: ko u ye kiyai kwanisiekyik: ma istoegei tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:10 Ak kichaam inendet Salum weritab Jabes, ak kokwer inendet eng’ taitab bik, ak kobar, ak kolaitoran kogeer inendet." 
2Kings15:11 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Sekaria, ogeero, kigisir eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel." 
2Kings15:12 Nito ko ng’olyot ne kimwachi Jehovah Jeu, kolenji, Tebe weriguk ng’echeretab laitornatet ne bo Israel agoi ibinda ne bo ang’wan. Ak kiyaak ko u noto." 
2Kings15:13 Kitoi kolaitoran Salum weritab Jabes eng’ kenyitab sosom ak sogol ne bo Usia laitoriatab Juda: ak kilaitoran arawet agenge eng’ Samaria. 
2Kings15:14 Ak kitogosta Menaem weritab Gadi eng’ Tirsa, ak kiit Samaria, ak kikwer Salum weritab Jabes eng’ Samaria, ak kobar, ak kolaitoran kogeer inendet." 
2Kings15:15 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Salum, ak chaamsennyi ne kiyai, ogeero, sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel." 
2Kings15:16 Kibar anyun Menaem Tipsa, ak bik tugul che kimenyei yoto, ak kiwotosiekyik koboch Tirsa: amu ma yatyi inendet; ak kobar anyun amu noto: ak kigerer kwonyik tugul che tamonosiek che kimi yoto." 
2Kings15:17 Kitoi Menaem weritab Gadi kolaitoran eng’ Israel eng’ kenyitab sosom ak sogol ne bo Asaria laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek taman eng’ Samaria." 
2Kings15:18 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah: ma istoegei tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat eng’ betusiekyik tugul, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:19 Kiset Pul laitoriatab Asuria kolen kobar emet; ak kiigochi Menaem Pul talentaisiek elfut che bo feda, si kobiit kotoret Pul inendet kogimit laitornatet eng’ eunnyi." 
2Kings15:20 Ak kireb Menaem fedaisiek eng’ Israel, che bo bik tugul che eechen che magorek, kiibe chi tugul sekelisiek konom che bo feda, si kobiit kogochi laitoriatab Asuria. Kiweek anyun laitoriatab Asuria, ma tebi eng’ emonoto." 
2Kings15:21 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Menaem, ak tuguk tugul che kiyai, ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel?" 
2Kings15:22 Ak kiru Menaem koboto kwanisiekyik; ak kilaitoran Pekaia werinnyi kogeer inendet. 
2Kings15:23 Kitoi kolaitoran Pekaia weritab Menaem eng’ Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab konom ne bo Asaria laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek aeng’." 
2Kings15:24 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah: ma istoegei tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:25 Ak kichaam inendet Peka weritab Remalia, kiptaiyandennyi ne bo luget, ak kobar eng’ Samaria, eng’ irimetab gotab laitoriat, koboto Argob ak Arie; ak kimi koboto inendet bik konomu che bo Gileadik: ak kibar inendet, ak kolaitoran kogeer inendet." 
2Kings15:26 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Pekaia, ak tuguk tugul che kiyai, ogeero, sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel." 
2Kings15:27 Kitoi kolaitoran Peka weritab Remalia eng’ Israel eng’ Samaria, eng’ kenyitab konom ak aeng’ ne bo Asaria laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek tiptem." 
2Kings15:28 Kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah: ma istoegei tengekwogikab Jeroboam weritab Nebat, che kiibeete Israel si koyai tengekto." 
2Kings15:29 Kinyo Tiglat-peleser laitoriatab Asuria eng’ betusiekab Peka laitoriatab Israel, ak kinam Ijon, ak Abel-bet-maaka, koboto Janoa, ak Kedes, ak Hasor, ak Gilead, ak Galili, emet tugul ne bo Naptali; ak kiluul ichek komut koba Asuria." 
2Kings15:30 Ak kichaam Hosea weritab Ela Peka weritab Remalia, ak kokwer inendet ak kobar, ak kolaitoran kogeer inendet, eng’ kenyitab tiptem ne bo Jotam weritab Usia." 
2Kings15:30 Ak kichaam Hosea weritab Ela Peka weritab Remalia, ak kokwer inendet ak kobar, ak kolaitoran kogeer inendet, eng’ kenyitab tiptem ne bo Jotam weritab Usia." 
2Kings15:31 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Peka, ak tuguk tugul che kiyai, ogeero, sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Israel." 
2Kings15:32 Kitoi kolaitoran Jotam weritab Usia laitoriatab Juda eng’ kenyitab aeng’ ne bo Peka weritab Remalia laitoriatab Israel. 
2Kings15:33 Ki bo kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Jerusa cheptab Sadok. 
2Kings15:34 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah: kiyai ko u tugul che kiga yai kwandanyi Usia. 
2Kings15:35 Agos ma kiisto komoswek che tororen: kita koenyei bik tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen. Kiteech ormarichetab meto ne bo gotab Jehovah. 
2Kings15:36 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jotam, ak tuguk tugul che kiyai, ko tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek che bo laitorinikab Juda?" 
2Kings15:37 Kitoi Jehovah eng’ betusiechoto koyokyi Juda Resin laitoriatab Suria ak Peka weritab Remalia, kobargei." 
2Kings15:38 Ak kiru Jotam ak kwanisiekyik, ak kigitub koboto kwanisiekyik, eng’ nganasetab Daudi kwandanyi: ak kilaitoran Ahas werinnyi kogeer inendet." 
2Kings16:1 Kitoi kolaitoran Ahas weritab Jotam laitoriatab Juda eng’ kenyitab taman ak tisab ne bo Peka weritab Remalia. 
2Kings16:2 Ki bo kenyisiek tiptem Ahas ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo eng’ Jerusalem: kima yai ne mie eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi, ko u ye kiyai Daudi kwandanyi." 
2Kings16:3 Ago kiwendote ortinwekab laitorinikab Israel, ee, ak kogoito werinnyi kobun mat, ko u tuguk che kiwechei che bo bororiosiek, che kion Jehovah koba eng’ taitab lagokab Israel." 
2Kings16:4 Ak kienyei inendet tiseiywek ak kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen, ak eng’ tulonok, ak eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon." 
2Kings16:5 Konyo anyun Jerusalem Resin laitoriatab Suria koboto Peka weritab Remalia laitoriatab Israel, kobargei: ago kiyiem Ahas, ago kima imuch koterter inendet." 
2Kings16:6 Eng’ betusiechoto koweekyi Resin laitoriatab Suria, Elat, Suria, ak koon Yahudik eng’ Elat: ak kibwa Suriek Elat, ak komeny oloto agoi rani." 
2Kings16:7 Koyokto anyun Ahas bik koba oldab Tiglat-peleser laitoriatab Asuria, kolenji, A otwogindeng’ung’ ak ko a wering’ung’; togosu, sorua eng’ eutab laitoriatab Suria, ak eng’ eutab laitoriatab Israel, che machei kobokya." 
2Kings16:8 Ak kinam Ahas feda ak tahabu che kimi gotab Jehovah, ak che kimi konoraikab gotab laitoriat, ak koyokyi laitoriatab Asuria koek kagochinet." 
2Kings16:9 Ak kigasyi inendet laitoriatab Asuria: ak kitogosta laitoriatab Asuria kobokyi Damasko, ak konam, ak koluul bikab yoto komut koba Kir, ak kobar Resin." 
2Kings16:10 Ak kiwa laitoriat Ahas Damasko kotorokto Tiglat-peleser laitoriatab Asuria, ak kigeer kaptisisiet ne kimi Damasko: ak kiiyokyi laitoriat Ahas Urija tisiindet kit ne u kaptisisionoto, ak kergeindanyi, ko u musognatennyi tugul." 
2Kings16:11 Ak kiteech Urija tisiindet kaptisisiet, ko u tugul che kiga koyokyi laitoriat Ahas eng’ Damasko; kisib koteech anyun ko u noto tisiindet Urija, kotom koit laitoriat Ahas eng’ Damasko." 
2Kings16:12 Ak kingoit laitoriat kobunu Damasko, kogeer kaptisisiet: ak korikyi laitoriat kaptisisionoto, ak kogoite kagochinoik." 
2Kings16:13 Ak kibeel kagochinennyi ne kibeelei ak kagochinennyi ne bo busiek, ak korong’ji kagochinennyi ne kieei, ak koise kaptisisiet korotikab kagochinoikyik che bo kalyet." 
2Kings16:14 Ak kiib kaptisisietab sugunwet ne kimi taitab Jehovah konyo eng’ taitab got, komong’ eng’ kwenutab kaptisisiennyi ak gotab Jehovah, ak konde komostab murot ne bo katam ne bo kaptisisiennyi." 
2Kings16:15 Ak king’at laitoriat Ahas Urija tisiindet, kolenji, Beel kagochinet ne kibeelei ne bo karon eng’ kaptisisiet ne o, ak kagochinet ne bo koskoleny ne bo busiek, ak kagochinet ne kibeelei ne bo laitoriat, ak kagochinennyi ne bo busiek, koboto kagochinenywa ne kibeelei ne bo bik tugul che bo emet, ak kagochinoikwak che bo busiek, ak kagochinoikwak che kieei, ak iise kaptisisionoto korotik tugul che bo kagochinenywa ne kibeelei, ak korotik tugul che bo tiseiywek: kobate kaptisisietab sugunwet, kobunjina, noto ateepse." 
2Kings16:16 Kiyai ko u noto Urija tisiindet, ko u tugul che king’at laitoriat Ahas." 
2Kings16:17 Ak kitil laitoriat Ahas tabanwekab ng’echerok, ak koisto tabet ne o eng’ kwenutab tuguchoto; ak konem nyanjet ne kimi baragutab eikab sugunonik, konyo ng’ony, ak konde baragutab koik che kigitet." 
2Kings16:18 Ak kiwal oret ne kerat ne bo sabato ne kiga kiyai eng’ go, ak ole mandoe laitoriat eng’ ole bo sang’, kiiweech kotokyi gotab Jehovah amu laitoriatab Asuria." 
2Kings16:19 Ak boisionik che ng’etunotin che kiyai Ahas, tos ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings16:20 Ak kiru Ahas koboto kwanisiekyik, ak kigitub koboto kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi: ak kilaitoran Hesekia werinnyi kogeer inendet." 
2Kings17:1 Kitoi kolaitoran Hosea weritab Ela eng’ Samaria eng’ Israel, eng’ kenyitab taman ak aeng’ ne bo Ahas laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek sogol." 
2Kings17:1 Kitoi kolaitoran Hosea weritab Ela eng’ Samaria eng’ Israel, eng’ kenyitab taman ak aeng’ ne bo Ahas laitoriatab Juda, ak kilaitoran kenyisiek sogol." 
2Kings17:2 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ago ma ko u laitorinikab Israel che kiindoune inendet." 
2Kings17:3 Kitogos Salmaneser laitoriatab Asuria kobargei ak inendet; ak kiek Hosea otwogindennyi, ak kiipchi inendet kagochinoik." 
2Kings17:3 Kitogos Salmaneser laitoriatab Asuria kobargei ak inendet; ak kiek Hosea otwogindennyi, ak kiipchi inendet kagochinoik." 
2Kings17:4 Ak kinai laitoriatab Asuria kole chaamsei Hosea; amu kiga koyokto bik koba oldab So laitoriatab Misri, ama igochi kagochinet laitoriatab Asuria, ko u ye kicham koyaei kenyit age tugul: eng’ noto anyun koger inendet laitoriatab Asuria, ak korat eng’ korgoret." 
2Kings17:4 Ak kinai laitoriatab Asuria kole chaamsei Hosea; amu kiga koyokto bik koba oldab So laitoriatab Misri, ama igochi kagochinet laitoriatab Asuria, ko u ye kicham koyaei kenyit age tugul: eng’ noto anyun koger inendet laitoriatab Asuria, ak korat eng’ korgoret." 
2Kings17:5 Yeityo kotogos laitoriatab Asuria konyo kowendot eng’ emet komugul ak kitogosta kwo Samaria, ak kiyiem kotebi kenyisiek somok." 
2Kings17:6 Kinam laitoriatab Asuria Samaria, eng’ kenyitab sogol ne bo Hosea, ak komut Israel koba Asuria, ak kwo konde ichek Hala, ak Habor, eng’ ainetab Gosan, ak nganasokab Medek." 
2Kings17:6 Kinam laitoriatab Asuria Samaria, eng’ kenyitab sogol ne bo Hosea, ak komut Israel koba Asuria, ak kwo konde ichek Hala, ak Habor, eng’ ainetab Gosan, ak nganasokab Medek." 
2Kings17:7 Ak kiyaak ko u noto, amu kiga yachi lagokab Israel tengekto Jehovah Kamuktaindenywa, ne kiimutu ichek komong’ eng’ emetab Misri, komong’une eutab Parao laitoriatab Misri, ak kiga koiywei kanamonik," 
2Kings17:8 ak kobendate ng’atutikab bororiosiek, che kiga on Jehovah koba eng’ taitab lagokab Israel, ak eng’ taitab laitorinikab Israel che kiga yai ichek." 
2Kings17:9 Ak kiyai lagokab Israel eng’ ung’ot tuguk che ma lititen koyachi Jehovah Kamuktaindenywa, ak kiteekyigei komoswek che tororen eng’ nganasokwak tugul, koboch teekset ne koi ne bo ribik kot koit nganaset ne ng’otat." 
2Kings17:10 Ak kilumda tolochik ak Aserik eng’ tulwet age tugul ne koi, ak eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon:" 
2Kings17:11 ak kibeele yoto nyamdutik eng’ komoswek tugul che tororen, ko u ye kiyaei bororiosiek che kion Jehovah eng’ tainywa; ak koyai tuguk che yaachen kotach Jehovah konerech:" 
2Kings17:12 ak kiot kanamonik, che kiga mwachi Jehovah, kolenji, Amat oyai kiito." 
2Kings17:13 Ago kibaorian Jehovah kora agobo Israel, ak agobo Juda, eng’ maotiot age tugul, ak keerindet age tugul kolenji, Oweege eng’ ortinwekwok che yaachen, ak orib ng’atutikyuk ak kayomisutikyuk, ko u Ng’atutiet tugul ne kiang’at kwanisiekwok, ak che kiayokwok eng’ eunekab otwogikyuk maotik." 
2Kings17:14 Ago ma cham kogas kora, ago kiiuuiit kaatwekwak ko u kaatwekab kwanisiekwak, che kima iyan Jehovah Kamuktaindenywa." 
2Kings17:15 Ak kiesio ng’atutikyik, ak kayomisennyi ne kiiyomisgei ak kwanisiekwak, ak baornatosiekyik che kibaorian agobo ichek; ak kiisub tuguk che bo buch, ak kiek buch, ak kiisub bororiosiek che kiga yiem ichek, che kiga ng’at Jehovah ichek agobo bichoto, kolenji, amat oyai ko u ye yaei icheget." 
2Kings17:16 Ak kimeto ng’atutik tugul che bo Jehovah Kamuktaindenywa, ak koyachigei kanamonik che kigitany, moek aeng’, ak kiyai Asera, ak kogutung’ji tuguk tugul che bo kipsengwet, ak koot Baal." 
2Kings17:17 Ak kiigoito werikwak ak tibikwak kobun mat, ak kiboisie ng’orset ak bonisosiek, ak koaldagei koyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, kotach inendet konerech." 
2Kings17:18 Konerekyi anyun Jehovah Israel mising’, ak kong’eeto ichek eng’ tainnyi: ma ng’et agot agenge kobate oretab Juda inegei." 
2Kings17:19 Ma rib agine Juda ng’atutikab Jehovah Kamuktaindenywa, ago kibendate konetisiosiekab Israel che kiyai." 
2Kings17:20 Ak kiesio Jehovah keswek tugul che bo Israel, ak konyalil ichek, ak konde eunekab bik che kiluul ichek, agoi kong’eeto ichek koba eng’ tainnyi." 
2Kings17:21 Amu kibut Israel eng’ gotab Daudi; ak koyai Jeroboam weritab Nebat koek laitoriat: ak kiimaas Jeroboam Israel si maisub Jehovah, ak kogochi ichek koyai tengekto ne o." 
2Kings17:22 Ak kibendate lagokab Israel tengekwogik tugul che bo Jeroboam che kiyai; ma istoegei; 
2Kings17:23 agoi kong’eeto Jehovah Israel eng’ tainnyi, ko u ye kimwa eng’ otwogikyik tugul, maotik. Kimut anyun Israel eng’ emenywa koba emetab Asuria, agoi ra." 
2Kings17:24 Ak kiimut laitoriatab Asuria bik eng’ Babulon, ak Kuta, ak Aba, ak Hamat, ak Separbaim, ak konde ichek nganasokab Samaria kogeer lagokab Israel: ak kibunji ichek Samaria, ak komeny nganasokyik." 
2Kings17:25 Ak ma iywei Jehovah eng’ taunetab meng’enywa ne bo oloto: koyokyi anyun Jehovah ichek ng’etunyik, che kibar alak eng’ ichek." 
2Kings17:26 Komwachi anyun laitoriatab Asuria, kolenji, Maingen bororiosiechu koimutu inyo inde nganasokab Samaria kit ne u Kamuktaindetab emonoto: eng’ noto anyun, ko kogoyokyi ichek ng’etunyik, ak keero, barei ng’etunyik ichek, amu maingen kit ne u Kamuktaindetab emonoto." 
2Kings17:27 Kong’at anyun laitoriatab Asuria kole, Omut age eng’ tisiik che kiomutu eng’ oloto; ak ongoba komeny oloto; ak konet ichek agobo kit ne u Kamuktaindetab emonoto." 
2Kings17:28 Konyo anyun age eng’ tisiik che kiga kimut koba eng’ Samaria, ak konyo komeny Bet-el, ak konet ichek ole kanyol koiyweita Jehovah." 
2Kings17:29 Nganda kiga yai bororiet age tugul kanamonikwak, ak konde gorikab komoswek che tororen che kiga teech Samarik, bororiet age tugul eng’ nganasokwak che kimenyei." 
2Kings17:30 Ak kiyai bikab Babulon Sukot-benot, koyai bikab Kut Nergal, koyai Hamat Asima," 
2Kings17:31 ak kiyai Abik Nibas ak Tartak, ak kibeel Separbaik lagokwak kobeelji Adramelek ak Anamelek kanamonikab Separbaim." 
2Kings17:32 Koiywei ichek anyun Jehovah, ak kolewenjigei eng’ bichoto tisiik che bo komoswek che tororen, che kieng’jin tiseiywek eng’ gorikab komoswek che tororen." 
2Kings17:33 Kiiywei Jehovah ak koot kanamonikwak, ko u ye kiiyweitoi bororiosiek eng’ ole kigiuune ichek kobwa." 
2Kings17:34 Yaei kora ko u atebosiek che ki bo tai agoi ra; maiywei Jehovah, amaisubi konetisiosiekwak, anan ko kotigonutikwak, anan ng’atutiet, anan kayomiset, che king’at Jehovah lagokab Jakobo, ne kiguure inendet Israel;" 
2Kings17:35 ne kiga koyomisgei Jehovah ak inendet, ak king’at ichek kolenji, Amoiywei kanamonik, anan ong’urukyi, anan oot, anan oeng’ji tiseiywot:" 
2Kings17:36 ago oiywei Jehovah ne kiimutwak otogosu eng’ emetab Misri eng’ kimnatet ne o, eng’ eut ne chuulat, ak ong’urukyi inendet, ak oeng’ji tiseiywot:" 
2Kings17:37 ak orib oyai eng’ betusiek tugul agoi, konetisiosiek ak kotigonutik, ak ng’atutiet, ak kayomiset, che kisirwak; amat oiywei kanamonik:" 
2Kings17:38 amat outie kayomiset ne kigiyomisge kobotok; anan oiywei kanamonik: 
2Kings17:39 ago oiywei Jehovah Kamuktaindeng’wong’; si kosoruok inendet eng’ eunekab bunikwok tugul. 
2Kings17:40 Ago ma kas, kiyai ko u atebosiekwak che ki bo tai." 
2Kings17:41 Kiiywei anyun bororiosiechuto Jehovah, ak kootei kanamonikwak che kigiwai; kiyai ko u noto lagokwak, ak lagokab lagokwak, ko u ye kiyai kwanisiekwak, koyaei ko u noto agoi ra." 
2Kings18:1 Kitoi kolaitoran Hesekia weritab Ahas laitoriatab Juda eng’ kenyitab somok ne bo Hosea weritab Ela laitoriatab Israel. 
2Kings18:1 Kitoi kolaitoran Hesekia weritab Ahas laitoriatab Juda eng’ kenyitab somok ne bo Hosea weritab Ela laitoriatab Israel. 
2Kings18:2 Ki bo kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak sogol eng’ Jerusalem: kainetab kamennyi ko ki Abi cheptab Sekaria. 
2Kings18:3 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiga yai Daudi kwandanyi." 
2Kings18:4 Kiisto komoswek che tororen, ak kobut tolochik, ak koluul Asera: ak kitui erenetab sugunwet ne kiyaei Musa; amu kibeeljin nyamdutik lagokab Israel agoi betusiechoto; ak kiguure Nehustan." 
2Kings18:5 Kiimang’ Jehovah Kamuktaindetab Israel; ne mata kobiit age kogeny eng’ laitorinik tugul che bo Juda ne kergei ak inendet, anan ko eng’ che ki bo tai eng’ inendet." 
2Kings18:6 Amu kinamgei ak Jehovah, ma masta eng’ kasubetab Jehovah, ago kirib ng’atutikyik, che king’at Jehovah Musa." 
2Kings18:7 Ak kimi Jehovah koboto inendet; kibor eng’ komosta age tugul ne kiwa: ak kiingelelji laitoriatab Asuria, ma ot inendet." 
2Kings18:8 Kibar Pilistik kot koit Gasa ak kiwotosiekyik, koboch teekset ne koi ne bo ribik agoi nganaset ne ng’otat." 
2Kings18:9 Ak eng’ kenyit ne bo ang’wan ne bo Hesekia, ne ki kenyitab tisab ne bo Hosea weritab Ela, laitoriatab Israel, kotogos Salmaneser laitoriatab Asuria, kobokyi Samaria, ak koyiem." 
2Kings18:9 Ak eng’ kenyit ne bo ang’wan ne bo Hesekia, ne ki kenyitab tisab ne bo Hosea weritab Ela, laitoriatab Israel, kotogos Salmaneser laitoriatab Asuria, kobokyi Samaria, ak koyiem." 
2Kings18:10 Ak kingobata kenyisiek somogu, konam nganasanato: kiginam Samaria eng’ kenyitab lo ne bo Hesekia, ne ki kenyitab sogol ne bo Hosea laitoriatab Israel." 
2Kings18:10 Ak kingobata kenyisiek somogu, konam nganasanato: kiginam Samaria eng’ kenyitab lo ne bo Hesekia, ne ki kenyitab sogol ne bo Hosea laitoriatab Israel." 
2Kings18:11 Ak kiimut laitoriatab Asuria Israel koba Asuria, ak kiwa konde Hala ak Habor, ainetab Gosan, ak nganasokab Medek:" 
2Kings18:12 amu kima kas it kutitab Jehovah Kamuktaindenywa, ago kibistoe kayomisennyi, choto tugul kiga ng’at Musa otwogindetab Jehovah, ma cham kogas, anan koyai." 
2Kings18:13 Ak kitogos Senakerib laitoriatab Asuria eng’ kenyitab taman ak ang’wan ne bo laitoriat Hesekia, kobar nganasok tugul che ng’ototin che bo Juda ak konam." 
2Kings18:14 Ak kiiyokto Hesekia laitoriatab Juda chito kwo oldab laitoriatab Asuria eng’ Lakis, kolenji, Kialel; ui weektege eng’ oldanyu: kit age tugul ne igesenwa, alae. Ak king’atyi laitoriatab Asuria Hesekia, laitoriatab Juda talentaisiek bogol somok che bo feda ak talentaisiek sosom che bo tahabu." 
2Kings18:15 Ak kiigochi Hesekia inendet fedaisiek tugul che kimi eng’ gotab Jehovah, ak eng’ konoraikab gotab laitoriat." 
2Kings18:16 Kiinem Hesekia eng’ betusiechoto tahabu eng’ kereiywekab kurgotik che bo gotab Jehovah, ak eng’ tolochik che kiga koliige Hesekia, laitoriatab Juda, tahabu, ak kogochi laitoriatab Asuria." 
2Kings18:17 Ak kiiyokto laitoriatab Asuria Tartan ak Rab-saris ak Rabsake eng’ Lakis koboto luget ne o, koba oldab laitoriat Hesekia eng’ Jerusalem. Ak kitogosta ak koit Jerusalem. Ak kingoit, koba kotononie kererjetab tamboiyot ne bo meto, ne mi oret ne o ne bo koretab mwetindet." 
2Kings18:18 Ak kingoguur laitoriat, komong Eliakim weritab Hilkia, konyo ole mi bichoto, ne kibou got, koboto Sebna sirindet, ak Joa weritab Asap sirindetab tuguk che biitu." 
2Kings18:19 Ak kilenji Rabsake ichek, Olenji Hesekia, Kamwa ko u ni laitoriat ne o, laitoriatab Asuria, kole, Nee kamang’unoni imang’u?" 
2Kings18:20 Ing’alali, ago ng’alekab buch, ile, Mi kiruoget ak kimnatetab luget. Ara ng’o ne imang’u, si ingelelja?" 
2Kings18:21 Keero, imang’u kiroktab tegandani chisot, noto ko Misri: ne ngo tiiegei chi, kotoorei eunnyi, kwo orit: u noto Parao laitoriatab Misri eng’ ichek tugul che imang’u inendet." 
2Kings18:22 Ago ngot olenja, Kimang’u Jehovah Kamuktaindennyo: ko ma inendet, ne kiisto Hesekia komoswekyik che tororen ak kapkorosusiekyik, ak kolenji Juda ak Jerusalem, Osae eng’ taitab kaptisisioni eng’ Jerusalem?" 
2Kings18:23 Ara asomin anyun nguno ale, igochi kiptaiyandennyu laitoriatab Asuria kit ne iboru kayosiet, si agonin mbartanyisiek elfusiek aeng’, ngot imuchi eng’ komostang’ung’ inde bik che lanyei mbartanyisiechato." 
2Kings18:24 Imuktoi ano anyun iweech togetab kiptaiyat agenge ne ming’in eng’ otwogik tugul che bo kiptaiyandennyu, ak imang’u Misri amu karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek?" 
2Kings18:25 Ara anyun, kanyo ko magimi ak Jehovah anyo abar oli, ang’em? Kolenja Jehovah, Togoste bar emoni, ak ing’em." 
2Kings18:26 Kolenji anyun Eliakim weritab Hilkia, ak Sebna, ak Joa, Rabsake, Asomin ale, ng’alalji otwogiguk eng’ kutitab Suria; amu kigase: mat ing’alalwech eng’ kutitab Yahudik, kogasei bik che mi irimet barak." 
2Kings18:27 Ago kilenji Rabsake ichek, Kagoyokwa kiptaiyandennyu anyo oldab kiptaiyandeng’ung’, ak oldang’ung’, si kobiit amwa ng’alechu? Tos ma iyokwa anyo oldab bichu iburi eng’ irimet barak, si koam ng’atatekwak, ak koee beekwak kobotok?" 
2Kings18:28 Yeityo kotonon Rabsake ak komwa eng’ kutit ne o eng’ kutitab Yahudik ak kong’alal kole, Ogas okwek ng’olyotab laitoriat ne o, laitoriatab Asuria." 
2Kings18:29 Kamwa laitoriat ko u ni kole, Amongoberberak Hesekia; amu maimuchi kosoruok eng’ eunnyi." 
2Kings18:30 Amongogonok Hesekia omang’u Jehovah, kole, Soruech Jehovah iman, ak magigochin nganasanio laitoriatab Asuria." 
2Kings18:31 Amat ogas ng’alekab Hesekia: amu kamwa ko u ni laitoriatab Asuria, kole, Oyai kalyet kobota, ak omong’u obwa ole ami; ak koam chi tugul che bo sabibukyik, ak koam chi tugul che bo mogoiywennyi, ak koee chi tugul che bo beekab keringennyi;" 
2Kings18:32 agoi anyo amutak obe emet ne kergei ak emeng’wong’, emetab beek ak divaik, emetab amitwogik ak mbarenikab sabibuk, emetab mwanikab emitik ak kumik, si kobiit osopche, amobegu: amogas Hesekia, ye igoigook, kole, Soruech Jehovah." 
2Kings18:33 Tos kigobiit eng’ cheptalelisiekab bororiosiek ne kisor emennyi eng’ eutab laitoriatab Asuria? 
2Kings18:34 Mi ano cheptalelisiekab Hamat, ak che bo Arpad? Mi ano cheptalelisiekab Separbaim, ak Hena ak Iba? Tos kisor choto Samarik eng’ eunnyu?" 
2Kings18:35 Ng’o eng’ cheptalelisiek tugul che bo emotinwek, che kigosor emenywa eng’ eunnyu, kot kosor Jehovah Jerusalem eng’ eunnyu?" 
2Kings18:36 Ago kisisyo bik, ma wolji inendet ng’olyo: amu kiga ng’at laitoriat kole, Amat owolji kiy." 
2Kings18:37 Konyo anyun Eliakim weritab Hilkia, ne kibou got, ak Sebna, sirindet, ak Joa weritab Asap sirindetab tuguk che biitu, ole mi Hesekia ko kagogerer ngoroikwak, kobwa komwachi inendet ng’alekab Rabsake." 
2Kings19:1 Ak kingogas laitoriat Hesekia, kogerer ngoroikyik, ak kotugegei kuniok, ak kwo gotab Jehovah." 
2Kings19:2 Ak koyokto Eliakim, ne kibou got, ak Sebna sirindet, ak boisiekab tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaia maotiot, weritab Amos." 
2Kings19:2 Ak koyokto Eliakim, ne kibou got, ak Sebna sirindet, ak boisiekab tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaia maotiot, weritab Amos." 
2Kings19:3 Ak kilenji inendet, Kamwa Hesekia ko u ni kole, Betuni ko betutab nyalilda, ak keretab kong’, ak chubisiet: amu kait kesich lagok, ama mi kimnatet ne kesige." 
2Kings19:4 Abere imuchi kogas Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ng’alek tugul che bo Rabsake, ne kagoyok laitoriatab Asuria kiptaiyandennyi, konyo kochot Kamuktaindet ne sobei, ak koger kong’ ng’alek che kagas Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ara anyun sa agobo bik che ng’etunotin." 
2Kings19:5 Kobwa anyun otwogikab laitoriat Hesekia ole mi Isaia. 
2Kings19:6 Ak kilenji Isaia ichek, Omwachini kiptaiyandeng’wong’ ko u ni, olenjini, Kamwa Jehovah kole, Ameiywei ng’alek che kegas, che kachubena otwogikab laitoriatab Asuria." 
2Kings19:7 Keero, andoi inendet tamirmiriet, ak kasei ng’alekab bik, ak koweek kwo emennyi; ak agoite kebar eng’ rotwetab chok eng’ emennyi." 
2Kings19:8 Koweek anyun Rabsake, ak koitita kobaregei laitoriatab Asuria ak Libna: amu kiga kas kole kikwa eng’ Lakis." 
2Kings19:9 Ak kingogas kemwaei agobo Tiraka laitoriatab Etiopia, kele, Keero, kogonyo obarge: koyokto bik kogeny koba oldab Hesekia, kolenji," 
2Kings19:10 Omwachini Hesekia, laitoriatab Juda, olenjini, Amengoberberin Kamuktaindeng’ung’ ne imang’u, kolenjin, Magigoitoi Jerusalem kwo eutab laitoriatab Asuria." 
2Kings19:11 Keero, kiigas kit ne kigoyachi laitorinikab Asuria emotinwek tugul, eng’ ng’emet ne king’em ichek koges: kesorun inye?" 
2Kings19:12 Tos kisor ichek cheptalelisiekab bororiosiek, che kibar kwanisiekyuk, Gosan, ak Haran, ak Resep, ak lagokab Eden che kimi Telasar?" 
2Kings19:13 Mi ano laitoriatab Hamat, ak laitoriatab Arpad, ak laitoriatab nganasetab Separbaim, ne bo Hena, ak Iba?" 
2Kings19:14 Ak kinam Hesekia baruet eng’ eutab bik che kiga kiyok, ak kosoman: ak kitogosta Hesekia kwo gotab Jehovah, ak koiito baruanato eng’ taitab Jehovah." 
2Kings19:15 Ak kisa Hesekia eng’ taitab Jehovah kole, Ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne tebe kerubisiek, i Kamuktaindet inye inyege, ne bo bounatosiek tugul che bo ng’ony; kiiyai kipsengwet ak ng’ony." 
2Kings19:16 Eb it, ee Jehovah, ak igas; yat konyeguk, ee Jehovah, ak igeer; ak kas ng’alekab Senakerib, che kaiyogune chito konyo kochot Kamuktaindet ne sobei." 
2Kings19:17 Iman, Jehovah, kigobar laitorinikab Asuria bororiosiek ak emotinwekwak kowechawech," 
2Kings19:18 ak kigowirji ma kanamonikwak: amu kima ko cheptalelisiek, ago ki boisietab eunekab bik, ketik ak koik; king’em anyun ichek tuguchoto amu noto." 
2Kings19:19 Ara anyun, ee Jehovah Kamuktaindennyo, asain ale soruech eng’ eunnyi, si konai bounatosiek tugul che bo ng’ony kole i Jehovah Kamuktaindet, inye inyege." 
2Kings19:20 Koyokto anyun Isaia weritab Amos chito kwo oldab Hesekia, kolenji, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ko u ye kaisaa agobo Senakerib laitoriatab Asuria, ko kaagasin." 
2Kings19:20 Koyokto anyun Isaia weritab Amos chito kwo oldab Hesekia, kolenji, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ko u ye kaisaa agobo Senakerib laitoriatab Asuria, ko kaagasin." 
2Kings19:21 Ni ng’olyot ne kagomwa Jehovah agobo inendet: Kasasin bergeiyat cheptab Sion, ak kororechin kochotin: kagolelech metinnyi cheptab Jerusalem eng’ inye." 
2Kings19:22 Ng’o ne kiichot ak ichub? Ak ng’o ne kiibolji ak injurur? Noto ko Inendet ne Tilil ne bo Israel. 
2Kings19:23 Koichot Kiptaiyat eng’ biguk che koiyogu, ak koile, Anyone kot aitu baragutab tulonok koboto chang’indab karisiekyuk, kot aitu orit eng’ Lebanon; ak aluul taragonikyik che koen, ak biribirinikyik che kororon: ak achute komosta ne kimenyei orit inne, osnetab mbarennyi ne rurei." 
2Kings19:24 Kiabal che kima angen, ak aee, ak ateny ainosiek tugul che bo Misri eng’ keldebesaikab kelyekyuk." 
2Kings19:25 Tom igas ole kiayaite ko u noto keny, ak ayai eng’ betusiek che bo keny? Ara kaasulde nguno, si kobiit ibut nganasok che ng’ototin koek karurugutik che kiging’em." 
2Kings19:26 Kiek anyun bik che kimenyei nganasochoto, che tinyei kimnatet ne ming’in, kimeiyo mugulelwekwak ak kokwong’io; kiigei suswekab kewet, ak koigei sogek che ng’orng’or, ak koigei suswek che mi gorik barak, ak ko u bek che kilalyo kotom koeegitu." 
2Kings19:27 Ago angen kabuureng’ung’, ak mandaeng’ung’, ak nyonuneng’ung’ ne inyone go, ak neregeguk che koromen agobo ane." 
2Kings19:28 Amu neregeguk che koromen agobo ane, ak amu kogoit itikyuk loseng’ung’ ne bo ge, andoi anyun kombet serung’ung’, ak ande karnennyu kuting’ung’, ak aweechin ibun oret ne kebunu." 
2Kings19:29 Ak egu ni kaborunet ne kiborun: oame eng’ kenyini che bitos ichegei, ak oam eng’ kenyitab aeng’ che siegune choto; ak eng’ kenyitab somok, ogol, ak oges, ak omin ketikab sabibuk, ak oam logoekwak." 
2Kings19:30 Ak bitos kogeny kobendi ng’ony tigitikab che ng’etu che chilildos che bo gotab Juda, ak koiyo logoek eng’ barak." 
2Kings19:31 Amu mandoi eng’ Jerusalem che kang’et, ak chilildos eng’ tulwetab Sion: yaei nito kagiiletab ge ne bo Jehovah." 
2Kings19:32 Mwaei anyun Jehovah agobo laitoriatab Asuria, kole, Maitu inendet nganasani, ama mwogei yoto eng’ kipchabet, ama nyonei tainnyi kotinyei long’et, ama wasyin ng’ung’unyek." 
2Kings19:33 Weegegei oret ne kibunu, ama itu nganasani, mwaei Jehovah." 
2Kings19:34 Amu aribe nganasani, asoru, agobo ane, ak agobo Daudi otwogindennyu." 
2Kings19:35 Ak kimanda malaikaiyatab Jehovah kemounoto, ak kobar bik elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit ak mut eng’ nganasetab Asuriek: ak kingong’eetyo bik karon, ogeero, ki muswek tugul, che kogobek." 
2Kings19:36 Kwo anyun Senakerib laitoriatab Asuria, koweek ak kwo komeny Ninebe." 
2Kings19:37 Ak ye kita kosaei eng’ gotab Nisrok kanamwennyi, kobar inendet Adramelek ak Sareser eng’ rotwetab chok: ak komwei koba emetab Ararat. Ak kilaitoran Esarhadon werinnyi kogeer inendet." 
2Kings20:1 Kimian Hesekia eng’ betusiechoto kot ko negit kome. Ak kinyo ole mi inendet Isaia maotiot weritab Amos, ak kolenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Rarji ket bikab gong’ung’; amu imee, mesobe." 
2Kings20:1 Kimian Hesekia eng’ betusiechoto kot ko negit kome. Ak kinyo ole mi inendet Isaia maotiot weritab Amos, ak kolenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Rarji ket bikab gong’ung’; amu imee, mesobe." 
2Kings20:2 Kowelel anyun togennyi kogeer inat, ak kosa Jehovah, kole," 
2Kings20:3 Ee Jehovah, asain ale, ibwat ole kiatepte eng’ imanda eng’ taing’ung’, ak eng’ muguleldo ne igesunotgei, ak ayai ne mie eng’ taing’ung’. Ak kirir Hesekia eng’ ng’wanindo." 
2Kings20:4 Ak ye kitomo koit Isaia kwenutab nganaset, konyonji inendet ng’olyotab Jehovah, kolenji," 
2Kings20:5 Weege kogeny, ak ilenji Hesekia bounindetab bikyuk, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab kwandang’ung’ Daudi, ko u ni kole, Kaagas saeng’ung’, kaageer beeguk bo kong’: keero, asoobin: itogostoi gotab Jehovah eng’ betutab somok." 
2Kings20:6 Ak atesyini betusieguk kenyisiek taman ak mut; ak asorun koboto nganasani eng’ eunekab laitoriatab Asuria; ak aribe nganasani agobo ane, ak agobo otwogindennyu Daudi." 
2Kings20:7 Ak kile Isaia, Oib makatiat ne bo logoekab mogoonik. Koib anyun ak konde ole kimi miando ne u ondiriet, ak kisob." 
2Kings20:8 Ak kilenji Hesekia Isaia, Nee kaborunet ne iboru kole isooba Jehovah, si atogosta gotab Jehovah eng’ betutab somok?" 
2Kings20:9 Ak kimwa Isaia kole, Egu kii kaborunet ne bunu Jehovah, ne iborun kole yaei Jehovah kit ne kamwa: wa uruet tai tilutik taman, anan wa let tilutik taman?" 
2Kings20:10 Ak kimwa Hesekia kole, Kit ne nyamnyum eng’ uruet kwo tai tilutik taman: achicha, ingoweek uruet kwo let tilutik taman:" 
2Kings20:11 Ak kirirji maotiot Isaia Jehovah: ak kiweech uruet kwo let tilutik taman, eng’ che kiga korekto eng’ kit ne kirogendoe saisiek ne bo Ahas." 
2Kings20:12 Kiiyokyi Berodak-baladan weritab Baladan, laitoriatab Babulon, baronok ak kagochinet Hesekia eng’ betusiechoto: amu kiga kogas kole kigomian Hesekia." 
2Kings20:13 Ak kigas Hesekia ichek, ak koborji ichek got tugul ne bo tugukyik che bo kamanutiet ne o, feda, ak tahabu, ak nyamdutik, ak mwanik che bo kamanutiet ne o, ak gotab karikyik che bo luget, ak tuguk tugul che kimi ole mi konoraikyik: ma ng’et kiy eng’ gonnyi anan ko bounatennyi tugul ne ma iborji Hesekia ichek." 
2Kings20:14 Konyo anyun Isaia maotiot ole mi laitoriat Hesekia, ak kolenji, Kale nee bichu? Ak kobwanei oldang’ung’ kobunu ano? Ak kile Hesekia, Kabunu emet ne loo, kobunu Babulon." 
2Kings20:15 Ak kile inendet, Kagogeer nee eng’ gong’ung’? Ak kowol Hesekia kole, Kagogeer tuguk tugul che mi gonnyu: ma ng’et kiy eng’ konoraikyuk ne ma aborji." 
2Kings20:16 Ak kilenji Isaia Hesekia, Kas anyun ng’olyotab Jehovah." 
2Kings20:17 Keero, bwanei betusiek, che tun kiibei tuguk tugul che mi gong’ung’ koba Babulon, ak tuguk tugul che kigonor kwanisieguk agoi ra: mami kiy ne ng’etu, mwaei Jehovah." 
2Kings20:18 Ak komuti alak eng’ weriguk che mong’unenen, che isiche; ak koba koek ichek che kigimoch eng’ gotab laitoriatab Babulon." 
2Kings20:19 Kolenji anyun Hesekia Isaia, Mie ng’olyotab Jehovah ne kemwa. Komwa kogeny kole, Tos ma mie koteb ko u noto, katai komi kalyet ak imanda eng’ betusiekyuk?" 
2Kings20:20 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Hesekia, ak kimnatennyi tugul, ak ole kiyaita tamboiyot ak kererjet ak koib beek koba nganaset, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings20:21 Ak kiru Hesekia koboto kwanisiekyik: ak kilaitoran Manase werinnyi kogeer inendet. 
2Kings21:1 Ki bo kenyisiek taman ak aeng’ Manase ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek konom ak mut eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Hepsi-ba. 
2Kings21:2 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, kosub tuguk che kiwechei che bo bororiosiek, che kion Jehovah eng’ taitab lagokab Israel." 
2Kings21:3 Amu kiteech kogeny komoswek che tororen che kiga kobut Hesekia kwandanyi; ak kiteekyi Baal kapkorosusiek, ak koyai Asera ko u ye kiga yai Ahab laitoriatab Israel, ak kogutung’ji tuguk tugul che bo kipsengwet, ak koot." 
2Kings21:4 Ak kiteech kapkorosusiek eng’ gotab Jehovah ne kimwa Jehovah agobo goyoto kole, Andoi kainennyu Jerusalem." 
2Kings21:5 Ak kiteekyi kapkorosusiek tuguk tugul che bo kipsengwet eng’ seremusiek tuwai che bo gotab Jehovah. 
2Kings21:6 Ak kiigoito werinnyi kobun mat, ak kong’orso, ak koboisie bonisiet, ak kobois koboto bik che boisie oik, ak bonik: kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, kotach inendet konerech." 
2Kings21:7 Ak kiinde kanamwetab Asera ne kigiwai, ne kiga koyai, got ne kiga mwachi Jehovah Daudi ak werinnyi Solomon, kolenji, Andoi kainennyu koigeny goi ak Jerusalem, ne kialewen eng’ ortinwek tugul che bo Israel:" 
2Kings21:8 ama agochini kelyekab Israel koombenot kogeny koba eng’ emet ne kiagochi kwanisiekwak; ngot korib koyai ko u tugul che kiang’at ichek, ko u ng’atutiet tugul ne king’at otwogindennyu Musa ichek." 
2Kings21:9 Ago ma kas: ak kiichuut Manase ichek koyai yaitiet kosiir ne kiyai bororiosiek, che kibar Jehovah eng’ taitab lagokab Israel." 
2Kings21:10 Ak king’alal Jehovah eng’ otwogikyik maotik kole," 
2Kings21:11 Amu kogoyai Manase laitoriatab Juda tuguchu kiwechei, ak koyai yaitiet kosiir tugul che kiyai Amorik, che kimi eng’ tai, ko tom kobiit inendet, ak kogochi Juda agine koyai tengekto eng’ kanamonikyik:" 
2Kings21:12 ko kamwa anyun Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni kole, Keero, aibu yaitiet konyo Jerusalem ak Juda, kot kotildilyo itik tuwai eng’ chi age tugul ne kagas." 
2Kings21:13 Ak aiitoi anwetab Samaria kobun Jerusalem, koboto kit ne kikwaise ne bo gotab Ahab: ak abuchi Jerusalem ko u ye ibuchi chito sanit, ye ibuchi ak kogabui." 
2Kings21:14 Ak atoortoi che kang’et che bo borotennyu, ak ande ichek eunekab bunikwak; ak koek luulenik che luulei bunikwak tugul;" 
2Kings21:15 amu kigoyai yaitiet eng’ tainnyu, ak kigotacha anerech, koboch betut ne kimong’u kwanisiekwak eng’ Misri, agoi rani." 
2Kings21:16 Ak kitumda kogeny Manase korotik che chang’ kot, che matinyei tengek, kot konyiit Jerusalem kong’eete komosta age agoi komosta age; koboto tengektanyi ne kiibeete Juda si koyai tengekto, eng’ yaitiet ne kiyai eng’ taitab Jehovah." 
2Kings21:17 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Manase, ak tuguk tugul che kiyai, ak tengektanyi ne kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings21:18 Ak kiru Manase koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi mbaretab gonnyi, eng’ mbaretab Usa: ak kilaitoran Amon werinnyi kogeer inendet." 
2Kings21:19 Ki bo kenyisiek tiptem ak aeng’ Amon ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek aeng’ eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Mesulemet cheptab Harus ne bo Jotba. 
2Kings21:20 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ko u ye kiga yai Manase kwandanyi." 
2Kings21:21 Ak kiwendote ortinwek tugul che kiwendote kwandanyi, ak koot kanamonik che kiotei kwandanyi, ak kogutung’ji:" 
2Kings21:22 ak kometo Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyik, ama isub ortinwekab Jehovah." 
2Kings21:23 Ak kichaam otwogikyik Amon, ak kobar otwogichoto laitoriat eng’ gonnyi." 
2Kings21:24 Ago kibar bikab emet ichek tugul che kichaamei laitoriat Amon; ak kiyai bikab emet Josia werinnyi koek laitoriat. 
2Kings21:25 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Amon che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings21:26 Ak kigitupchi kererinnyi eng’ mbaretab Usa: ak kilaitoran Josia werinnyi kogeer inendet. 
2Kings22:1 Ki bo kenyisiek sisiit Josia ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek sosom ak agenge eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Jedida cheptab Adaia ne bo Boskat. 
2Kings22:2 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ak kowendote ortinwek tugul che bo Daudi kwandanyi, ama masta kwo tai anan ko katam." 
2Kings22:3 Ak eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo Josia, koyokto laitoriat Sapan weritab Asalia, weritab Mesulam, sirindet, kwo gotab Jehovah, kolenji," 
2Kings22:4 Togoste oldab Hilkia, tisiindet ne o, ilenji koiit fedaisiek che kigeib kobwa gotab Jehovah che kigoyum eng’ bik ribikab kurget:" 
2Kings22:5 ak ingogochi kiboitinikyik che boisiei eng’ gotab Jehovah, che ribei: ak ingogochi kiboitinik che mi gotab Jehovah, si koteech ole kigobutok eng’ got;" 
2Kings22:6 ak kogochi musogik che bo baoinik, ak teegik, ak bik che waei koik; ak koalei baoinik ak koik che waatin, che kiteege got ole kigobutok." 
2Kings22:7 Ago ma kiit fedaisiek che kiga kigochi bichoto; amu kiboisiei eng’ imanda. 
2Kings22:8 Ak kilenji Hilkia tisiindet ne o Sapan sirindet, Koanyoru bukuitab Ng’atutik eng’ gotab Jehovah. Ak kiigochi Hilkia Sapan bukuinoto, ak kisoman." 
2Kings22:9 Ak kinyo Sapan sirindet oldab laitoriat, ak koipchi laitoriat ng’olyot kogeny, ak kole, Kogogesta otwogiguk fedaisiek che kimi got, ak kogochi kiboitinik che ribei gotab Jehovah." 
2Kings22:10 Ak kimwachi Sapan sirindet laitoriat, kolenji, Kagona Hilkia tisiindet bukuit. Ak kisoman Sapan eng’ taitab laitoriat." 
2Kings22:11 Ak kingogas laitoriat ng’alekab bukuitab Ng’atutik, kogerer ngoroikyik." 
2Kings22:12 Ak king’at laitoriat Hilkia tisiindet, ak Aikam weritab Sapan, ak Akbor weritab Mikaia, koboto Sapan sirindet, ak Asaia otwogindetab laitoriat, kolenji," 
2Kings22:13 Oba, oteebwa eng’ Jehovah, ak agobo bik, ak agobo Juda komugul, agobo ng’alekab bukuini kaginyor: amu eechen neregekab Jehovah che laldos agobo achek, amu ma kas it kwanisiekyok ng’alekab bukuini, koyai ko u tugul che kigisir agobo achek." 
2Kings22:14 Koba anyun Hilkia tisiindet, ak Aikam, koboto Akbor, ak Sapan, ak Asaia, oldab Hulda ne maotiot, osotiotab Salum weritab Tikba, weritab Haras, ne ribei ngoroik; (kimenyei kwonyoto Jerusalem kebebertab aeng’;) ak king’alal ichek koboto inendet." 
2Kings22:15 Ak kimwachi ichek kolenji, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Olenji chicho kaiyokwok obwa oldanyua," 
2Kings22:16 Kamwa Jehovah ko u ni kole, Keero, aibu yaitiet konyo koroni, ak konyonji bik che menyei koronito, ee, ng’alek tugul che bo bukuinoto kasomani laitoriatab Juda:" 
2Kings22:17 amu kimetaa, ak kobeelji nyamdutik cheptalelisiek, si kotacha anerech eng’ boisionikwak tugul che bo eunekwak; eng’ noto anyun, kolaldos neregekyuk agobo koroni, ama kimisi." 
2Kings22:18 Ago omwachini laitoriatab Juda, ne kaiyokwok obwa oteepse Jehovah, olenjini, Kale Jehovah, Kamuktaindetab Israel: agobo ng’alecho kegas," 
2Kings22:19 amu kang’arng’arit muguleldang’ung’, ak iming’inge eng’ taitab Jehovah, ye kangigas kit ne kiamwa agobo koroni, ak agobo bik che menyei koronito, ale egu karaita ak chubet, ak amu kegerer ngoroiguk ak irir eng’ tainnyu; kaagasin agane, mwaei Jehovah." 
2Kings22:20 Ara anyun, keero, ayumin iwe ole mi kwanisieguk, ak kiyumin iwe ketering’ung’ eng’ kalyet, ama keerei konyeguk yaitionoto tugul aipchini koroni. Ak kiipchi ng’olyot laitoriat kogeny." 
2Kings23:1 Ak kiiyokto laitoriat, kiyumji inendet boisiek tugul che bo Juda ak che bo Jerusalem." 
2Kings23:2 Ak kitogosta laitoriat gotab Jehovah, koboto bik tugul che bo Juda ak bik tugul che kimenyei Jerusalem, ak tisiik, ak maotik, koboto bik tugul, che mengech ak che eechen: ak kisoman ng’alek tugul che bo bukuitab arorutiet ne kiginyoru eng’ gotab Jehovah." 
2Kings23:3 Ak kitonon laitoriat eng’ ye bo toloita, ak koyai arorutiet eng’ taitab Jehovah, kosub Jehovah, ak korib ng’atutikyik, ak baornatosiekyik, ak kayomisutikyik, eng’ muguleldanyi tugul, ak sobondanyi tugul, kogimit ng’alekab arorutioni che kigisirji bukuini: ak kitononso bik tugul koyan arorutionoto." 
2Kings23:4 Ak king’at laitoriat Hilkia tisiindet ne o, ak tisiik che rubei ne bo tai, ak ribikab kurget, koib komong’ eng’ hekalutab Jehovah terenik tugul che kigiyachin Baal, ak che bo Asera, ak che bo tuguk tugul che bo kipsengwet: ak kibeel eng’ Jerusalem sang’ eng’ mbaretab Kidron, ak koib orek koba Bet-el." 
2Kings23:5 Ak kiisto tisiikab kanamonik, che kiga konde laitorinikab Juda, kobeelei nyamdutik eng’ komoswek che tororen eng’ nganasokab Juda, ak eng’ komoswek che kiyiem Jerusalem, koboto ichek che kibeeljin Baal nyamdutik, ak asista, ak arawet, ak kecheik che eechen, ak tuguk tugul che bo kipsengwet." 
2Kings23:6 Ak kiib Asera komong’ eng’ gotab Jehovah, koib komanda eng’ Jerusalem, agoi kererutab Kidron, ak kobeel eng’ kererutab Kidron, ak kotuatui komengegitu koek busbusik, ak koseer koba kererisiekab bik." 
2Kings23:7 Ak kibut gorikab sodomik, che kimi gotab Jehovah, ole kiyae kwonyik ngoroik che songinindos che bo Asera." 
2Kings23:8 Ak kiimut inendet tisiik tugul komong’ eng’ nganasokab Juda, ak kong’wanit komoswek che tororen ole kibeele tisiik nyamdutik, koboch Geba agoi Beer-seba; ak kibut komoswek che tororen che bo ormarichok che kimi ye kimandoe eng’ ormarichetab Josua bounindetab nganaset, che kimi komostab katam eng’ ormarichetab nganaset." 
2Kings23:9 Ago ma togos tisiikab komoswek che tororen kobwa ye mitei kaptisisietab Jehovah eng’ Jerusalem, ago kiamei makatinik che ma kinde mermerek eng’ kwenutab tupchosiekwak." 
2Kings23:10 Ak kiing’wanit Topet, ne mi atebwetab lagokab Hinom, si ma igoito chi werinnyi anan ko cheptanyi kobun mat kogochi Molek." 
2Kings23:11 Ak kiisto mnbartanyisiek che kiga kogochi laitorinikab Juda asista, eng’ ye kimandoe kebendi gotab Jehovah, ye negite gotab Natan-melek ribindet, ne mi serem; ak kibeel karisiek che bo asista eng’ mat." 
2Kings23:12 Ak kibut laitoriat kapkorosusiek, che kimi got barak eng’ got ne tabonu barak ne bo Ahas, che kiga koyai laitorinikab Juda, ak kapkorosusiek che kiga koyai Manase eng’ seremusiek tuwai che bo gotab Jehovah ak kotuatui koturur, ak koseer koba kererutab Kidron." 
2Kings23:13 Ak kiing’wanit laitoriat komoswek che tororen che kimi taitab Jerusalem, che kimi eutab tai ne bo tulwetab ng’emisiet, ne kiga teekyi Solomon laitoriatab Israel Astoret ne kiwechei ne bo Sidonik, koboto Kemos ne kiwechei ne bo Moab, ak Milkom ne kiwechei ne bo lagokab Amon." 
2Kings23:14 Ak kituatui tolochik, ak koeb Aserik koluul, ak kiinyiit oloto kowekab bik." 
2Kings23:15 Ak kibut kapkorosut ne kimi Bet-el, ak komosta ne toror ne kiga koyai Jeroboam weritab Nebat, ne kiigochi Israel koyai tengekto, kibut kapkorosunoto ak komosta ne toror; ak kibeel komosta ne toror, ak kotuatui koek busbusik, ak kobeel Asera." 
2Kings23:16 Ak kingowelelgei Josia, kogeer kererisiek che kimi tulwet; ak koyokto bik koba koib kowek eng’ kererisiechoto, konyo kobeel eng’ kapkorosunoto, ak kong’wanit, ko u ng’olyotab Jehovah ne kimwaita chitab Kamuktaindet, ne kimwaitoi tuguchoto." 
2Kings23:17 Ak kiteeb kole, Nee kio bo kabwatet no ogeere? Ak kimwachi bikab nganaset inendet kolenji, Kereritab chitab Kamuktaindet, ne kibunu Juda, ne kinyo komwaita tuguchuto kaiyai iyachi kapkorosutab Bet-el." 
2Kings23:18 Ak kile, Obagakte; amat koisto chi kowekyik. Kobagakta anyun kowekyik, koboto kowekab maotiot ne kibunu Samaria." 
2Kings23:19 Ak kiisto Josia gorik tugul che bo komoswek che tororen che kimi nganasokab Samaria, che kiga koteech laitorinikab Israel kotage Jehovah konerech, ak koyachi choto ko u tugul che kiga koyachi che kimi Bet-el." 
2Kings23:20 Ak kibar tisiik tugul che bo komoswek che tororen che kimi yoto, eng’ kapkorosusiek, ak kobeel kowekab bik eng’ baragunywa; ak koweek kwo Jerusalem." 
2Kings23:21 Ak king’at laitoriat bik tugul kolenji, Oripchi Jehovah Kamuktaindeng’wong’ paska, ko u ye kigisir eng’ bukuini bo arorutiet." 
2Kings23:22 Iman, kimata keyai paska ne u noto koboch betusiekab kiruogik che kiiruokyin Israel, anan eng’ betusiek tugul che bo laitorinikab Israel, anan che bo laitorinikab Juda;" 
2Kings23:23 ago kigiyai paska nito eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo laitoriat Josia, keyachi Jehovah eng’ Jerusal" 
2Kings23:24 Ago kiisto Josia ichek che kiboisie oik, ak bonik, ak terapik, ak kanamonik, ak tuguk tugul che kiwechei che kigigeerei eng’ emetab Juda ak eng’ Jerusalem, si kobiit kogimit ng’alekab Ng’atutik che kiga kisir eng’ bukuit ne kinyor Hilkia tisiindet eng’ gotab Jehovah." 
2Kings23:25 Ak kima biit eng’ tai laitoriat ne kergei ak inendet, ne kiisub Jehovah eng’ muguleldanyi tugul, ak eng’ sobondanyi tugul, ak eng’ kamugennyi tugul, ko u Ng’atutik tugul che bo Musa; amata kobiit eng’ let laitoriat age ne u inendet." 
2Kings23:26 Agot nganda u noto ko ma meto Jehovah koromnatetab neregekyik che eechen, che kiga nerekyine Juda, amu tagisiet tugul ne kitach Manase inendet." 
2Kings23:27 Ak kile Jehovah, Aistoi Juda agine eng’ tainnyu, ko u ye kiaiste Israel, ak amete nganasani kialewen, Jerusalem, koboto got ne kiale, Tebe kainennyu yoto." 
2Kings23:28 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Josia, ak tuguk tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings23:29 Kitogosta Parao-neko laitoriatab Misri eng’ betusiekab Josia kobokyi laitoriatab Asuria, eng’ ainetab Euprate: ak kwo laitoriat Josia kwo kobargei ak inendet; ak kibar laitoriandanato Josia eng’ Megido, ye kingogeer inendet." 
2Kings23:30 Ak kila inendet otwogikyik eng’ karit eng’ Megido ko kagome, ak koloo inendet konyo Jerusalem, ak kotupchi inendet kererinnyi. Ak kiimut bikab emet Jeoahas weritab Josia, ak koiil inendet, ak koyai inendet koek laitoriat, kogeer kwandanyi." 
2Kings23:31 Ki bo kenyisiek tiptem ak somok Jeoahas ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran arawek somok eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Hamutal cheptab Jeremia ne bo Libna. 
2Kings23:32 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah ko u tugul che kiga yai kwanisiekyik. 
2Kings23:33 Ak kirat Parao-neko inendet eng’ Ribla eng’ emetab Hamat, si malaitoran eng’ Jerusalem, ak king’at emet kogon aisurut, talentaisiek bogol che bo feda, ak talentait agenge ne bo tahabu." 
2Kings23:34 Ak kiyai Parao-neko Eliakim weritab Josia koek laitoriat kogeer Josia kwandanyi, ak kiwal kainennyi koek Jeoiakim: ago kiimut Jeoahas koisto, ak kinyo Misri, ak kinyo kome eng’ oloto." 
2Kings23:35 Ak kiigochi Jeoiakim feda ak tahabu Parao; ago king’at emet kogon fedaisiek ko u ng’atutietab Parao: kimage feda ak tahabu bik che bo emet, chi age tugul ko u ye kiging’at, si kogochi Parao-neko." 
2Kings23:36 Ki bo kenyisiek tiptem ak mut Jeoiakim ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak agenge eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Sebida cheptab Pedaia ne bo Ruma. 
2Kings23:37 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiga yai kwanisiekyik." 
2Kings24:1 Kitogos Nebukadnesar laitoriatab Babulon eng’ betusiekyik, ak kiek Jeoiakim otwogindennyi kenyisiek somok: kingobata kongelelji inendet." 
2Kings24:2 Ak kiikyokyi Jehovah inendet lugosiekab Kaldeik, ak lugosiekab Suriek, ak lugosiekab Moabik, ak lugosiekab lagokab Amon, ak koyokto ichek koba Juda, kobar, ko u ng’olyotab Jehovah, ne kimwa eng’ otwogikyik maotik." 
2Kings24:3 Kinyo kii Juda iman eng’ ng’atutietab Jehovah, si koisto ichek koba eng’ tainnyi, amu ng’ogiswekab Manase, ko u tugul che kiyai:" 
2Kings24:4 ak agobo korotik che matinyei tengek che kitumda; amu kiinyiit Jerusalem korotik che matinyei tengek: ak kiesio Jehovah konyochi kaat. 
2Kings24:5 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeoiakim, ak tuguk tugul che kiyai, ko ma sirotin eng’ bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Juda?" 
2Kings24:6 Koru anyun Jeoiakim koboto kwanisiekyik, ak kilaitoran Jeoiakin werinnyi kogeer inendet." 
2Kings24:7 Ak ki mata konyo kogeny laitoriatab Misri komong’ eng’ emennyi: amu kiga konam laitoriatab Babulon, kong’eete ainetab Misri agoi ainetab Euprate, choto tugul che ki bo laitoriatab Misri." 
2Kings24:8 Ki bo kenyisiek taman ak sisiit Jeoiakin ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran eng’ Jerusalem arawek somok: ak kainetab kamennyi ko ki Nehusta cheptab Elnatan ne bo Jerusalem. 
2Kings24:9 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah ko u tugul che kiga yai kwandanyi. 
2Kings24:10 Kitogos eng’ betusiechoto otwogikab Nebukadnesar laitoriatab Babulon kobwa Jerusalem, ak kiyiem nganaset." 
2Kings24:11 Ak kinyo nganaset Nebukadnesar laitoriatab Babulon, kota koyiemei otwogikyik;" 
2Kings24:12 ak kimanda Jeoiakin laitoriatab Juda, kwo ole mi laitoriatab Babulon, inendet ak kamennyi, ak otwogikyik, ak bounikyik, ak kiptainikyik: ak kiimut inendet laitoriatab Babulon eng’ kenyitab sisiit ne bo laitornatennyi." 
2Kings24:13 Ak kiib eng’ yoto konoraik tugul che bo gotab Jehovah, ak konoraikab gotab laitoriat, ak kotuatui terenik tugul che bo tahabu komengegitu che kiga yai Solomon laitoriatab Israel eng’ hekalutab Jehovah, ko u ye kiga mwa Jehovah." 
2Kings24:14 Ak kiimut Jerusalem tugul, ak bounik tugul, ak bik tugul che kimen che nyigonen, che ki luulenik elfusiek taman, ak musogik tugul, ak kitang’ik; mami ne king’et, kobate bik che ki kibananok mising’ che kimi emet." 
2Kings24:15 Ak kiimut Jeoiakin kwo Babulon; ak kametab laitoriat, ak osotikab laitoriat, ak kiptainikyik, ak bik che eechen che bo emet, komut inendet ichek eng’ Jerusalem koba Babulon." 
2Kings24:16 Ak bik tugul che kimen elfusiek tisab, ak musogik ak kitang’ik, kiek elfut agenge; ki kimen tugul, ak ko begechinotin eng’ luget; kiimut choto laitoriatab Babulon koluul koba Babulon." 
2Kings24:17 Ak kiyai laitoriatab Babulon Matania ng’etab kametab kwandanyi, koek laitoriat kogeer inendet, ak kowal kainennyi koek Sedekia." 
2Kings24:18 Ki bo kenyisiek tiptem ak agenge Sedekia ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak agenge eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Hamutal cheptab Jeremia ne bo Libna. 
2Kings24:19 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiga yai Jeoiakim." 
2Kings24:20 Amu kibiitune tuguchoto neregekab Jehovah eng’ Jerusalem ak Juda, kot kotimda ichek koba eng’ tainnyi: ak kiingelelji Sedekia laitoriatab Babulon." 
2Kings25:1 Ak eng’ kenyitab sogol ne bo laitornatennyi, eng’ arawetab taman, eng’ betutab taman ne bo arawanato, konyo Nebukadnesar laitoriatab Babulon, inendet ak lugennyi tugul, kobokyi Jerusalem, ak koteech kotokyigei nganaset; ak kiteech ichek irimoik koyiem." 
2Kings25:2 Koyiem anyun nganaset agoi kenyitab taman ak agenge ne bo laitoriat Sedekia. 
2Kings25:3 King’wanit rubet eng’ nganaset eng’ betutab sogol ne bo arawetab ang’wan, ne kima komi amitwogik che amei bik eng’ emet." 
2Kings25:4 Kobut anyun bik irimetab nganaset, ak kimwei murenik tugul che bo luget kemoi kobun oretab ormarichet ne kimi kwenutab inatusiek aeng’, ye kimi ole negite seremutab laitoriat: (kiga yiem Kaldeik nganaset:) ak kibun laitoriat oretab Araba." 
2Kings25:5 Ago kion lugetab Kaldeik laitoriat, ak kinam inendet eng’ warengosiekab Jeriko: ak kiiyesta lugennyi tugul kometo inendet." 
2Kings25:6 Komut anyun laitoriat, ak komut kwo ole mi laitoriatab Babulon eng’ Ribla; ak kiiruokyi inendet." 
2Kings25:7 Ak kibar werikab Sedekia kogeerei inendet, ak kobar konyekab Sedekia, ak korat inendet eng’ sirimwek, ak komut kwo Babulon." 
2Kings25:8 Ak kinyo Jerusalem Nebusaradan kiptaiyatab ribik, otwogindetab laitoriatab Babulon, eng’ arawetab mut, betutab tisab, ne ki kenyitab taman ak sogol ne bo laitoriat Nebukadnesar, laitoriatab Babulon:" 
2Kings25:9 ak kibeel gotab Jehovah, ak gotab laitoriat; ak gorik tugul che bo Jerusalem, got age tugul ne o, ko kibeel eng’ mat." 
2Kings25:10 Ak kibut luget tugul ne bo Kaldeik ne kimi koboto kiptaiyatab ribik, irimosiekab Jerusalem komoswek tugul." 
2Kings25:11 Ak kiimut koluul Nebusaradan kiptaiyatab ribik, bik che kiga ng’et eng’ nganaset, ak che kiga chililso, che kiigochigei laitoriatab Babulon, ak bikab tuiyet che kiga ng’et." 
2Kings25:12 Ago kibagakta kiptaiyatab ribik, bik che kibananok mising’ eng’ emet, koek ribikab sabibuk ak koek semberik." 
2Kings25:13 Ak kitui Kaldeik tolochikab sugunonik che kimi gotab Jehovah, ak ng’echerok che kitebe ak nyanjet ne bo sugunwet che kimi gotab Jehovah, ak koib sugunonikab tuguchoto koba Babulon." 
2Kings25:14 Ak kiib terenik, ak kechigosiek che eechen, ak magasisiek che kitile ole lalei eng’ taisiek, ak kechigosiek, ak terenik tugul che bo sugunonik che kiboisie." 
2Kings25:15 Ak tuguk che kiibe mat, ak tabok; ak kiib kiptaiyatab ribik tuguk che kigiyae tahabu, ko tahabu, ak tuguk che kigiyae feda, ko feda." 
2Kings25:16 Tolochichoto aeng’, koboto nyanjanato agenge, ak ng’echerok che kitebe, che kiga yachi Solomon gotab Jehovah; ma kimuch kenai nyigisindab sugononikab tuguchuto tugul." 
2Kings25:17 Koindab tononetab toloita agenge ko ki kakwautik taman ak sisiit che bo eut, ak kimi metitab sugunwet baragunnyi; ak koindab tononetab metoto ko ki kakwautik somok che bo eut; koboto karik che regerotin ak logoek che kimi metoto komoswek tugul, che ki bo tugul sugunonik: ak kitinyei toloita ne bo aeng’ tuguk che u choto, koboto karik che regerotin." 
2Kings25:18 Ak kiimut kiptaiyatab ribik Seraia tisiindet ne o ak Sepania tisiindet ne bo aeng’ ak ribik somok che kiribei kurget: 
2Kings25:19 ak kiimut eng’ nganaset kiptaiyat ne kibou murenikab luget; ak bik mut eng’ ichek che kigeerei togetab laitoriat, che kimi nganaset; ak sirindet, kiptaiyatab luget, ne kiiyumi bikab emet; ak bik tamanwogik lo che bo emet, che kiginyorji nganaset." 
2Kings25:20 Ak kiimut Nebusaradan kiptaiyatab ribik bichoto, komutyi laitoriatab Babulon eng’ Ribla." 
2Kings25:21 Ak kibir laitoriatab Babulon bichoto ak kobar eng’ Ribla eng’ emetab Hamat. Kigimut anyun Juda keluul komanda eng’ emennyi. 
2Kings25:22 Kiyai Nebukadnesar Kedalia weritab Aikam weritab Sapan koek bounindetab bik che kiga ng’et eng’ emetab Juda, che kiga bagakta Nebukadnesar laitoriatab Babulon." 
2Kings25:23 Ak kingogas kiptainik tugul che bo lugosiek, icheget ak bikwak, kole kogoyai laitoriatab Babulon Gedalia koek bounindet, kobwa ole mi Gedalia eng’ Mispa, choto ko ki Ismael weritab Netania, ak Johanan weritab Karea, ak Seraia weritab Tanumet Netopatindet, ak Jaasania weritab Maakatindet, icheget ak bikwak." 
2Kings25:24 Ak kiiyosiechi ichek Gedalia ak koyosiechi bikwak, kolenji, Amoiywei amu otwogikab Kaldeik: omeny emet ak oot laitoriatatab Babulon, si komieit eng’ okwek." 
2Kings25:25 Ago kinyo eng’ arawetab tisap Ismael weritab Netania, weritab Elisama, ne bo keswekab gab laitoriat, ak kibwa ak bik taman, ak kobar Kedalia kome. Koboto Yahudik ak Kaldeik che kimi koboto inendet eng’ Mispa." 
2Kings25:26 Ak king’eetyo bik tugul che mengech ak che eechen, ak kiptainikab luget, ak kobwa Misri: amu kiiywei Kaldeik." 
2Kings25:27 Ak eng’ kenyitab sosom ak tisab ne bo luuletab Jeoiakin laitoriatab Juda, eng’ arawetab taman ak aeng’, eng’ betutab tiptem ak tisab ne bo arawanato, kotiach Ebil-merodak laitoriatab Babulon, eng’ kenyit ne kitau kolaitorane, Jeoiakin laitoriatab Juda komong’ eng’ korgoret;" 
2Kings25:28 ak king’alalji inendet eng’ rirenetab ge, ak konde ng’echerennyi ne bo laitornatet kotororit eng’ che bo laitorinik che kimi Babulon koboto inendet." 
2Kings25:29 Ak kiwal ngoroikyik che bo korgoret, ak kiamis eng’ tainnyi kotugul eng’ betusiek tugul che bo sobennyi." 
2Kings25:30 Ak kiigochi laitoriat inendet kotugul kebebertanyi ne bo amitwogik, kiigochin betut age tugul kebeberta ne yamei, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos;" 
1Chronicles1:2 Kena, Maalalel, Jared;" 
1Chronicles1:3 Enok, Metusela, Lamek;" 
1Chronicles1:4 Noa, Sem, Ham, ak Japet." 
1Chronicles1:5 Werikab Japet ko: Gomer, Magog, Madai, Jaban, Tubal, Mesek, ak Tiras." 
1Chronicles1:6 Ak werikab Gomer ko: Askenas, Dipat, ak Togarma." 
1Chronicles1:7 Ak werikab Jaban ko: Elisa, Tarsis, Kitim, ak Rodanik." 
1Chronicles1:8 Werikab Ham ko: Kus, Misraim, Put, ak Kanan." 
1Chronicles1:9 Ak werikab Kus ko: Seba, Habila, Sabta, Raama, ak Sabteka. Ak werikab Raama ko: Sheba ak Dedan." 
1Chronicles1:10 Ak kisich Kus Nimrod: kitoi koek ne nyigan eng’ ng’ony. 
1Chronicles1:11 Ak kisich Misraim Ludik, Anamik, Leabik, ak Naptuik," 
1Chronicles1:12 Patrusik, Kasluik (ne kibunu Pilistik), ak Kaptorik." 
1Chronicles1:13 Ak kisich Kanan Sidon taitanyi, ak Het;" 
1Chronicles1:14 koboto Jebusindet, Amorindet, ak Girgasindet;" 
1Chronicles1:15 koboto Hibindet, Arkindet, ak Sinindet;" 
1Chronicles1:16 ak Arbadindet, Semarindet, ak Hamatindet." 
1Chronicles1:17 Werikab Sem ko: Elam, Asur, Arpaksad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter, ak Mesek." 
1Chronicles1:18 Ak kisich Arpaksad Shela, kisich Shela Eber." 
1Chronicles1:19 Ak kigisikyi werik aeng’ Eber: kainetab age ko ki Peleg; amu kigipchei emet eng’ betusiekyik; ak kainetab ng’etab kamet ko ki Joktan. 
1Chronicles1:20 Ak kisich Joktan Almodad, Shelep, Hasarmabet, ak Jera;" 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, ak Dikla;" 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, ak Sheba;" 
1Chronicles1:23 Opir, Hablia ak Jobab. Chuto tugul ko ki werikab Joktan." 
1Chronicles1:23 Opir, Hablia ak Jobab. Chuto tugul ko ki werikab Joktan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpaksad, Shela." 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu;" 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera;" 
1Chronicles1:27 Abram (noto ko Abraham). 
1Chronicles1:28 Werikab Abraham ko: Isak, ak Ismael." 
1Chronicles1:29 Chu ko ibinwekwak: taitab Ismael ko Nebaiot; korub Kedar, Adbeel, ak Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Masa; Hadad, ak Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Napis, ak Kedema. Chuto ko werikab Ismael." 
1Chronicles1:32 Ak werikab Ketura, chebaigeiyatab Abraham: ko kisich Simram, Joksan, Medan, Midian, Isbak, ak Sua. Ak werikab Joksan ko ki: Sheba, ak Dedan." 
1Chronicles1:33 Ak werikab Midian ko ki: Epa, Eper, Hanok, Abida, ak Eldaa. Chuto tugul ko ki werikab Ketura." 
1Chronicles1:34 Ak kisich Abraham Isak. Werikab Isak ko ki: Esau, ak Israel." 
1Chronicles1:35 Werikab Esau ko ki: Elipas, Reuel, Jeus, Jalam, ak Kora." 
1Chronicles1:36 Werikab Elipas ko ki: Teman, Omar, Sepi, Gatam, Kenas, Timna, ak Amalek." 
1Chronicles1:37 Werikab Reuel ko ki: Nahat, Sera, Sama, ak Misa." 
1Chronicles1:38 Ak werikab Seir ko ki: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana, Dison, Eser, ak Disan." 
1Chronicles1:39 Ak werikab Lotan ko ki: Hori, ak Homam: ak Timna ko ki chepkametab Lotan." 
1Chronicles1:40 Werikab Sobal ko ki: Alian, Manahat, Ebal, Sepi ak Onam. Ak werikab Sibeon ko ki: Aia ak Ana." 
1Chronicles1:41 Werikab Ana ko ki: Dison. Ak werikab Dison ko ki: Hamran, Esban, Itran, ak Keran." 
1Chronicles1:42 Werikab Eser ko ki: Bilan, Saaban, ak Jaakan. Werikab Disan ko ki: Us ak Aran." 
1Chronicles1:43 Chu anyun ko ki laitorinik che kilaitoran eng’ emetab Edom, kotomo kolaitoran laitorianda eng’ lagokab Israel: Bela weritab Beor; ak kainetab nganasennyi ko ki Dinaba." 
1Chronicles1:44 Ak kime Bela, ak kilaitoran Jobab weritab Sera ne bo Bosra kogeer inendet." 
1Chronicles1:44 Ak kime Bela, ak kilaitoran Jobab weritab Sera ne bo Bosra kogeer inendet." 
1Chronicles1:45 Ak kime Jobab, ak kilaitoran Husam ne bo emetab Temanik kogeer inendet." 
1Chronicles1:45 Ak kime Jobab, ak kilaitoran Husam ne bo emetab Temanik kogeer inendet." 
1Chronicles1:46 Ak kime Hadad, ak kilaitoran Hadad weritab Bedad kogeer inendet, ne kiga bar Midian eng’ warengetab Moab: ak kainetab nganasennyi ko ki Abit." 
1Chronicles1:47 Ak kime Hadad, ak kilaitoran Samla ne bo Masreka kogeer inendet." 
1Chronicles1:48 Ak kime Samla, ak kilaitoran kogeer inendet, Shaul ne bo Rehobot ne kimi ole negite Ainet." 
1Chronicles1:49 Ak kime Shaul, ak kilaitoran Baal-hanan weritab Akbor kogeer inendet." 
1Chronicles1:50 Ak kime Baal-hanan ak kilaitoran Hadad kogeer inendet; ak kainetab nganasennyi ko ki Pai: ak kainetab osotiondennyi ko ki Meetabel cheptab Matred, cheptab Me-sahab." 
1Chronicles1:51 Ak kime Hadad. Ak kiruogikab Edom ko ki: kiruogindet Timna, kiruogindet Alia, kiruogindet Jetet;" 
1Chronicles1:52 kiruogindet Oholibama, kiruogindet Ela, kiruogindet Pinon;" 
1Chronicles1:53 kiruogindet Kenas, kiruogindet Teman, kiruogindet Mibsar;" 
1Chronicles1:54 kiruogindet Magdiel, kiruogindet Iram. Chuto ko kiruogikab Edom." 
1Chronicles2:1 Chu ko werikab Israel: Reuben, Simeon, Lawi, Juda, Isakar, ak Sebulun;" 
1Chronicles2:2 Dan, Josep, Benjamin, Naptali, Gad ak Aser." 
1Chronicles2:3 Werikab Juda ko ki: Er, Onan ak Shela: chuto somok che kisikyi inendet Bat- sua Jepkananindet. Ak Er, taitab Juda, ko ki chi ne sogoran eng’ taitab Jehovah; ak kibar inendet." 
1Chronicles2:4 Ak kisikyi Tamar Juda, osotiotab werinnyi Peres ak Sera. Werikab Juda tugul ko ki mut." 
1Chronicles2:5 Werikab Peres ko ki: Hesron ak Hamul. 
1Chronicles2:6 Ak werikab Sera ko ki: Simri, Etan, Heman, Kalkol, ak Dara: ki mut tugul." 
1Chronicles2:7 Ak werikab Karmi ko ki: Aakar, ne kiinyalil Israel, ne kiyai chalwokto eng’ kit ne ki itabanat." 
1Chronicles2:8 Ak werikab Etan ko ki Asaria. 
1Chronicles2:9 Werikab Hesron agichek che kigisikyi inendet ko ki: Jerameel, Ram, ak Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ak kisich Ram Aminadab; ak kisich Aminadab Hason, bounindetab lagokab Juda;" 
1Chronicles2:11 Ak kisich Nason Salma, ak kisich Salma Boas;" 
1Chronicles2:12 ak kisich Boas Obed, ak kisich Obed Jesii;" 
1Chronicles2:13 ak kisich Jesii taitanyi Eliab, ak Abinadab ne bo aeng’, ak Simea ne bo somok;" 
1Chronicles2:14 ak Netanel ne bo ang’wan, Radai ne bo mut;" 
1Chronicles2:15 Osem ne bo lo, Daudi ne bo tisab:" 
1Chronicles2:16 ak chepkametwogikwak ko ki Seruia ak Abigail. Ak werikab Seruia ko ki: Abisai ak Joab, ak Asael, ki somok." 
1Chronicles2:17 Ak kisich Abigail Amasa: ak kwandab Amasa ko ki Jeter Ismaelindet. 
1Chronicles2:18 Ak kisich Kaleb weritab Hesron lagok eng’ Asuba osotiondennyi, ak eng’ Jeriot: ak chu ko ki werikyik: Jeser, Sobab, ak Ardon." 
1Chronicles2:19 Ak kime Asuba, ak kiitun Kaleb Eprat, ne kisikyi inendet Hur." 
1Chronicles2:20 Ak kisich Hur Uri, ak kisich Uri Besalel." 
1Chronicles2:21 Ak kingobata choto kotun Hesron cheptab Makir kwandab Gilead; ne kiitun ye ki bo kenyisiekyik tamanwogik lo; ak kisikyi inendet Segub. 
1Chronicles2:22 Ak kisich Segub Jair, ne kitinyei nganasok tiptem ak somok eng’ emetab Gilead." 
1Chronicles2:23 Ak kireb Gesur ak Aram nganasokab Jair, koboto Kenat, ak nganasokyik, nganasok tamanwogik lo. Chuto tugul ko ki werikab Makir kwandab Gilead." 
1Chronicles2:24 Ak kingome Hesron eng’ Kaleb-eprata, kosikyi inendet Abija osotiondennyi, Ashur kwandab Tekoa." 
1Chronicles2:25 Ak werikab Jerameel taitab Hesron ko ki Ram taitanyi, ak Buna, Oren, Osem, ak Aija." 
1Chronicles2:26 Ak kitinyei Jerameel osotiot age, ne kainennyi ko ki Atara; ki kametab Onam." 
1Chronicles2:27 Ak werikab Ram taitab Jerameel ko ki: Maas, Jamin, ak Eker." 
1Chronicles2:28 Ak werikab Onam ko ki: Samai, ak Jada: ak werikab Samai ko ki: Nadab ak Abisur." 
1Chronicles2:29 Ak kainetab osotiotab Abisur ko ki Abiail; ak kisikyi inendet Aban, ak Molid." 
1Chronicles2:30 Ak werikab Nadab ko ki: Seled, ak Apaim: ago kime Seled ama sich lagok." 
1Chronicles2:31 Ak werikab Apaim ko ki: Isi. Ak werikab Isi ko ki: Sesan. Ak werikab Sesan ko ki: Alai. 
1Chronicles2:32 Ak werikab Jada ng’etab kametab Samai ko ki: Jeter, ak Jonatan: ak kime Jeter ama sich lagok." 
1Chronicles2:33 Ak werikab Jonatan ko ki: Pelet, ak Sasa. Chuto ko ki werikab Jerameel." 
1Chronicles2:34 Kima kotinyei werik Sesan, kobate tibik ichegei. Ak kitinyei Sesan otwogindet, Misrindet, ne kainennyi ko ki Jara." 
1Chronicles2:35 Ak kiigochi Sesan Jara otwogindennyi cheptanyi kotun; ak kisikyi inendet Atai. 
1Chronicles2:36 Ak kisich Atai Natan, ak kisich Natan Sabad;" 
1Chronicles2:37 ak kisich Sabad Eplal, ak kisich Eplal Obed;" 
1Chronicles2:38 ak kisich Obed Jeu, ak kisich Jeu Asaria;" 
1Chronicles2:39 ak kisich Asaria Heles, ak kisich Heles Eleasa;" 
1Chronicles2:40 ak kisich Eleasa Sismai, ak kisich Sismai Salum;" 
1Chronicles2:41 ak kisich Salum Jekamia, ak kisich Jekamia Elisama." 
1Chronicles2:42 Ak werikab Kaleb ng’etab kametab Jerameel ko ki: Mesa taitanyi, ne ki kwandab Sip; ak werikab Maresa kwandab Hebron." 
1Chronicles2:43 Ak werikab Hebron ko ki: Kora, Tapua, Rekem, ak Sema." 
1Chronicles2:44 Ak kisich Sema Raham, kwandab Jorkeam; ak kisich Rekem Samai." 
1Chronicles2:45 Ak weritab Sami ko ki Maon; ak ki Maon kwandab Bet-sut. 
1Chronicles2:46 Ak kisich Epa chebaigeiyatab Kaleb, Haran, Mosa, ak Gases: ak kisich Haran Gases." 
1Chronicles2:47 Ak werikab Jadai ko ki: Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Epa, ak Saap." 
1Chronicles2:48 Ak kisich Maaka chebaigeiyatab Kaleb, Seber ak Tirana." 
1Chronicles2:49 Kisich agichek Saap kwandab Madmana, Seba kwandab Makbena, ak kwandab Gibea; ak cheptab Kaleb ko ki Aksa." 
1Chronicles2:50 Chu ko ki werikab Kaleb: weritab Jur, taitab Eprata, Sobal kwandab Kiriat- jearim;" 
1Chronicles2:51 Salma kwandab Bet-lehem, Harep kwandab Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Ak kisich Sobal kwandab Kiriat-jearim, werik: Haroe ak kebebertab Menuot." 
1Chronicles2:53 Ak ortinwekab Kiriat-jearim ko: Itrik, Putik, Sumatik, ak Misraik; kibunu Soratik ak Estaolik bichoto." 
1Chronicles2:54 Werikab Salma ko: Bet-lehem, Netopatik, ak Atrot-bet-Joab, koboto kebebertab Manahatik, Sorik." 
1Chronicles2:55 Ak ortinwekab sirik che kimenyei Jabes: Tiratik, Simeatik, Sukatik. Chuto ko Kenik che kibunu Hamat, kwandab gotab Rekab." 
1Chronicles3:1 Chu anyun ko ki werikab Daudi, che kigisikyi inendet eng’ Hebron: taita ko ki Amnon, ne kisich Ainoam Jesreelindet; ne bo aeng’ ko ki Daniel, ne kisich Abigail Jepkarmelyot;" 
1Chronicles3:1 Chu anyun ko ki werikab Daudi, che kigisikyi inendet eng’ Hebron: taita ko ki Amnon, ne kisich Ainoam Jesreelindet; ne bo aeng’ ko ki Daniel, ne kisich Abigail Jepkarmelyot;" 
1Chronicles3:2 ne bo somok ko ki Absalom, weritab Maaka cheptab Talmai laitoriatab Gesur; ne bo ang’wan ko ki Adonija, weritab Hagit;" 
1Chronicles3:3 ne bo mut ko ki Sepatia, ne bo Abital; ne bo lo ko ki Itream ne kisichei Egla osotiondennyi." 
1Chronicles3:4 Kigisikyi lo eng’ Hebron; ak kilaitoran eng’ oloto kenyisiek tisab ak arawek lo: ak kilaitoran eng’ Jerusalem kenyisiek sosom ak somok. 
1Chronicles3:5 Ak kigisikyi chu inendet eng’ Jerusalem: Simea, Sobab, Natan, ak Solomon, chuto ang’wan che kisichei Bat-sua cheptab Amiel:" 
1Chronicles3:6 ak Ibar, Elisama, ak Elipelet;" 
1Chronicles3:7 ak Noga, Nepeg, ak Japia;" 
1Chronicles3:8 ak Elisama, Eliada, ak Elipelet, chuto sogol." 
1Chronicles3:9 Chuto tugul ko ki werikab Daudi, ko ma boto werikab chebaigeinik; ak ki chepkamenywa Tamar." 
1Chronicles3:10 Ak weritab Solomon ko ki Reoboam, Abija werinnyi, Asa werinnyi, Jeosapat werinnyi;" 
1Chronicles3:11 Joram werinnyi, Aasia werinnyi, Joas werinnyi;" 
1Chronicles3:12 Amasia werinnyi, Asaria werinnyi, Jotam werinnyi;" 
1Chronicles3:13 Ahas werinnyi, Hesekia werinnyi, Manase werinnyi;" 
1Chronicles3:14 Amon werinnyi, Josia werinnyi;" 
1Chronicles3:15 ak werikab Josia ko ki: taita ko ki Johanan, ne bo aeng’ ko ki Jeoiakim, ne bo somok ko ki Sedekia, ne bo ang’wan ko ki Salum." 
1Chronicles3:16 Ak werikab Jeoiakim ko ki: Jekonia werinnyi, Sedekia werinnyi;" 
1Chronicles3:17 ak werikab Jekonia luulenet ko ki: Sealtiel werinnyi," 
1Chronicles3:18 ak Malkiram, Pedaia, Senasar, Jekamia, Hosama, ak Nedabia." 
1Chronicles3:19 Ak werikab Pedaia ko ki: Serubabel, ak Simei: ak werikab Serubabel ko ki Mesulam, ak Hanania; ak Selomit ko ki chepkamenywa:" 
1Chronicles3:20 ak Asuba, Ohel, Berekia, Hasadia, ak Jusab-hesed, chuto mut." 
1Chronicles3:21 Ak werikab Hanania ko ki: Pelatia, ak Jesaia: werikab Repaia, werikab Arnan, werikab Obadia, werikab Sekania." 
1Chronicles3:22 Ak werikab Sekania ko ki: Semaia: ak werikab Semaia ko ki: Hatus, Igal, Baria, Nearia, ak Sapat, chuto lo." 
1Chronicles3:23 Ak werikab Nearia ko ki: Elioenai, Hiskia, ak Asrikam, chuto somok." 
1Chronicles3:24 Ak werikab Elioenai ko ki: Hodabia, Eliasib, Pelaia, Akub, Johanan, Delaia, ak Anani, chuto tisab." 
1Chronicles4:1 Werikab Juda ko ki: Peres, Hesnon, Karmi, Hur, ak Sobal." 
1Chronicles4:2 Ak kisich Reaia weritab Sobal, Jahat; ak kisich Jahat Aumai ak Lahad. Chuto ko ortinwekab Soratik." 
1Chronicles4:3 Ak chu ko ki werikab kwandab Etam: Jesreel, Isma, Idbas: ak kainetab chepkamenywa ko ki Hasalelponi:" 
1Chronicles4:4 ak Penuel kwandab Gedor, ak Eser kwandab Husa. Chu ko werikab Hur, taitab Eprata, kwandab Bet-lehem." 
1Chronicles4:5 Ak kitinyei osotik aeng’ Ashur kwandab Tekoa, Hela, ak Naara." 
1Chronicles4:6 Ak kisikyi inendet Naara Ausam, Eper, Temeni, ak Hastari. Chu ko ki werikab Naara." 
1Chronicles4:7 Ak werikab Hela ko ki Seret, Isar, ak Etnan." 
1Chronicles4:8 Ak kisich Hakos Anub, ak Sobeba, ak ortinwekab Aharel weritab Harum." 
1Chronicles4:9 Ak ki konyitot Jabes kosiir tupchosiekyik: ak kiguure kamennyi inendet Jabes, kole, Amu kiasich inendet eng’ arogenet." 
1Chronicles4:10 Ak kiguur Jabes Kamuktaindetab Israel, kolenji, Mie iberura iman, ak ites kiwotennyu, ak ingotebi eung’ung’ kobota, ak iriba eng’ yaitiet, si ma aorogen! Ak kiigochi Kamuktaindet inendet tuguk che kiga som." 
1Chronicles4:11 Ak kisich Kelub ng’etab kametab Sua, Meir, ne ki kwandab Eston." 
1Chronicles4:12 Ak kisich Eston Bet-rapa, ak Pasea, ak Teina kwandab Irnaas. Choto ko bikab Reka." 
1Chronicles4:13 Ak werikab Kenas ko ki: Otniel, ak Seraia: ak werikab Otniel ko ki: Hatat." 
1Chronicles4:14 Ak kisich Meonotai Opra: ak kisich Seraia Joab kwandab Ge-arasik; amu ki musogik. 
1Chronicles4:15 Ak werikab Kaleb weritab Jepune ko ki: Iru, Ela, ak Naam: ak werikab Ela: ak Kenas." 
1Chronicles4:16 Ak werikab Jealelel ko ki: Sip, Sipa, Tiria, ak Asarel." 
1Chronicles4:17 Ak werikab Esrah ko ki: Jeter, Mered, Eper, ak Jalon: ak kisich Miriam, ak Samai, ak Isba kwandab Estemoa." 
1Chronicles4:18 Ak kisich osotiondennyi Jebyahudiot Jered kwandab Gedor, ak Heber kwandab Soko, ak Jekutiel kwandab Sanoa. Ak chu werikab Bitia cheptab Parao, ne kiitun Mered." 
1Chronicles4:19 Ak werikab osotiotab Hodia, chepkametab Naham, ko ki kwandab Keila Garmindet, ak Estemoa Maakatindet." 
1Chronicles4:20 Ak werikab Shimon ko ki: Amnon, Rina, Ben-hanan, ak Tilon. Ak werikab Isi ko ki: Sohet, ak Ben-sohet." 
1Chronicles4:21 Werikab Shela weritab Juda ko ki: Er kwandab Leka, ak Laada kwandab Maresa, ak ortinwekab gotab icheget che kinabei katanit ne kararan, che bo gotab Asbea;" 
1Chronicles4:22 koboto Jokim, ak murenikab Koseba, Joas, ak Sarap, ne kibou Moab, ak Jasubi-lehem. Ak bo keny ng’alechuto kigisir." 
1Chronicles4:23 Chu ko ki cheptereninik, ak bik che kimenyei Netaim ak Gedera: kimenyei oloto koboto laitoriat agobo boisiennyi." 
1Chronicles4:24 Werikab Simeon ko ki: Nemuel, Jamin, Jarib, Sera, ak Shaul:" 
1Chronicles4:25 Salum werinnyi, Mibsam werinnyi, Misma werinnyi." 
1Chronicles4:26 Ak werikab Misma ko ki: Hamuel werinnyi, Sakur werinnyi, Simei werinnyi." 
1Chronicles4:27 Ak kisich Simei werik taman ak lo ak tibik lo; ago kima kotinyei tupchosiekyik lagok che chang’, amatesak orenywa ko u lagokab Juda." 
1Chronicles4:28 Ak kimeny Beer-seba, Molada, ak Hasarsual;" 
1Chronicles4:29 ak Bila, Esem, ak Tolad;" 
1Chronicles4:30 ak Betuel, Horma, Siklag’" 
1Chronicles4:31 ak Bet-markabot, Hasar-susim, Bet-biri, ak Saaraim. Chuto nganasokwak agoi laitornatetab Daudi." 
1Chronicles4:32 Ak nganasokwak che mengechen ko ki Etam, Ain, Rimon, Token, ak Asan, nganasok mut:" 
1Chronicles4:33 koboto nganasokwak tugul che mengechen che kigayiem nganasochoto, agoi Baal. Chu ko ki komoswekwak che kimenyei, ak tinyei tetutikab ibinwekwak che kigosiirto." 
1Chronicles4:34 Ak Mesobab, Jamlek, ak Josa weritab Amasia;" 
1Chronicles4:35 ak Joel, ak Jeu weritab Josibia, weritab Seraia, weritab Asiel;" 
1Chronicles4:35 ak Joel, ak Jeu weritab Josibia, weritab Seraia, weritab Asiel;" 
1Chronicles4:36 ak Elioenai, Jaakoba, Jesohaia, Asaia, Adiel, Jesimiel, ak Benaia;" 
1Chronicles4:37 ak Sisa weritab Sipi, weritab Alon, weritab Jedaia, weritab Simri, weritab Semaia;" 
1Chronicles4:38 chuto kagimwa kainaikwak ko ki bounik eng’ ortinwekwak: ak kitesogis mising’ gorikab kwanisiekwak. 
1Chronicles4:39 Ak kiba kot koit ye kimandoe kebendi Gedor, agoi komostab kong’asis ne bo atebwet, kocheng’jinoti kechirekwak ole agete." 
1Chronicles4:40 Ak kinyor ole bitat ak ko mie, ak ki baraa emet, ak ko sisat, ak kotinyei kalyet; amu ki bo bikab Ham bik che kimenyei oloto eng’ tai." 
1Chronicles4:41 Ak kibwa eng’ betusiekab Hesekia laitoriatab Juda chuto kigisir kainaikwak, ak kobar emaisiekwak, koboto Meunik che kimi oloto, ak kobar ichek koges, agoi ra, ak komeny oloto kogeer ichek: amu kimi oloto ole agete kechirekwak." 
1Chronicles4:42 Ak kiba alak eng’ ichek tulwetab Seir, werikab Simeon, bik bogol mut, che kiptainikwak ko ki Pelatia, Nearia, Repaia, ak Usiel, werikab Isi." 
1Chronicles4:43 Ak kibar Amalegik che kiga ng’et che kichililso, ak komeny oloto agoi rani." 
1Chronicles5:1 Ak werikab Reuben taitab Israel, (amu ki taita inendet; ago amu kiimuruon itogutab kwandanyi, kigigochi etunatennyi ne bo siget werikab Josep weritab Israel; ak ma kiit tetutikab ibinwek che kigosiirto kisube etunatetab siget." 
1Chronicles5:2 Amu kiiterteris Juda kosiir tupchosiekyik, ak kimong’une inendet bounindet; ago kibunji Josep etunatetab siget:)" 
1Chronicles5:3 werikab Reuben taitab Israel ko ki: Hanok, Palu, Hesron, ak Karmi." 
1Chronicles5:4 Werikab Joel ko ki: Semaia werinnyi, Gog werinnyi, Simei werinnyi;" 
1Chronicles5:4 Werikab Joel ko ki: Semaia werinnyi, Gog werinnyi, Simei werinnyi;" 
1Chronicles5:5 Mika werinnyi, Reaia werinnyi, Baal werinnyi;" 
1Chronicles5:6 Beera werinnyi, ne kiluul Tilgat-pilneser laitoriatab Asuria komut: ki bounindetab bikab Reuben." 
1Chronicles5:7 Ak tupchosiekyik eng’ ortinwekwak, ye kingiit tetutikab ibinwek che kigosiirto che bo ibinwekwak; ne o, Jeiel, ak Sekaria," 
1Chronicles5:8 ak Bela weritab Asas, weritab Sema, weritab Joel, ne kimenyei Aroer, agoi Nebo ak Baal-meon:" 
1Chronicles5:8 ak Bela weritab Asas, weritab Sema, weritab Joel, ne kimenyei Aroer, agoi Nebo ak Baal-meon:" 
1Chronicles5:9 ak kimeny kotokyigei kong’asis agoi ye kimandoe kebendi ong’atet koboch ainetab Euprate: amu kitesogis tukwak eng’ emetab Gilead. 
1Chronicles5:10 Ak kiyai luget ak Hagrik eng’ betusiekab Saul, che kibek eng’ eunekwak: ak kimeny emaisiekwak eng’ emet tugul eng’ komostab kong’asis ne bo Gilead." 
1Chronicles5:11 Ak kimeny werikab Gad kotokyin ak ichek, eng’ emetab Basan agoi Saleka:" 
1Chronicles5:12 ki ne o Joel, korub Sapam, ak Janai, ak Sapat eng’ Basan:" 
1Chronicles5:12 ki ne o Joel, korub Sapam, ak Janai, ak Sapat eng’ Basan:" 
1Chronicles5:13 ak tupchosiekwak che bo gorikab kwanisiekwak ko ki: Mikael, Mesulam, Sheba, Jorai, Jakan, Sia, ak Eber, chuto tisab." 
1Chronicles5:14 Chuto ko ki werikab Abiail weritab Huri, weritab Jaroa, weritab Gilead, weritab Mikael, weritab Jesisai, weritab Jado, weritab Bus;" 
1Chronicles5:15 Ahi weritab Abdiel, weritab Guni, bounikab gorikab kwanisiekwak." 
1Chronicles5:16 Ak kimeny Gilead eng’ Basan, ak nganasokyik, ak emotinwek tugul che kiyagisie che bo Saron, agoi kiwotosiekwak." 
1Chronicles5:17 Kigiit chuto tugul eng’ tetutikab ibinwekwak che kigosiirto eng’ betusiekab Jotam laitoriatab Juda, ak eng’ betusiekab Jeroboam laitoriatab Israel." 
1Chronicles5:18 Werikab Reuben, ak che bo bikab Gad, ak kebebertab bororietab Manase, che bo bik che nyigonen, murenik che kiimuchi koib long’et ak rotwetab chok, ak komwokse kwanget, ak kongen luget komie, ko ki elfusiek artam ak ang’wan ak bogol tisab ak tamanwogik lo che kiimuch komanda koba luget." 
1Chronicles5:19 Ak kiyai luget ak Hagrik, Jetur, Napis, ak Nodab." 
1Chronicles5:20 Ak kigitoret kobargei ak icheget, ak kiginde Hagrik eunekwak, koboto tugul che kimi koboto bichoto: amu kirirji Kamuktaindet komi luget, ak kigasyi inendet ichek; amu kiimang’ inendet." 
1Chronicles5:21 Ak kikweri tukwak; kikweri eng’ tambesikwak elfusiek konom, ak eng’ kechirek elfusiek bogol aeng’ ak konom, ak kokweri eng’ sigirok elfusiek aeng’, ak komut bik elfusiek bogol agenge." 
1Chronicles5:22 Amu kigibar che chang’, amu ki bo luget Kamuktaindet. Ak kimeng’is eng’ oloto kogeer ichek kot koit betut ne kigiluule." 
1Chronicles5:23 Ak kimeny emonoto lagokab kebebertab bororietab Manase: kitesak koboch Basan agoi Baal-hermon ak Senir ak tulwetab Hermon. 
1Chronicles5:24 Ak chu ko ki kandoikab gorikab kwanisiekwak: Eper, Isi, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodabia, ak Jadiel, bik che kimen che nyigonen, bik che toogunotin, kandoikab gorikab kwanisiekwak." 
1Chronicles5:25 Ak kiingelelji Kamuktaindetab kwanisiekwak, ak kiibotgei ak kanamonikab bikab emonoto, che kiga bar Kamuktaindet eng’ tainywa." 
1Chronicles5:26 Ak kiing’eet Kamuktaindetab Israel tamirmirietab Pul laitoriatab Asuria, ak tamirmirietab Tilgat-pilneser laitoriatab Asuria, ak kiimut, bikab Reuben, ak bikab Gad, ak kebebertab bororietab Manase, ak kiimut koba Hala, Habor, ak Hara, kot koit ainetab Gosan, agoi ra." 
1Chronicles6:1 Werikab Lawi ko ki: Gerson, Kohat, ak Merari." 
1Chronicles6:2 Ak werikab Kohat ko ki: Amram, Isar, Hebron, ak Usiel." 
1Chronicles6:3 Ak lagokab Amram ko ki: Aron, Musa, ak Miriam. Ak werikab Aron ko ki: Nadab, Abiu, Eleasar, ak Itamar." 
1Chronicles6:4 Kisich Eleasar Pineas; kisich Pineas Abisua; 
1Chronicles6:5 ak kisich Abisua Buki, ak kisich Buki Usi;" 
1Chronicles6:6 ak kisich Usi Seraia, ak kisich Seraia Meraiot;" 
1Chronicles6:7 kisich Meraiot Amaria, ak kisich Amaria Aitub;" 
1Chronicles6:8 ak kisich Aitub Sadok, ak kisich Sadok Aimaas;" 
1Chronicles6:9 ak kisich Aimaas Asaria, ak kisich Asaria Johanan;" 
1Chronicles6:10 ak kisich Johanan Asaria (inendet ne kiyaei boisietab tiseinatet eng’ got ne kiteech Solomon eng’ Jerusalem;) 
1Chronicles6:11 ak kisich Asaria Amaria, ak kisich Amaria Aitub;" 
1Chronicles6:12 ak kisich Aitub Sadok, ak kisich Sadok Salum;" 
1Chronicles6:13 ak kisich Salum Hilkia, ak kisich Hilkia Asaria;" 
1Chronicles6:14 ak kisich Asaria Seraia, ak kisich Seraia Jeosadak;" 
1Chronicles6:15 ak kigiluul Jeosadak, ye kiimuti Jehovah Juda ak Jerusalem eng’ eutab Nebukadnesar." 
1Chronicles6:16 Werikab Lawi ko ki: Gersom, Kohat, ak Merari." 
1Chronicles6:17 Ak chu kainaikab werikab Gerson: Libni, ak Simei." 
1Chronicles6:18 Ak werikab Kohat ko ki: Amram, Isar, Hebron, ak Usiel." 
1Chronicles6:19 Werikab Merari ko ki: Mali ak Musi. Ak chu ortinwekab Lawik kobee gorikab kwanisiekwak. 
1Chronicles6:20 Che bo Gersom: Libni werinnyi, Jahat werinnyi, Sima werinnyi;" 
1Chronicles6:21 Joa werinnyi, Ido werinnyi, Sera werinnyi, Jeaterai werinnyi." 
1Chronicles6:22 Werikab Kohat ko ki: Aminadab werinnyi, Kora werinnyi, Asir werinnyi;" 
1Chronicles6:23 Elkana werinnyi, Ebiasap werinnyi, Asir werinnyi;" 
1Chronicles6:24 Tahat werinnyi, Uriel werinnyi, Usia werinnyi, ak Shaul werinnyi." 
1Chronicles6:25 Ak werikab Elkana ko ki: Amasai ak Aimot. 
1Chronicles6:26 Elkana werikab Elkana ko ki: Sopai werinnyi, Nahat werinnyi," 
1Chronicles6:27 Eliab werinnyi, Jeroam werinnyi, Elkana werinnyi." 
1Chronicles6:28 Ak werikab Samuel ko ki: Joel taita, ak ne bo aeng’ Abija." 
1Chronicles6:28 Ak werikab Samuel ko ki: Joel taita, ak ne bo aeng’ Abija." 
1Chronicles6:29 Werikab Merari ko ki: Mali, Libni werinnyi, Simei werinnyi, Usa werinnyi;" 
1Chronicles6:30 Simea werinnyi, Hagia werinnyi, Asaia werinnyi." 
1Chronicles6:31 Ak chu ko che kiinde Daudi kondochi boisietab tienwogik eng’ gotab Jehovah, ye kingo kagomuuny moinget." 
1Chronicles6:32 Ak kibois eng’ tienwogik eng’ taitab hekalutab emait ne kituiyechin, kot koteech Solomon gotab Jehovah eng’ Jerusalem: ak kitononjin boisienywa ko u tetet ne kiga kitet." 
1Chronicles6:33 Ak chu ko ichek che kiboisiei, koboto werikwak. Che bo werikab Kohatik: Heman tienindet, weritab Joel, weritab Samuel;" 
1Chronicles6:33 Ak chu ko ichek che kiboisiei, koboto werikwak. Che bo werikab Kohatik: Heman tienindet, weritab Joel, weritab Samuel;" 
1Chronicles6:34 weritab Elkana, weritab Jeroam, weritab Eliel, weritab Toa;" 
1Chronicles6:35 weritab Sup, weritab Elkana, weritab Mahat, weritab Amaasi;" 
1Chronicles6:36 weritab Elkana, weritab Joel, weritab Asaria, weritab Sepania;" 
1Chronicles6:36 weritab Elkana, weritab Joel, weritab Asaria, weritab Sepania;" 
1Chronicles6:37 weritab Tahat, weritab Asir, weritab Ebiasap, weritab Kora;" 
1Chronicles6:38 weritab Isar, weritab Kohat, weritab Lawi, weritab Israel." 
1Chronicles6:39 Koboto ng’etab kamennyi Asap, ne kitonone komostab eunnyi ne bo tai, inendet Asap weritab Berekia, weritab Simea;" 
1Chronicles6:40 weritab Mikael, weritab Baaseia, weritab Malkija;" 
1Chronicles6:41 weritab Etni, weritab Sera, weritab Adaia;" 
1Chronicles6:42 weritab Etan, weritab Sima, weritab Simei;" 
1Chronicles6:43 weritab Jahat, weritab Gersom, weritab Lawi." 
1Chronicles6:44 Ak kimi komostab eutab katam, tupchosiekwak werikab Merari: Etan weritab Kisi, weritab Abdi, weritab Maluk;" 
1Chronicles6:45 weritab Hasabia, weritab Amasia, weritab Hilkia;" 
1Chronicles6:46 weritab Amsi, weritab Bani, weritab Semer;" 
1Chronicles6:47 weritab Mali, weritab Musi, weritab Merari, weritab Lawi." 
1Chronicles6:48 Ak kiginde tupchosiekwak Lawik koyai boisiet tugul ne bo hekalutab gotab Kamuktaindet. 
1Chronicles6:49 Ago kiigoitoi Aron ak werikyik kagochinet eng’ kaptisisietab kagochinet ne kibeelei, ak eng’ kapkorosutab nyamdutik, agobo boisiet tugul ne bo ole tilil mising’, ak koyaei kagaigaet agobo Israel, ko u tugul che kiga ng’at Musa otwogindetab Kamuktaindet." 
1Chronicles6:50 Ak chu ko werikab Aron: Eleasar werinnyi, Pineas werinnyi, Abisua werinnyi;" 
1Chronicles6:51 Buki werinnyi, Usi werinnyi, Seraia werinnyi;" 
1Chronicles6:52 Meraiot werinnyi, Amaria werinnyi, Aitub werinnyi;" 
1Chronicles6:53 Sadok werinnyi, Aimaas werinnyi." 
1Chronicles6:54 Chu ko komoswekwak che kimenyei ko u ole kiga teekta eng’ kiwotosiekwak: kigigochi werikab Aron che bo ortinwekab Kohatik, amu ki nenywa barbariat ne bo tai," 
1Chronicles6:55 kiigochi Hebron eng’ emetab Juda, koboto emotinwekyik che kiyagisie che kigayiem oloto;" 
1Chronicles6:56 ago kiigochi Kaleb weritab Jepune mbarenikab nganaset, ak nganasokyik che mengechen." 
1Chronicles6:57 Ak kiigochi werikab Aron nganasok che kimwechin, Hebron; koboto Libna ak emotinwekyik che kiyagisie, Jatir, Estemoa, ak emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:58 ak Ilen ak emotinwekyik che kiyagisie, Debir, ak emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:59 ak Asan ak emotinwekyik che kiyagisie, ak Bet-semes ak emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:60 ak kiigochi eng’ che bo bororietab Benjamin: Geba ak emotinwekyik che kiyagisie, ak Alemet ak emotinwekyik che kiyagisie, ak Anatot ak emotinwekyik che kiyagisie. Kiek nganasokwak tugul eng’ ortinwekwak tugul nganasok taman ak somok." 
1Chronicles6:61 Ak kigigochi eng’ barbariat che king’et eng’ werikab Kohat, eng’ oret ne bo bororiet, eng’ kebebertab bororionoto, kebebertab Manase, nganasok taman." 
1Chronicles6:62 Ak kigigochi werikab Gersom ko u ortinwekwak, eng’ bororietab Isakar, ak eng’ bororietab Aser, ak eng’ bororietab Naptali, ak eng’ bororietab Manase, eng’ Basan, nganasok taman ak somok." 
1Chronicles6:63 Kigigochi werikab Merari eng’ barbariat, ko u ortinwekwak eng’ bororietab Reuben, ak eng’ bororietab Gad, ak eng’ bororietab Sebulun, nganasok taman ak aeng’." 
1Chronicles6:64 Ak kiigochi lagokab Israel Lawik nganasochoto koboto emotinwekwak che kiyagisie. 
1Chronicles6:65 Ak kiigochi eng’ barbariat eng’ bororietab lagokab Juda, ak eng’ bororietab lagokab Simeon, ak eng’ bororietab lagokab Benjamin, nganasochu kagemwa kainaikwak." 
1Chronicles6:66 Ak kitinyei alak eng’ ortinwekab werikab Kohat nganasok che bo kiwotosiekwak eng’ bororietab Epraim. 
1Chronicles6:67 Ak kiigochi ichek nganasok che kimwechin, Sekem eng’ emetab tulonok ne bo Epraim koboto emotinwekyik che kiyagisie; Geser agine koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:68 ak Jokmeam koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Bet-horon ak emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:69 ak Aijalon ak emotinwekyik che kiyagisie, ak Gatrimon ak emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:70 ak kiigochi eng’ kebebertab bororietab Manase; Aner koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Bileam ak emotinwekyik che kiyagisie, kobunji che kang’et eng’ oretab werikab Kohat." 
1Chronicles6:71 Kigigochi werikab Gersom, eng’ oretab kebebertab bororietab Manase, Golan eng’ Basan koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Astarot koboto emotinwekyik che kiyagisie:" 
1Chronicles6:72 ak eng’ bororietab Isakar; Kedes koboto emotinwekyik che kiyagisie, Daberat koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:73 ak Ramot koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Anem koboto emotinwekyik che kiyagisie:" 
1Chronicles6:74 ak eng’ bororietab Aser; Masal koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Abdon koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:75 ak Hukok koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Rehob koboto emotinwekyik che kiyagisie:" 
1Chronicles6:76 ak eng’ bororietab Naptali; Kedes eng’ Galili koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Hamon koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Kiriataim koboto emotinwekyik che kiyagisie." 
1Chronicles6:77 Ak kigigochi che kang’et eng’ Lawik, werikab Merari, eng’ bororietab Sebulun, Rimono koboto emotinwekyik che kiyagisie, Tabor koboto emotinwekyik che kiyagisie;" 
1Chronicles6:78 ak kigigochi ichek bitonin eng’ Jordan, eng’ Jeriko, eng’ komostab kong’asis ne bo Jordan, eng’ bororietab Reuben, Beser eng’ ong’atet koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Jasa koboto emotinwekyik che kiyagisie," 
1Chronicles6:79 ak Kedemot koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Mepaat koboto emotinwekyik che kiyagisie:" 
1Chronicles6:80 ak eng’ bororietab Gad; Ramot eng’ Gilead koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Maanaim koboto emotinwekyik che kiyagisie," 
1Chronicles6:81 ak Hesbon koboto emotinwekyik che kiyagisie, ak Jaser koboto emotinwekyik che kiyagisie." 
1Chronicles7:1 Ak werikab Isakar ko ki: Tola, Pua, Jasub, ak Simron, ang’wan." 
1Chronicles7:2 Ak werikab Tola ko ki: Usi, Repaia, Jeriel, Jamai, Ibsam, ak Semuel, kandoikab gorikab kwanisiekwak, che bo Tola; bik che ki kimen che nyigonen eng’ ibinwekwak: koitenywa eng’ betusiekab Daudi ko ki elfusiek tiptem ak aeng’ ak bogol lo." 
1Chronicles7:3 Ak werikab Usi ko ki: Israia: ak werikab Israia ko ki: Mikael, Obadia, Joel, ak Isia, mut: tugul ko ki bik che eechen." 
1Chronicles7:3 Ak werikab Usi ko ki: Israia: ak werikab Israia ko ki: Mikael, Obadia, Joel, ak Isia, mut: tugul ko ki bik che eechen." 
1Chronicles7:4 Ak kimi koboto ichek, kweanaikab lugosiek che kiyaei luget, eng’ ibinwekwak, ko u gorikab kwanisiekwak, elfusiek sosom ak lo, amu kitinyei kwonyik che chang’ ak werik che chang’." 
1Chronicles7:5 Ak tupchosiekwak, eng’ ortinwek tugul che bo Isakar, che ki bik che ki kimen, che nyigonen, che kiga kiit eng’ tetutikab ibinwekwak tugul che kigosiirto, ko ki elfusiek tamanwogik sisiit ak tisab." 
1Chronicles7:6 Werikab Benjamin ko ki: Bela, Beker, ak Jediael, somok." 
1Chronicles7:7 Ak werikab Bela ko ki: Esbon, Usi, Usiel, Jerimot, ak Iri, mut; kandoikab gorikab kwanisiekwak, bik che kimen, che nyigonen; ak kigiit eng’ tetutikab ibinwekwak che kigosiirto, koek elfusiek tiptem ak aeng’ ak sosom ak ang’wan." 
1Chronicles7:8 Ak werikab Beker ko ki: Semira, Joas, Elieser, Elioenai, Omri, Jeremot, Abija, Anatot, ak Alemet. Chuto tugul ko ki werikab Beker." 
1Chronicles7:9 Ak kigiit ko u tetutikab ibinwekwak che kigosiirto, kobee ibinwekwak, kandoikab gorikab kwanisiekwak, bik che kimen che nyigonen, elfusiek tiptem ak bogol aeng’." 
1Chronicles7:10 Ak werikab Jediael ko ki: Bilan: ak werikab Bilan ko ki: Jeus, Benjamin, Ehud, Kenaana, Sethan, Tarsis, ak Aisaar." 
1Chronicles7:11 Chuto tugul ko ki werikab Jediael, ko u kandoikab gorikab kwanisiekwak, bik che kimen che nyigonen, elfusiek taman ak tisab ak bogol aeng’, che kiimuchi koba boriet eng’ luget." 
1Chronicles7:12 Supim agine, ak Hupim, werikab Ir, ak Husim, werikab Aher." 
1Chronicles7:13 Werikab Naptali ko ki: Jasiel, Guni, Jeser, ak Salum, werikab Bila." 
1Chronicles7:14 Werikab Manase ko ki: Asriel, ne kisichei kwondanyi: (kisich chebaigeiyandennyi Chebaramindet Makir kwandab Gilead:" 
1Chronicles7:15 ak Makir, ne kigiguure chepkamenywa Maaka) ko kicheng’ji Hupim ak Supim osotik, ak kainetab ne bo aeng’ ko ki Selopehad: ak kisich tibik Selopehad." 
1Chronicles7:16 Ak kisich werit Maaka kwondab Makir, ak koguure kainennyi Peres; ak kainetab ng’etab kamet ko ki Seres; ak werikyik ko ki Ulam ak Rakem." 
1Chronicles7:17 Ak werikab Ulam ko ki: Bedan. Chuto ko ki werikab Gilead weritab Makir, weritab Manase." 
1Chronicles7:18 Ak kisich chepkamennyi Hamoleket Isod, Abieser, ak Mahala." 
1Chronicles7:19 Ak werikab Semida ko ki: Aian, Sekem, Liki, ak Aniam." 
1Chronicles7:20 Ak werikab Epraim ko ki: Sutela, ak Bered werinnyi, Tahat werinnyi, ak Eleada werinnyi, ak Tahat werinnyi," 
1Chronicles7:21 ak Sabad werinnyi, ak Sutela werinnyi, ak Eser, ak Elead, che kibar bikab Gat che kigisikyi emonoto, amu, kibwa korek kobar tukwak." 
1Chronicles7:22 Ak kirir Epraim kwandanywa betusiek che chang’, ak kibwa tupchosiekyik kogaigai inendet." 
1Chronicles7:23 Ak kiituiyogei ak osotiondennyi, ak kimanach, ak kosich werit, ak kiguure kainennyi Beria, amu kibiit kiy ne ya eng’ gonnyi." 
1Chronicles7:24 Ak kigiguure cheptanyi Seera, ne kiga teech Bet-horon ne rektoot ak ne bo meto, ak Usen-seera." 
1Chronicles7:25 Ak ki werinnyi Repa, ak Resep, ak Tela werinnyi, ak Tahan werinnyi;" 
1Chronicles7:26 Ladan werinnyi, Amiud werinnyi, Elisama werinnyi;" 
1Chronicles7:27 Nun werinnyi, Josua werinnyi." 
1Chronicles7:28 Ak tugukwak, ak komoswekwak che kimenyei, ko ki Bet-el ak nganasokyik, ak komostab kong’asis Naaran, ak komostab cherongo Geser, koboto nganasokwak; Sekem agine koboto nganasokyik, agoi Asah ak nganasokyik:" 
1Chronicles7:29 ak eng’ ye negite kiwotisiekab lagokab Manase, Bet-sean ak nganasokyik, Taanak ak nganasokyik, Megido ak nganasokyik, Dor ak nganasokyik. Kimenyei chuto lagokab Josep weritab Israel." 
1Chronicles7:30 Werikab Aser ko ki: Imna, Isba, Isbi, Beria, ak Sera chepkamenywa." 
1Chronicles7:31 Ak werikab Beria ko ki: Heber, ak Malkiel, ne ki kwandab Birsait." 
1Chronicles7:32 Ak kisich Heber Japlet, Somer, Hotam, ak Sua chepkamenywa." 
1Chronicles7:33 Ak werikab Japlet ko ki: Pasak, Bimal, ak Asba. Chuto ko ki werikab Japlet." 
1Chronicles7:34 Ak werikab Semer ko ki: Ahi, Roga, Jeuba, ak Aram." 
1Chronicles7:35 Werikab Helam ng’etab kamet ko ki: Sopa, Imna, Seles, ak Amal." 
1Chronicles7:36 Werikab Sopa ko ki: Sua, Harneper, Shual, Beri, ak Imra;" 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itran, ak Beera." 
1Chronicles7:38 Ak werikab Jeter ko ki: Jepune, ak Pispa, ak Ara." 
1Chronicles7:39 Werikab Ula ko ki: Ara, Haniel, ak Risia." 
1Chronicles7:40 Chuto tugul ko ki lagokab Aser, kandoikab gorikab kwanisiekwak, bik che kigilewen, che kimen che nyigonen, che eechen eng’ bounik. Ak koitetab ichek che kigiit kobee tetutikab ibinwekwak che kigosiirto si koyai luget, ko ki bik elfusiek tiptem ak lo." 
1Chronicles8:1 Ak kisich Benjamin Bela taitanyi, ne bo aeng’ ko Asbel, ak ne bo somok ko Ahara;" 
1Chronicles8:2 ne bo ang’wan ko Noha, ak ne bo mut ko Rapa." 
1Chronicles8:3 Ak kisich Bela werik; Adar, Gera, ak Abiud;" 
1Chronicles8:4 ak Abisua, Naaman, ak Ahoa;" 
1Chronicles8:5 ak Gera, Sepupan, ak Huram." 
1Chronicles8:6 Ak chu ko werikab Ehud; chu ko kandoikab gorikab kwanisiek che bo che kimenyei Geba, ak kiluul ichek koba Manahat;" 
1Chronicles8:7 ak Naaman, Aija, ak Gera, kiluul ichek; ak kisich Usa ak Aihud." 
1Chronicles8:8 Ak kisich Saaraim lagok eng’ emetab Moab, ye kingo kagoon ichek; ki kwonyikyik Husim ak Baara." 
1Chronicles8:9 Ak kisige osotiondennyi Hodes, Jobab, Sibia, Mesa, ak Malkam;" 
1Chronicles8:9 Ak kisige osotiondennyi Hodes, Jobab, Sibia, Mesa, ak Malkam;" 
1Chronicles8:10 ak Jeus, Sakia, ak Mirma. Chuto ko ki werikyik, kandoikab gorikab kwanisiek." 
1Chronicles8:11 Ak kisige Husim Abitub ak Elpaal. 
1Chronicles8:12 Ak werikab Elpaal ko ki: Eber, Misam, ak Semed, ne kiteech Ono ak Lod, koboto nganasokwak:" 
1Chronicles8:13 ak Beria, ak Sema, che ki kandoikab gorikab kwanisiek che bo bik che kimenyei Aijalon, che kion bik che kimenyei Gat;" 
1Chronicles8:14 ak Ahio, Sasak, ak Jeremot;" 
1Chronicles8:15 ak Sebadia, Arad, ak Eder;" 
1Chronicles8:16 ak Mikael, Ispa, ak Joha, werikab Beria;" 
1Chronicles8:17 ak Sebadia, Mesulam, Hiski, ak Heber;" 
1Chronicles8:18 ak Ismerai, Islia, ak Jobab, werikab Elpaal;" 
1Chronicles8:18 ak Ismerai, Islia, ak Jobab, werikab Elpaal;" 
1Chronicles8:19 ak Jakim, Sikri, ak Sabdi;" 
1Chronicles8:20 ak Elienai, Siletai, ak Eliel;" 
1Chronicles8:21 ak Adaia, Beraia, ak Simrat, werikab Simei;" 
1Chronicles8:22 ak Ispan, Eber, ak Eliel;" 
1Chronicles8:23 ak Abdon, Sikri, ak Hanan;" 
1Chronicles8:24 ak Hanania, Elam, ak Antotija;" 
1Chronicles8:25 ak Ipdeia, ak Penuel, werikab Sasak;" 
1Chronicles8:26 ak Samserai, Searia, ak Atalia;" 
1Chronicles8:27 ak Jaaresia, Elija, ak Sikri, werikab Jeroam." 
1Chronicles8:28 Chuto ko ki kandoikab gorikab kwanisiek eng’ ibinwekwak, bik che eechen: kimeny chuto Jerusalem." 
1Chronicles8:29 Ak kimenyei Gibeon kwandab Gibeon, Jeiel, ne ki kainetab kwondanyi ko ki Maaka;" 
1Chronicles8:30 ak taitanyi ko ki Abdon, korub Sur, ak Kis, ak Baal, ak Nadab;" 
1Chronicles8:31 ak Gedor, ak Ahio, ak Seker." 
1Chronicles8:32 Ak kisich Miklot Simea. Ak kimenyei agichek ak tupchosiekwak Jerusalem, kotokyindos ak tupchosiekwak." 
1Chronicles8:33 Ak kisich Ner Kis; ak kisich Kis Saul; ak kisich Saul Jonatan, Malki-sua, Abinadab, ak Esbaal." 
1Chronicles8:34 Ak weritab Jonatan ko ki Meri-baal, ak kisich Meri-baal Mika." 
1Chronicles8:35 Ak werikab Mika ko ki: Piton, Melek, Tatea, ak Ahas." 
1Chronicles8:36 Ak kisich Ahas Jeoada; ak kisich Jeoada Alemet, Asmabet, ak Simri; ak kisich Simri Mosa:" 
1Chronicles8:37 kisich Mosa Benea; Rapa ko ki werinnyi, Eleasa werinnyi, Asel werinnyi:" 
1Chronicles8:38 ak kisich Asel werik lo, che kainaikwak ko chu: Asrikam, Bokeru, ak Ismael, ak Searia, ak Obadia, ak Hanan. Chuto tugul ko ki werikab Asel." 
1Chronicles8:39 Ak werikab Esek ng’et kamet ko ki: Ulam taitanyi, ne bo aeng’ ko ki Jeus, ak ne bo somok ko ki Elipelet." 
1Chronicles8:40 Ak ki bik che kimen che nyigonen werikab Ulam, ki mwogik, ak kitinyei werik che chang’, ak werikab werik, che ki bogol ak konom. Chuto tugul ko ki bo werikab Benjamin." 
1Chronicles9:1 Kigiit anyun Israel tugul kobee tetutikab ibinwekwak che kigosiirto; ak keero, kigisirji bukuitab laitorinikab Israel: ak kigimut Juda keluul kwo Babulon amu bistoenywa." 
1Chronicles9:2 Ak bik che tai che kisib komeny ole kimenyei eng’ nganasokwak ko ki Israel, tisiik, Lawik, ak Netinik." 
1Chronicles9:3 Ak kimeny Jerusalem che bo lagokab Juda, ak che bo lagokab Benjamin, ak che bo lagokab Epraim ak che bo Manase;" 
1Chronicles9:4 Utai weritab Amiud, weritab Omri, weritab Imri, weritab Bani, che bo lagokab Peres weritab Juda." 
1Chronicles9:5 Ak che bo Silonitik ko ki: Asaia taita, ak werikyik." 
1Chronicles9:6 Ak che bo werikab Sera, ko Jeuel ak tupchosiekwak, bik bogol lo ak tamanwogik sogol." 
1Chronicles9:7 Ak che bo werikab Benjamin; ko Salu weritab Mesulam, weritab Hodabia, weritab Hasenua;" 
1Chronicles9:8 ak Ibneia weritab Jeroam, ak Ela weritab Usi, weritab Mikri, ak Mesulam weritab Sepatia, weritab Reuel, weritab Ibnija." 
1Chronicles9:9 Ak tupchosiekwak, ko u tetutikab ibinwekwak che kigosiirto, bogol sogol ak konom ak lo. Bichuto tugul ko ki kandoikab gorikab kwanisiek, eng’ gorikab kwanisiekwak." 
1Chronicles9:10 Ak eng’ tisiik ko ki: Jedaia, Jeoiarib, ak Jakin;" 
1Chronicles9:11 ak Asaria weritab Hilkia, weritab Mesulam, weritab Sadok, weritab Meraiot, weritab Aitub, bounindetab gotab Kamuktaindet;" 
1Chronicles9:12 ak Adaia weritab Jeroam, weritab Pasur, weritab Malkija, ak Maasai weritab Adiel, weritab Jasera, weritab Mesulam, weritab Mesilemit, weritab Imer;" 
1Chronicles9:13 ak tupchosiekwak, kandoikab gorikab kwanisiekwak, bik elfut agenge ak bogol tisab ak tamanwogik lo; bik che tinyei kamuget inne ne bo boisietab otet eng’ gotab Kamuktaindet." 
1Chronicles9:14 Ak eng’ Lawik ko ki: Semaia weritab Hasub, weritab Asrikam, weritab Hasabia, eng’ werikab Merari;" 
1Chronicles9:15 ak Bakbaka, Heres, Galal, ak Matania weritab Mika, weritab Sikri, weritab Asap;" 
1Chronicles9:16 ak Obadia weritab Semaia, weritab Galal, weritab Jedutun, ak Berekia weritab Asa, weritab Elkana, che kimenyei nganasokab Netopatik." 
1Chronicles9:17 Ak ribikab Kurget ko ki: Salum, Akub, Talmon, Ahiman, ak tupchosiekwak: ki ne o Salum;" 
1Chronicles9:18 che kiribei kurgetab laitoriat komostab kong’asis agoi betunoto: ki ribikab nganasetab lagokab Lawik. 
1Chronicles9:19 Ak kibou Salum weritab Kore, weritab Ebiasap, weritab Kora, ak tupchosiekyik, che bo gotab kwandanyi, Koraik, boisietab oret, ribikab kurgotikab emait: ak kicham kobou kwanisiekwak nganasetab Jehovah, ribikab ole kimandoe;" 
1Chronicles9:20 ak ki bounindenywa Pineas weritab Eleasar eng’ betusiek che bo tai, ak kimi Jehovah ak inendet." 
1Chronicles9:21 Ki ribindetab kurget Sekaria weritab Meselemia ne bo kurgetab emait ne kituiyechin. 
1Chronicles9:22 Chuto tugul kigilewen koek ribikab kurget eng’ kurgotik, ko ki bogol aeng’ ak taman ak aeng’. Kigiit chuto kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto eng’ nganasokwak, che kiga konde Daudi ak Samuel keerindet boisienywa ne kiga kigochi." 
1Chronicles9:23 Korib anyun icheget ak lagokwak kurgotikab gotab Jehovah, gotab emait, kowaljingei." 
1Chronicles9:24 Kimi ribik komoswek ang’wan, komostab kong’asis, ak cherongo, ak murot ne bo katam, ak murot ne bo tai." 
1Chronicles9:25 Ak kicham kobwanei tupchosiekwak, eng’ nganasokwak, konyil agenge eng’ betusiek tisab, kotebyei ak ichek:" 
1Chronicles9:26 amu kimi boisiet ne kiga kigochi ribik ang’wan che eechen, che ki Lawik, ak kibou gorik ak ole kigonore tuguk eng’ gotab Kamuktaindet." 
1Chronicles9:27 Ak kiruitos ole negite gotab Kamuktaindet, amu ki nenywa boisiet, ak ki boisienywa koyat kurgotik karonet age tugul." 
1Chronicles9:28 Ak kiribei alak eng’ ichek tuguk che kiboisie eng’ otet; amu kigiiti si keibu kobwa go, ak kigiiti si keibei komanda." 
1Chronicles9:29 Kigilewen alak kogeny eng’ ichek korib tuguk tugul che bo ole tilil, ak busiek che tambulul, divaik, mwanik, ubani, ak nyamdutik." 
1Chronicles9:30 Ak kichobei alak eng’ werikab tisiik nyamdutik che kiburuchi. 
1Chronicles9:31 Ak kiga kinde Matitia age eng’ Lawik, ne ki taitab Salum Koraindet, korib tuguk che kigigelei eng’ tabok." 
1Chronicles9:32 Ak kiribei alak eng’ tupchosiekwak, eng’ werikab Kohatik, makatinikab kabartaet, kochob eng’ sabatut age tugul." 
1Chronicles9:33 Ak chu ko tienik, kandoikab gorikab kwanisiek che bo Lawik, che kimenyei gorik, ak ki itiagotin eng’ boisionik alak: amu kimi boisienywa bet ak kemoi." 
1Chronicles9:34 Chuto ko ki kandoikab gorikab kwanisiek che bo Lawik, eng’ ibinwekwak tugul, bik che eechen: kimenyei chuto Jerusalem." 
1Chronicles9:35 Ak kimenyei Gibeon kwandab Gibeon, Jeiel, kainetab osotiondennyi ko ki Maaka:" 
1Chronicles9:36 ak werinnyi taita ko ki Abdon, korub Sur, Kis, Baal, Ner, ak Nadab;" 
1Chronicles9:37 ak Gedor, Ahio, Sekaria, ak Miklot." 
1Chronicles9:38 Ak kisich Miklot Simeam. Ak kimenyei agichek koboto tupchosiekwak Jerusalem, kotokyindos ak tupchosiekwak." 
1Chronicles9:39 Ak kisich Ner Kis; ak kisich Kis Saul; ak kisich Saul Jonatan, Malki-sua, Abinadab, ak Esbaal." 
1Chronicles9:40 Ak weritab Jonatan ko ki Meri-baal; ak kisich Meri-baal Mika. 
1Chronicles9:41 Ak werikab Mika ko ki: Piton, Melek, Tatea, ak Ahas." 
1Chronicles9:42 Ak kisich Ahas Jara; ak kisich Jara Alemet, Asmabet, ak Simri; ak kisich Simri Mosa:" 
1Chronicles9:43 ak kisich Mosa Binea; ak Repaia werinnyi, Eleasa werinnyi, Asel werinnyi:" 
1Chronicles9:44 ak kisich Asel werik lo, che kainaikwak ko ki: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadia, ak Hanan: chuto ko ki werikab Asel." 
1Chronicles10:1 Kibargei Pilistik ak Israel, ak kimwei bikab Israel eng’ taitab Pilistik, ak kiibutyo kebar eng’ tulwetab Gilboa." 
1Chronicles10:2 Ak kion Pilistik Saul ak werikyik kosub inne, ak kibar Pilistik Jonatan, ak Abinadab, ak Malki-sua, werikab Saul." 
1Chronicles10:3 Ak king’wanit boriet eng’ Saul, ak kinam inendet mwogik; ak kinyalil eng’ mwogik." 
1Chronicles10:4 Kolenji anyun Saul chito ne kiipchin inendet karik, Ng’usu rotweng’ung’ bo chok, ak itoorena; si mabwa bichoto chu ma kimuratan kochota. Ago ma cham chito ne kiipchin karik: amu kiiywei mising’. Konam, anyun Saul rotwennyi bo chok, ak kong’at, ak kobutyi." 
1Chronicles10:5 Ak kingogeer chito ne kiipchin inendet karik kole kagome Saul, kobutyi agine rotwennyi bo chok, ak kome." 
1Chronicles10:6 Kome anyun Saul, ak werikyik somok; ak kibek gonnyi tugul kibagenge." 
1Chronicles10:7 Ak kingogeer bik tugul che bo Israel che kimi atebwet kole, kagomwei, ago kagome Saul ak werikyik, kometo nganasokwak, ak komwei; ak kibwa Pilistik komeny nganasochato." 
1Chronicles10:8 Ak ki eng’ karon, ye kibwanei Pilistik kobutei bik che kiga kibar, konyor Saul ak werikyik ko kogobek eng’ tulwetab Gilboa." 
1Chronicles10:9 Ak kibut inendet, ak koib metinnyi, ak karikyik, ak koyokto koba emetab Pilistik komoswek tugul koipchi logoiywek kanamonikwak, ak koipchi bik agichek." 
1Chronicles10:10 Ak kiinde karikyik gotab kanamonikwak, ak koratyi metinnyi gotab Dagon." 
1Chronicles10:11 Ak kingogas Jabes-gilead komugul kit ne koyachi Pilistik Saul," 
1Chronicles10:12 kong’eetyo bik tugul che nyigonen, ak koba koib bortab Saul, ak borwekab werikyik, ak koib kobwa Jabes, ak kotub kowekwak eng’ ketit kel eng’ Jabes, ak korugutgei betusiek tisab." 
1Chronicles10:13 Kome anyun Saul amu chalwoktanyi ne kiyachi Jehovah, amu ng’olyotab Jehovah ne ma rib; ak amu kiteeb ng’omnatet kogeny eng’ inendet ne kiboisie oik, koteepse," 
1Chronicles10:14 ama teebe Jehovah: kobar anyun Jehovah inendet, ak kogochi laitornatet Daudi weritab Jesii." 
1Chronicles11:1 Koyumjigei anyun Israel tugul ole mi Daudi eng’ Hebron, ak kolenji, Keero, ki koweguk ak ko ki banyeguk." 
1Chronicles11:2 Eng’ betusiek che kigosiirto, ye ki laitoriat Saul, ko ki inye ne kiimaandoi Israel ak imutu koweek: ak kilenjin Jehovah Kamuktaindeng’ung’, Ibae bikyuk Israel, ak iegu bounindet eng’ bikyuk Israel." 
1Chronicles11:3 Kobwa anyun boisiek tugul che bo Israel ole mi laitoriat eng’ Hebron, ak kiiyomisgei Daudi ak ichek eng’ Hebron eng’ taitab Jehovah; ak kiil Daudi, koek laitoriat eng’ Israel, ko u ng’olyotab Jehovah ne kimwa eng’ Samuel." 
1Chronicles11:4 Ak kiwa Daudi koboto Israel tugul Jerusalem (noto ko Jebus); ak kimi oloto Jebusik, bik che kimenyei emonoto." 
1Chronicles11:5 Ak kilenji bik che kimenyei Jebus Daudi, Menyone oli. Ago kinam Daudi irimet ne bo Sion; noto ko nganasetab Daudi." 
1Chronicles11:6 Ak kile Daudi, Chito age tugul ne sib kobarei Jebusik koegu ne o ak koek kiptaiyat. Ak kisib kwo kotogosta Joab weritab Seruia, ak kigiyai koek ne o." 
1Chronicles11:7 Ak kimeny Daudi irimet; kigiguure anyun nganasetab Daudi. 
1Chronicles11:8 Koteech anyun komuut nganaset, koboch Milo koyiem; ak koteech Joab kogetyi ole kiga kobutok eng’ nganaset ne kiga ng’et." 
1Chronicles11:9 Ak kieet Daudi kotesak; amu kimi Jehovah ne bo lugosiek koboto inendet. 
1Chronicles11:10 Chu ko che eechen che bo bik che kimen che kitinyei Daudi che kitook kogimegitu koboto inendet eng’ bounatennyi, koboto Israel tugul, si koyai inendet koek laitoriat, ko u ng’olyotab Jehovah agobo Israel." 
1Chronicles11:11 Ak ni ko koitetab murenik che kimen che kitinyei Daudi: Jasobeam, weritab Hakmonindet, ne o ne bo bik sosom; kinam ng’otinnyi ak kobar bogol somok, tugul kibagenge." 
1Chronicles11:12 Ak ne kirubei inendet ko ki Eleasar, weritab Dodo, Ahoindet ne ki agenge ak murenik somok che ki kimen." 
1Chronicles11:13 Kimi ak Daudi eng’ Pas-damim, ak kiga iyumgei eng’ yoto Pilistik koyai luget, eng’ ole kimi mbaret ne kimi sairik che chang’; ak kimwei bik eng’ taitab Pilistik." 
1Chronicles11:14 Ak kitononso eng’ kwenutab mbaranato, ak koet mbaranato, ak kobar Pilistik; ak kisor Jehovah ichek eng’ katerteret ne o." 
1Chronicles11:15 Ak kichortagei somogu eng’ che eechen sosom, koba ole mi Daudi eng’ ruandet, kot koit kebenetab Adulam; ak kiga teech lugetab Pilistik eng’ atebwetab Repaim." 
1Chronicles11:16 Ak kimi Daudi eng’ betunoto, irimet, ak kimi agine lugetab Pilistik Bet-lehem eng’ betunoto." 
1Chronicles11:17 Ak kiam melelda Daudi, ak kile, Eiye, inaga ng’o beekab keringetab beek, ne mi Bet-lehem aee ne negite ormarichet!" 
1Chronicles11:18 Ak kichut lugetab Pilistik murenjoto nyigonen somogu, koba koram beek eng’ keringetab Bet-lehem, ne kimi ye negite ormarichet, ak koib, koipchi Daudi: ago ma cham Daudi koee, kitumda eng’ taitab Jehovah," 
1Chronicles11:19 ak kile, Ingoetena Kamuktaindennyu, si mayai kii: tos aee korotikab bichu koinde sobonwekwak ng’oiyondit? Amu kaib beechu eng’ kandaet ne kainde sobonwekwak ng’oiyondit. Ko ma cham anyun koee amu noto. Kiyai tuguchuto bichoto kimen somogu." 
1Chronicles11:20 Ak ki ne o eng’ bichoto somok Abisai ng’etab kametab Joab: amu kinam ng’otinnyi ak kobar bik bogol somok, ak kitook kainennyi koboto bichoto somok." 
1Chronicles11:21 Eng’ bichoto somok ko ki konyitot Abisai kosiir chun aeng’, ak kigiyai koek kiptaiyandenywa: ago ma ityi che bo tai somok." 
1Chronicles11:22 Kibar Benaia, weritab Jeoiada, weritab chito ne nyigan ne bo Kabseel, ne kiga koyai boisionik che eechen, werik aeng’ che bo Ariel ne bo Moab: kichortagei agine kwo kobar ng’etundo eng’ kwenutab keringet eng’ betusiekab teluchi." 
1Chronicles11:23 Ak kibar Misrindet, chito ne koi kot, ne bo kakwautik mut che bo eut tonon; ak kimi eutab Misrindonoto ng’otit ne u ketit ne taachin usisiek chito ne nabisiei; ak kichortagei ole mi inendet kotinyei kirokto, ak koreb ng’otit eng’ eutab Misrindet, ak kobare inendet ng’otinnyi." 
1Chronicles11:24 Kiyai tuguchuto Benaia weritab Jeoiada, ak kitook kainennyi koboto bichoto somok ki kimen." 
1Chronicles11:25 Keero, ki konyitot inendet kosiir bichoto somok, ago ma ityi che bo tai somok: ak kiinde Daudi inendet koboi ribikyik." 
1Chronicles11:26 Ak bik che kimen kogeny che bo lugosiek ko ki: Asael ng’etab kametab Joab, Elanan weritab Dodo ne bo Bet-lehem;" 
1Chronicles11:27 Samot Harorindet, Heles Pelonindet;" 
1Chronicles11:28 Ira weritab Ikes Tekoindet, Abieser Anatotindet;" 
1Chronicles11:29 Sibekai Husatindet, Ilai Ahoindet;" 
1Chronicles11:30 Maarai Netopatindet; Heled weritab Baana Netopatindet; 
1Chronicles11:31 Itai weritab Ribai ne bo Gibea ne bo lagokab Benjamin, Benaia Piratonindet;" 
1Chronicles11:32 Hurai ne bo kererusiekab Gaas, Abiel Arbatindet;" 
1Chronicles11:33 Asmabet Baharumindet, Eliaba Saalbonindet;" 
1Chronicles11:34 werikab Hasem Gisonindet, Jonatan weritab Sage Hararindet;" 
1Chronicles11:35 Aiam weritab Sakar Hararindet, Elipal weritab Ur;" 
1Chronicles11:36 Heper Mekeratindet, Aija Pelonindet;" 
1Chronicles11:37 Hesro Karmelindet, Naarai weritab Esbai;" 
1Chronicles11:38 Joel ng’etab kametab Natan, Mibar weritab Hagri;" 
1Chronicles11:38 Joel ng’etab kametab Natan, Mibar weritab Hagri;" 
1Chronicles11:39 Selek Amonindet, Naarai Berotindet, chito ne kiipchin karik Joab weritab Seruia;" 
1Chronicles11:40 Ira Itrindet, Garib Itrindet;" 
1Chronicles11:41 Uria Hitindet, Sabad weritab Alai;" 
1Chronicles11:42 Adina weritab Sisa Reubenindet, ne o ne bo bikab Reuben, ak bik sosom che kimi koboto inendet;" 
1Chronicles11:43 Hanan weritab Maaka, ak Josapat Mitnindet;" 
1Chronicles11:44 Usia Asteratindet, Sama ak Jeiel werikab Hotam Aroerindet;" 
1Chronicles11:45 Jediael weritab Simri, ak Joha, ng’etab kamet, Tisindet;" 
1Chronicles11:46 Eliel Maabindet, ak Jeribai, ak Josabia, werikab Elnaam, ak Itma Moabindet;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed ak Jaasiel Mesobaindet." 
1Chronicles12:1 Chu ko che kibwa ole mi Daudi eng’ Siklag, ye kita kounyegei amu Saul weritab Kis: ak ki boto bik che kimen che ki toretikyik eng’ luget." 
1Chronicles12:2 Kitinyei kwangok, ak kiimuchi koboisie eutab tai ak eutab katam eng’ wirtaetab koik eng’ borowet ak eng’ mwoktoetab kipchabonik eng’ kwangok; ki bo tupchosiekab Saul ne bo Benjamin." 
1Chronicles12:3 Ne o ko ki Aieser, korub Joas, werikab Semaa Gibeatindet; ak Jesiel, ak Pelet, werikab Asmabet; koboto Beraka, ak Jeu Anatotindet;" 
1Chronicles12:4 ak Ismaia Gibeonindet, chito ne kim eng’ bichoto sosom, ak kibou bichoto sosom; ak Jeremia, Jahasiel, Johanan, ak Josabad, Gederatindet;" 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimot, Bealia, Semaria, ak Sepatia Harupindet;" 
1Chronicles12:6 Elkana, Isia, Asarel, Joeser, ak Jasobeam, Koraik;" 
1Chronicles12:7 ak Joela, ak Sebadia, werikab Jeroam ne bo Gedor." 
1Chronicles12:7 ak Joela, ak Sebadia, werikab Jeroam ne bo Gedor." 
1Chronicles12:8 Ak kiitabangei che bo bikab Gad, koba ole mi Daudi, eng’ irimet eng’ ong’atet, murenik che kimen che nyigonen, murenik che kiginet, bik che kiimuchi konam long’onik ak ng’otwek; che ki u togochikwak togochikab ng’etunyik, ak kichepcheben ko u cheptirgichik che mi tulonok;" 
1Chronicles12:9 ki ne o Eser, ne bo aeng’ ko Obadia, ne bo somok ko Eliab;" 
1Chronicles12:10 ne bo ang’wan ko Mismana, ne bo mut ko Jeremia;" 
1Chronicles12:11 ne bo lo ko Atai, ne bo tisab ko Eliel;" 
1Chronicles12:12 ne bo sisiit ko Johanan, ne bo sogol ko Elsabad;" 
1Chronicles12:13 ne bo taman ko Jeremia, ne bo taman ak agenge ko Makbanai." 
1Chronicles12:14 Chuto bo werikab Gad ko ki kiptainikab luget: ne ki ming’in eng’ ichek ko ki u bik bogol, ak ne ki o eng’ ichek ko ki u bik elfut." 
1Chronicles12:15 Chu ko ichek che kiga landa eng’ Jordan eng’ arawet ne bo tai, ye kiga nyi beek kot koba timin eng’ ngegusiekyik tugul; koba koon bik tugul che ki bo atebwosiek, koba kong’asis, ak cherongo." 
1Chronicles12:16 Ak kibwa che bo lagokab Benjamin ak che bo Juda irimet ole kimi Daudi. 
1Chronicles12:17 Ak kimanda Daudi kotorokta ichek, ak komwachi ichek kolenji, Ngot obwanjina eng’ kalyet otoreta, konamegei muguleldanyu ak okwek: ago ngot ko kobwane ong’wekyina bunikyuk, ago mami yaitiet eunekyuk, ko ingogeer Kamuktaindetab kwanisiekyok kioto, ak koger kong’." 
1Chronicles12:18 Konyonji anyun tamirmiriet Amasai, ne ki ne o eng’ bichoto sosom, ak kole, Ki cheguk, Daudi, ak kimi komostang’ung’, inye weritab Jesii: mi kalyet, ingoteb kalyet koboten, ak ingoteb kalyet koboto toretiguk; amu toretin Kamuktaindeng’ung’. Kotaach anyun Daudi ichek, ak koyai koek kiptainikab kweanet." 
1Chronicles12:19 Kiba ole kimi Daudi agichek alak che bo Manase, ye kingobwa koboto Pilistik kobokyin Saul, ago ma toret bichoto icheget: amu kiiruoch kiptainikab Pilistik si koon inendet kole tun bagachech ak kwo konamgei ak Saul kiptaiyandennyi, si koek ng’oiyonditab sobonwekyok." 
1Chronicles12:20 Ak ye kiwendi Siklag, kobwa ole mi inendet che bo Manase, Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Eliu, ak Siletai, kiptainikab elfusiek che ki bo Manase." 
1Chronicles12:21 Ak kitoret Daudi kobargei ak kweanaikab bik che kiiboktooti: amu tugul ko ki bik che kimen, che nyigonen, ak ko ki kiptainikab luget." 
1Chronicles12:22 Amu kibwanei betut age tugul kotoreti Daudi, kot koek luget ne o, ne u lugetab Kamuktaindet." 
1Chronicles12:23 Chu ko koitetab kandoikab ichek che kiga ilaach karik che kiyae luget, che kiga bwa ole mi Daudi eng’ Hebron, kogochi inendet bounatetab Saul, ko u ng’olyotab Jehovah." 
1Chronicles12:24 Lagokab Juda che kitinyei long’onik ak ng’otwek ko ki elfusiek lo ak bogol sisiit, che kiga ilaach karik si koyae luget." 
1Chronicles12:25 Che bo lagokab Simeon, che kimen che nyigonen che bo luget ko ki elfusiek tisab ak bogol agenge." 
1Chronicles12:26 Che bo lagokab Lawi ko ki elfusiek ang’wan ak bogol lo. 
1Chronicles12:27 Ak ki kandoindet Jeoiada ne bo gotab Aron, ak kimi koboto inendet bik elfusiek somogu ak bogol tisab;" 
1Chronicles12:28 ak Sadok, neranet ne ki kim ak ko nyigan, ak kiptainik tiptem ak aeng’ che bo gotab kwandanyi." 
1Chronicles12:29 Ak che bo lagokab Benjamin, tupchosiekab Saul ko ki elfusiek somok; amu kita konamegei kebeberta ne o ne bo bichoto ak gotab Saul agoi betunoto." 
1Chronicles12:30 Ak che bo lagokab Epraim, ko ki bik elfusiek tiptem ak sisiit, che kimen che nyigonen, bik che toogunotin eng’ gorikab kwanisiekwak." 
1Chronicles12:31 Ak che bo kebebertab bororietab Manase, ko ki elfusiek taman ak sisiit che kiga kimwa eng’ kainaik, si kobwa koyai Daudi koek laitoriat." 
1Chronicles12:32 Ak che bo lagokab Isakar, che kiiguitos agobo betusiek, che kiingen kit ne kanyol koyai Israel; ki bogol aeng’ kandoikwak; ak kigase it ichek tupchosiekwak tugul." 
1Chronicles12:33 Che bo Sebulun, che kiimuchi komanda koba luget, che kiimuchi kotet luget, eng’ karik alak tugul che bo luget; ak che kiimuchi kong’at luget, ago kima kotinyei muguleldo ne besiot aeng’." 
1Chronicles12:34 Ak che bo Naptali, ko ki kiptainik elfut agenge, ak kimi koboto icheget, bik elfusiek sosomu ak tisab che kitinyei long’onik ak ng’otwek." 
1Chronicles12:35 Ak che bo Danik, che kiimuchi kotet luget, ko ki elfusiek tiptem ak sisiit ak bogol lo." 
1Chronicles12:36 Ak che bo Aser, che kiimuchi komanda koba luget, che kiimuchi kotet luget, ko ki elfusiek artam." 
1Chronicles12:37 Ak eng’ bitonin eng’ Jordan, ne bo bikab Reuben, ak bikab Gad, ak ne bo kebebertab bororietab Manase, che kitinyei karik alak tugul che bo boriet che yaei luget, ko kimi bik elfusiek bogolu agenge ak tiptem." 
1Chronicles12:38 Kibwa Hebron chuto tugul eng’ muguleldo ne igesunotgei che icheget ko bikab luget, che kiimuchi kong’eet luget, koyai Daudi koek laitoriat koboi Israel tugul, ak bik tugul che king’et che bo Israel ko kitinyei maget agenge koyai Daudi koek laitoriat." 
1Chronicles12:39 Ak kitebi eng’ yoto ak Daudi betusiek somok, koamisiei ak koeeisei: amu kiga chopchi tuguk tupchosiekwak." 
1Chronicles12:40 Ak ichek che ki negite bichoto, koboch Isakar ak Sebulun ak Naptali, ko kiib amitwogik eng’ sigirok ak tambesik, ak eng’ nyumbusiek, ak eik, amitwogik che bo busiek, makatinik che bo mogoonik, ak temenik che mi logoek che bo sabibuk che yaamnyotin, divaik, mwanik, eik, ak kechirek che chang’: amu kimi boiboiyet Israel." 
1Chronicles13:1 Ak king’alal Daudi ak kiptainikab elfusiek ak che bo bogolusiek, king’alal ak kandoindet age tugul." 
1Chronicles13:2 Ak kilenji Daudi tuiyet tugul ne bo Israel, Ngot ogeere ole mie eng’ okwek, ak ngot kobunu Jehovah Kamuktaindennyo, ongiyokte tupchosiekyok che kang’et eng’ komosta age tugul ne mi emet tugul ne bo Israel, che mi tisiik ak Lawik koboto ichek nganasokwak che tinyei emotinwek che kiyagisie, koyumgei kobwa ole kimi:" 
1Chronicles13:3 ak ongeibu kogeny moingetab Kamuktaindennyo konyo ole kimi: amu kima kiteeb kiy eng’ moingonoto eng’ betusiekab Saul. 
1Chronicles13:4 Ak kiiyan tuiyet tugul kole yaei ko u noto: amu kimieit kioto eng’ taitab bik tugul. 
1Chronicles13:5 Koyum anyun Daudi tuiyet tugul ne bo Israel, koboch Sihor ainetab Misri kot koit ole kimandoe Hamat, koib moingetab Kamuktaindet, eng’ Kiriat-jearim." 
1Chronicles13:6 Ak kitogosta Daudi koboto Israel tugul, koba Baala, yoto ko Kiriat-jearim, ne ki bo Juda, koba koib eng’ oloto moingetab Kamuktaindet, Jehovah ne tebe kerubisiek, ne kimwaitoe Kainanato." 
1Chronicles13:7 Ak kiib moingetab Kamuktaindet eng’ karit ne kita ko leel, komong’ eng’ gotab Abinadab: ak kikweri karinato Usa ak Ahio." 
1Chronicles13:8 Ak kiureren Daudi koboto Israel tugul eng’ taitab Kamuktaindet eng’ kimnatenywa tugul: eng’ tienwogik, ak ketubosiek, ak kibugandinik, ak sugutisiek che mengechen, ak sanisiek che bo sugunonik che kibirei, ak iriagok." 
1Chronicles13:9 Ak kingoit ruanyut ne kiborse ne bo Kidon, koyogoito eunnyi Usa kole kotii moinget; amu kiterteriot eik." 
1Chronicles13:10 Ak kilalyo nerebekab Jehovah agobo Usa, ak kibar inendet, amu kiiyogoito eunnyi konam moinget; ak kimechi yoto eng’ taitab Kamuktaindet." 
1Chronicles13:11 Ak ma cham Daudi, amu kibar Jehovah Usa: ak kiguure yoto Peres-usa, agoi ra." 
1Chronicles13:12 Ak kiiywei Daudi Kamuktaindet betunoto, kole, Amuktoi ano aib moingetab Kamuktaindet konyo ga ole ami?" 
1Chronicles13:13 Ko mata koib anyun Daudi moinget kwo oldanyi eng’ nganasetab Daudi, ago kiimaas kwo gotab Obed-edom Gitindet." 
1Chronicles13:14 Ak kitebi moingetab Kamuktaindet eng’ gab Obed-edom arawek somok: ak kiiberur Jehovah gotab Obed-edom, ak tuguk tugul che kitinyei." 
1Chronicles14:1 Ak kiiyokto Hiram laitoriatab Turo bik koba oldab Daudi, koipchi taragonik, ak koyokyi bik che waei koik, ak musogikab baoinik, koba koteekyi inendet got." 
1Chronicles14:2 Ak kinai Daudi kole kogogimit Jehovah inendet koek laitoriatab Israel, amu kigitoror bounatennyi, amu bikyik Israel." 
1Chronicles14:3 Ak kiitun Daudi osotik alak eng’ Jerusalem: ak kisich Daudi werik che chang’ ak tibik che chang’. 
1Chronicles14:4 Ak chu ko kainaikab lagok che kisichei eng’ Jerusalem; Samua, Sobab, Natan, ak Solomon;" 
1Chronicles14:5 ak Ibar, Elisua, ak Elpelet;" 
1Chronicles14:6 ak Noga, Nepeg, ak Japia;" 
1Chronicles14:7 ak Elisama, Beeliada, ak Elipelet." 
1Chronicles14:8 Ak kingogas Pilistik kole, kogiil Daudi koek laitoriatab Israel tugul, kotogosta Pilistik koba kocheng’ Daudi: ak kigas Daudi ak kwo kobargei ak ichek." 
1Chronicles14:9 Kiga kobwa Pilistik kobokyi atebwetab Repaim. 
1Chronicles14:10 Ak kiteebe Daudi Kamuktaindet kolenji, Atogoste awe kebarge ak Pilistik? Ak tos, inde eunnyu ichek? Ak kilenji Jehovah, Togoste, amu andoi ichek eung’ung’." 
1Chronicles14:11 Kotogos anyun kobwa Baal-perasim, ak kibar Daudi ichek eng’ yoto; ak kile Daudi, Kagoiyesta Kamuktaindet bunikyuk eng’ eunnyu, ko u beek che iyestoi. Koguure anyun kainetab koronoto Baal-perasim." 
1Chronicles14:12 Ak kibagage oloto kanamonikwak; ak king’at Daudi, ak kigibeel eng’ mat." 
1Chronicles14:13 Ak kita kobokyi kogeny atebwonoto Pilistik. 
1Chronicles14:14 Ak kiteebe Daudi kogeny Kamuktaindet; ak kilenji Kamuktaindet inendet, Amat itogoste isub ichek: ui taban, si iche ichek eng’ ye itoorjingei ketikab logoek." 
1Chronicles14:15 Ak ye igas cheetab banda eng’ ketichato bo logoek barak, iwe anyun obarge: amu kagondoenen Kamuktaindet kwo kobar lugetab Pilistik." 
1Chronicles14:16 Ak kiyai Daudi ko u ye king’at Kamuktaindet inendet: ak kibar lugetab Pilistik koboch Gibeon agoi Geser. 
1Chronicles14:17 Ak kiyom emotinwek tugul toogunatetab Daudi; ak kiigochi Jehovah bororiosiek tugul koiywei inendet. 
1Chronicles15:1 Ak kiteekyigei Daudi gorik eng’ nganasetab Daudi; ak kichob ole tebe moingetab Kamuktaindet, ak kolumdochi moingonoto emait." 
1Chronicles15:2 Yeityo komwa Daudi kole, Manyol koib chi age tugul moingetab Kamuktaindet, kobate Lawik ichegei: amu kigolewen Jehovah ichek koib moingetab Kamuktaindet, ak koboisiechi inendet koigeny." 
1Chronicles15:3 Ak kiiyum Daudi Israel tugul eng’ Jerusalem, si koib moingetab Jehovah kotogos konyo komostanyi, ne kiga kochopchi inendet." 
1Chronicles15:4 Ak kiiyum Daudi werikab Aron koboto Lawik: 
1Chronicles15:5 che bo werikab Kohat: ne o ko ki Uriel, ak tupchosiekyik bogol ak tiptem;" 
1Chronicles15:6 che bo werikab Merari; ne o ko ki Asaia, ak tupchosiekyik bogol aeng’ ak tiptem:" 
1Chronicles15:7 che bo werikab Gersom: ne o ko ki Joel, ak tupchosiekyik bogol ak sosom:" 
1Chronicles15:7 che bo werikab Gersom: ne o ko ki Joel, ak tupchosiekyik bogol ak sosom:" 
1Chronicles15:8 che bo werikab Elisapan: ne o ko ki Semaia, ak tupchosiekyik bogol aeng’;" 
1Chronicles15:9 che bo werikab Hebron: ne o ko ki Eliel, ak tupchosiekyik tamanwogik sisiit:" 
1Chronicles15:10 che bo werikab Usiel; ne o ko ki Aminadab, ak tupchosiekyik bogol ak taman ak aeng’." 
1Chronicles15:11 Ak kiguur Daudi Sadok ak Abiatar, tisiik, ak kiguur Lawik, Uriel, Asaia, Joel, Semaia, Eliel, ak Aminadab," 
1Chronicles15:11 Ak kiguur Daudi Sadok ak Abiatar, tisiik, ak kiguur Lawik, Uriel, Asaia, Joel, Semaia, Eliel, ak Aminadab," 
1Chronicles15:12 ak kilenji ichek, O kandoikab gorikab kwanisiek che bo Lawik: otililge okwek ak tupchosiekwok, si oibu moingetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kotogos, konyo komosta ne koachopchi." 
1Chronicles15:13 Amu kima oib okwek yuginye, kobar anyun Jehovah Kamuktaindennyo chito eng’ achek, amu kima kicheng’ inendet ko u ye kiging’at." 
1Chronicles15:14 Kotililgei anyun tisiik ak Lawik si koib moingetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, kotogos." 
1Chronicles15:15 Ak kiib lagokab Lawik moingetab Kamuktaindet eng’ tigigoikwak eng’ ketik che kiibe, ko u ye kiga ng’at Musa ko u ng’olyotab Jehovah." 
1Chronicles15:16 Ak kimwachi Daudi che eechen che bo Lawik kolewen tupchosiekwak tienik, ak tuguk che kibutei, che choto ko kibugandinik, ak ketubosiek ak sanisiek che bo sugunonik che kibirei kebut kocheiyo mising’, ak kotienso eng’ kagasetab ge." 
1Chronicles15:17 Kolewen anyun Lawik Heman weritab Joel; ak eng’ tupchosiekyik, Asap weritab Berekia; ak eng’ werikab Merari tupchosiekwak, Etan weritab Kusaia;" 
1Chronicles15:17 Kolewen anyun Lawik Heman weritab Joel; ak eng’ tupchosiekyik, Asap weritab Berekia; ak eng’ werikab Merari tupchosiekwak, Etan weritab Kusaia;" 
1Chronicles15:18 ak kimi koboto ichek tupchosiekwak che kirubei ichek eng’ etunatet, Sekaria, Ben, Jaasiel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaia, Maseia, Matitia, Elipeleu, Mikneia, Obed-edom ak Jeiel, ribikab kurgotik." 
1Chronicles15:19 Tienik anyun ko ki Heman, Asap, ak Etan, che kitinyei sanisiekab sugunonik che kibirei kocheiyo mising’;" 
1Chronicles15:20 koboto Sekaria, Asiel, Semiramot, Jehiel, Uni, ak Eliab, Maaseia, ak Benaia, che kitinyei kibugandinik, che bo cheetab Alamot;" 
1Chronicles15:21 ak Matitia, ak Elipeleu, Mikneia, Obed-edom, Jeiel, ak Asasia, che kibutei ketubosiek che bo cheetab Seminit, si kondochi." 
1Chronicles15:22 Ak kibou Kenania tienwogik, ne o eng’ Lawik: kiineti bik tiendo, amu ki utat inendet." 
1Chronicles15:23 Ak ki ribikab kurgetab ole kimi moinget, Berekia ak Elkana." 
1Chronicles15:24 Ak kiguut iriagok eng’ taitab moingetab Kamuktaindet, Sebania, ak Josapat, ak Netanel, Amasai, Sekaria, Benaia, ak Elieser, tisiik: ak ki ribikab kurgetab ole kimi moinget, Obed-edom ak Jeia." 
1Chronicles15:25 Kwo anyun Daudi ak boisiekab Israel, ak kiptainik che kibou elfusiek, koba koib eng’ kagasetab ge moingetab arorutietab Jehovah kotogos eng’ gotab Obed- edom:" 
1Chronicles15:26 ak kingo kagotoret Kamuktaindet Lawik che kiibei moingetab arorutietab Jehovah, koeny kirugik tisab ak mengichik tisab." 
1Chronicles15:27 Ak kiilaachi Daudi ngoriet ne bo katanit ne kararan, koboto Lawik tugul che kiibei moinget, ak tienik, ak Kenania kandoindetab tienik: ak kiilaachi Daudi epod ne bo katanit." 
1Chronicles15:28 Koib anyun Israel tugul moingetab arorutietab Jehovah kotogos kobolyonu kogasonugei, ak koguutonu iriagok, ak kobironu sanisiek che bo sugunonik, ak kobutonu kibugandinik ak ketubosiek." 
1Chronicles15:29 Ak kingoit moingetab arorutietab Jehovah nganasetab Daudi, koiit Mikal cheptab Saul eng’ tirisiet, kogeer laitoriat Daudi kourereni ak kogasigei; ak kisas inendet eng’ muguleldanyi." 
1Chronicles16:1 Kiib anyun moingetab Kamuktaindet, ak konde kwenutab emait ne kiga teekyi Daudi; ak kiigoito kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet eng’ taitab Kamuktaindet." 
1Chronicles16:2 Ak kingo kagoges Daudi kogoitoetab kagochinet ne kibeelei ak kagochinoikab kalyet, koberur bik eng’ kainetab Jehovah." 
1Chronicles16:3 Ak kiigochi chi age tugul ne bo Israel, ne muren ak kwonyu, kiigochi chi age tugul makatiat, ak bendo kitigin, ak makatiatab sabibuk che yaamnyotin." 
1Chronicles16:4 Ak kilewen alak eng’ Lawik kobois eng’ taitab moingetab Jehovah, ak koyai kabwatet, ak komwachin kongoi Jehovah Kamuktaindetab Israel, ak kolosu inendet:" 
1Chronicles16:5 ki ne o Asap, ak ki ne rubei Sekaria, Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matitia, Eliab, Benaia, Obed-edom ak Jeiel, kobutei kibugandinik ak ketubosiek; ak kibirei Asap sanisiek che bo sugunonik, kocheiyo mising’;" 
1Chronicles16:6 ak kiguutei kotugul iriagok Benaia ak Jahasiel tisiik, eng’ taitab moingetab arorutietab Kamuktaindet." 
1Chronicles16:7 Kong’at anyun Daudi eng’ betunoto, kigochi Jehovah kongoi korok, eng’ Asap ak tupchosiekyik." 
1Chronicles16:8 Oweekyi kongoi Jehovah, oguur eng’ kainennyi; Ongonaak boisionikyik eng’ bik." 
1Chronicles16:9 Otienji, otienji kalosunoik; Ong’alale boisionikyik che kikwong’e." 
1Chronicles16:10 Olosunege kainennyi ne tilil: Ingoboiboitu mugulelwekab ichek che cheng’ei Jehovah. 
1Chronicles16:11 Ocheng’ Jehovah ak kimnatennyi; Ocheng’ togennyi kotugul. 
1Chronicles16:12 Obwat boisionikyik che kikwong’e che kigoyai; Kwong’utikyik, ak kiruogutikab kutinnyi;" 
1Chronicles16:13 Ee okwek, keswekab Israel kiboitiondennyi, Okwek lagokab Jakobo, chechik che kigelewen." 
1Chronicles16:14 Inendet ko Jehovah Kamuktaindennyo: Mitei kiruogutikyik ng’ony komugul. 
1Chronicles16:15 Obwat kayomisennyi koigeny, Ng’olyot ne king’atyi ibinwek elfut;" 
1Chronicles16:16 Arorutiet ne kiyai koboto Abraham, Ak kayosiennyi ne kiiyosiechi Isak;" 
1Chronicles16:17 Ak kiigimityi Jakobo noto koek ng’atutiet, Kiigimityi Israel koek kayomiset ne bo koigeny:" 
1Chronicles16:18 Kolenji, Agonin emetab Kanan, Koek kebebertab boroteng’ung’:" 
1Chronicles16:19 Ye kita ko o bik che ng’ering’; Ee, kio ng’ering’ mising’, ak kio toek eng’ oloto;" 
1Chronicles16:20 Ak kibendat kobunot bororiet age agoi bororiet age, Ak kibun bounatet age koba oldab bik alak." 
1Chronicles16:21 Kima chamji chi koyachi ichek ne ya; Ee, kiger kong’ laitorinik amu ichek;" 
1Chronicles16:22 Kole, Amat otwa chechuk che kigiil, Amoyachi ne ya maotikyuk." 
1Chronicles16:23 Otienji Jehovah, ng’ony komugul; Obarte yetunennyi eng’ betut agoi betut." 
1Chronicles16:24 Omwaite torornatennyi eng’ bororiosiek, Ak boisionikyik che kikwong’e eng’ bik tugul." 
1Chronicles16:25 Amu o Jehovah, nyolu kilos inendet mising’: Kanyol kiywei inendet kosiir cheptalelisiek tugul." 
1Chronicles16:26 Amu cheptalelisiek tugul che bo bik ko matilei kiy: Ago kiyaei Jehovah kipsengwetisiek. 
1Chronicles16:27 Mi tainnyi teegisto ak etunatet: Mi oldanyi kimnatet ak kagasetab ge. 
1Chronicles16:28 Ogochi Jehovah, okwek tilionutikab bik, Ogochi Jehovah torornatet ak kimnatet." 
1Chronicles16:29 Ogochi Jehovah torornatet ne nyoljin kainennyi: Oibu kagochinet, ak obwa tainnyi: Ogutung’ji Jehovah eng’ kororonindab tililindo." 
1Chronicles16:30 Botan eng’ tainnyi, ng’ony komugul: Kigigimit ng’ony si mang’eigei." 
1Chronicles16:31 Ingogasgei kipsengwetisiek, ak ingobaibait ng’ony; Ingomwa eng’ bororiosiek, kole Laitorani Jehovah." 
1Chronicles16:32 Ingomoror nyanjet, ak tuguk che nyiitat oloto; Ingogasgei mbarenik, koboto tugul che mi oloto;" 
1Chronicles16:33 Si kotienso anyun eng’ boiboiyet ketik che mi osnet eng’ taitab Jehovah, Amu nyonei koruokyin ng’ony." 
1Chronicles16:34 Oweekyi Jehovah kongoi; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
1Chronicles16:35 Ak omwa ole, Soruech, ee Kamuktaindetab yetunennyo, Ak iyumech ak isoruech kemong’u eng’ bororiosiek, Si kobiit keweekyi kongoi kaineng’ung’ ne tilil, Ak kilosuge eng’ kalosuneng’ung’." 
1Chronicles16:36 Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, Koboch koigeny agoi koigeny. Ak kimwa bik tugul kole, Amen, ak kolos Jehovah." 
1Chronicles16:37 Kobagach anyun eng’ yoto, eng’ taitab moingetab arorutietab Jehovah, Asap ak tupchosiekyik, si kobiit kobois eng’ taitab moinget betusiek tugul, ko u ye yamegei ak boisietab betut age tugul." 
1Chronicles16:38 Ak Obed-edom, koboto tupchosiekwak, bik tamanwogik lo ak sisiit; ak kobagach agine Obed-edom weritab Jedutun ak Hosa koek ribikab kurget:" 
1Chronicles16:39 ak kobagach Sadok tisiindet ak tupchosiekyik tisiik, eng’ taitab gotab Jehovah eng’ komosta ne toror ne kimi Gibeon," 
1Chronicles16:40 si kogochin Jehovah kagochinoik che kibeelei eng’ kaptisisietab kagochinet ne kibeelei kotugul karon ak koskoleny, ko u tugul che kigisirji Ng’atutikab Jehovah, che king’atyi Israel;" 
1Chronicles16:41 ak kimi koboto ichek Heman ak Jedutun ak che kiga ng’et tugul che kigilewen, che kigimwa eng’ kainaikwak, koweekyi kongoi Jehovah, amu tebyei rirenennyi koigeny;" 
1Chronicles16:42 ak kimi koboto ichek Heman ak Jedutun che kitinyei iriagok ak sanisiek che bo sugunonik che kibirei, che bo ichek che birei kocheiyo mising’, ak tuguk che kibutei che bo tienwogikab Kamuktaindet: ak kotebe werikab Jedutun ormarich." 
1Chronicles16:43 Ak kiba bik tugul kwo chi tugul gonnyi: ak kiweek Daudi kwo koberur gonnyi. 
1Chronicles17:1 Ak ye kimenyei Daudi gonnyi, kolenji Daudi maotiot Natan, Keero, amenye gotab ketikab taragonik, ago menyei moingetab arorutietab Jehovah angok orit." 
1Chronicles17:2 Ak kilenji Natan Daudi, Yai tuguk tugul che mi muguleldang’ung’; amu mi Jehovah koboten." 
1Chronicles17:3 Ak eng’ kemounoto konyonji ng’olyotab Kamuktaindet Natan kolenji," 
1Chronicles17:4 Ui ilenji Daudi otwogindennyu, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Meteekwa got ne amenye:" 
1Chronicles17:5 amu tom ameny got koboch betut ne kiamutu Israel kotogos, agoi ra; kobate kiawendote emait, ak got ne kituiyechin." 
1Chronicles17:6 Eng’ komoswek tugul che kiawendote koboto Israel, ko tos kiamwachi ng’olyo age eng’ kiruogikab Israel, che kiang’at kobai bikyuk, alenji, Amu nee si moteekwa got ne bo taragonik?" 
1Chronicles17:7 Noto anyun imwachini otwogindennyu Daudi ilenjini, Kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Kiamutun eng’ biutab kechirek, ye kiisuboti kechirek, si iegu bounindet eng’ bikyuk Israel:" 
1Chronicles17:8 ak kiatebi koboten eng’ komosta age tugul ne kiiwe, ak kiaiste buniguk eng’ taing’ung’; ak ayaun kainet ne u kainaikab bik che eechen che mi ng’ony." 
1Chronicles17:9 Ak alewenjini oldo bikyuk Israel, ak amine ichek, si kobiit komeny oldanywa, ama kiutoi kogeny; anan kota kobar ichek lagokab yaitiet kogeny, ko u tai." 
1Chronicles17:10 Ak koboch betut ne kiang’ate kiruogik koboi bikyuk Israel. Ak aterteri buniguk tugul. Kogeny amwaun ale teegun Jehovah got. 
1Chronicles17:11 Ak ye igesgei betusieguk si iwe ole mi kwanisieguk, alumde iyoteng’ung’, ne bo weriguk; ak agimit bounatennyi." 
1Chronicles17:12 Teekwa inendet got, ak agimiti ng’echerennyi ne bo laitornatet koigeny." 
1Chronicles17:13 Aegu kwandanyi, ak koek werinnyu: ak maistoe inendet rirennyu, ko u ye kiaistoe inendet ne kiindounenen:" 
1Chronicles17:14 ago andoi inendet kotebe gonnyu ak kotebe bounatennyu koigeny: ak kigimiti ng’echerennyi ne bo laitornatet koigeny. 
1Chronicles17:15 Kimwachi Natan Daudi ko u ng’alechuto tugul, ak ko u ng’ang’utioni tugul." 
1Chronicles17:16 Yeityo kwo go laitoriat Daudi, ak kotebi eng’ taitab Jehovah; ak kole, A ng’o, ee Jehovah Kamuktaindet, ak nee gonnyu, kot imutwa agoi ra?" 
1Chronicles17:17 Ak kiek nito kit ne ming’in eng’ taing’ung’, ee Kamuktaindet, agoi kaing’alal agobo gotab otwogindeng’ung’ eng’ betusiek che chang’ che bwanei, ak kaiita eng’ koitetab chito ne bo torornatet, ee Jehovah Kamuktaindet." 
1Chronicles17:18 Nee age ne ta komuchi Daudi komwaun agobo teegisto ne kiyachin otwogindeng’ung’? Amu ingen otwogindeng’ung’. 
1Chronicles17:19 Ee Jehovah, kaiyai etunatoni tugul agobo otwogindeng’ung’, ak ko u muguleldang’ung’ inyege, si ibarte tuguchu eechen tugul konaak." 
1Chronicles17:20 Ee Jehovah, mami age ne ogerge, ama mi Kamuktaindet age kobatenen, ko u eng’ tugul che kigegas eng’ itikyok." 
1Chronicles17:21 Ak ngoro bororiet ne kergei ak biguk Israel, che kiwa Kamuktaindet kotiakyigei koek bikyik, si iyachige kainet eng’ tuguk che eechen ak tuguk che bo kamuiset, ye kiion bororiosiek eng’ taitab biguk, che kiitiach eng’ Misri?" 
1Chronicles17:22 Amu kiiyai biguk Israel koek biguk koigeny; ak kiiegu inye Jehovah Kamuktaindenywa. 
1Chronicles17:23 Ara anyun, ee Jehovah, ingogimit koigeny ng’olyot ne kiimwa agobo otwogindeng’ung’ ak agobo gonnyi, ak iyai ko u ye kaimwa." 
1Chronicles17:24 Ak ingogimit kaineng’ung’, ak kotororit koigeny, kele, Jehovah ne bo lugosiek ko Kamuktaindetab Israel, inendet Kamuktaindet eng’ Israel: ak kigimiti gotab Daudi otwogindeng’ung’ eng’ taing’ung’." 
1Chronicles17:25 Amu kiing’ang’ji otwogindeng’ung’, ee Kamuktaindennyu, ile iteekyini inendet got: kanyiganit anyun otwogindeng’ung’ kosa eng’ taing’ung’." 
1Chronicles17:26 Ara anyun, ee Jehovah, i Kamuktaindet, kaiyomisyi otwogindeng’ung’ kii mie:" 
1Chronicles17:27 ak nguno anyun, kebaibaitu iberur gotab otwogindeng’ung’, si kobiit koteb koigeny eng’ taing’ung’: amu kaiberur inye, ee Jehovah, ak iberurot koigeny." 
1Chronicles18:1 Ak kingobata nito, kobar Daudi Pilistik, ak koterter ichek, ak konam Gat ak nganasokyik koreb eng’ eunekab Pilistik." 
1Chronicles18:2 Ak kobar Moab; ak kiek Moabik otwogikab Daudi, ak koib kagochinoik." 
1Chronicles18:3 Ak kibar Daudi Hadareser laitoriatab Soba eng’ Hamat, ye kingowendi kogimiti bounatennyi eng’ ole negite ainetab Euprate." 
1Chronicles18:4 Ak kirebe Daudi inendet karisiek elfut, ak murenik elfusiek tisab che kilanyei mbartanyisiek, ak elfusiek tiptem che kibunei kelyek; ak kieb Daudi kutung’oikab mbartanyisiek, ago kiituuch eng’ choto che yamei karisiek bogol." 
1Chronicles18:5 Ak kingobwa Suriekab Damasko, kotoret Hadareser laitoriatab Soba, kobar Daudi bik elfusiek tiptem ak aeng’." 
1Chronicles18:6 Kiinde anyun Daudi irimosiek Suria ne bo Damasko; ak kiek Suriek otwogikab Daudi, ak kiib kagochinoik. Ak kiigochi Jehovah Daudi katerteret eng’ komosta age tugul ne kiwa." 
1Chronicles18:7 Ak kiib Daudi long’onikab tahabu che kitinyei otwogikab Hadareser, kobwa Jerusalem." 
1Chronicles18:8 Ak kiib Daudi sugunonik che chang’ eng’ Tibat ak Kun, nganasokab Hadareser, che kiyae Solomon nyanjet ne bo sugunwet, ak tolochik, ak tuguk che bo sugunonik." 
1Chronicles18:9 Ak kingogas Tou laitoriatab Hamat kole kogobar Daudi luget tugul ne bo Hadareser laitoriat ne bo Soba," 
1Chronicles18:10 koyokto Hadoram werinnyi kwo oldab laitoriat Daudi, kwo kogat inendet, ak koberur, amu kiga bargei ak Hadareser ak kobar inendet; amu kibargei Hadareser ak Tou; ak kitinyei terenik alak tugul che bo tahabu ak feda ak sugunonik." 
1Chronicles18:11 Kiitabanji Daudi Jehovah tuguchuto agichek, koboto feda ak tahabu che kiibune bororiosiek tugul; eng’ Edom, ak eng’ Moab, ak eng’ lagokab Amon, ak eng’ Pilistik, ak eng’ Amalek." 
1Chronicles18:12 Kibar kogeny Abisai weritab Seruia bikab Edom eng’ Atebwetab Munyuk elfusiek taman ak sisiit. 
1Chronicles18:13 Ak kiinde irimosiek Edom; ak kiek Edomik tugul otwogikab Daudi. Ak kiigoch Jehovah Daudi katerteret eng’ komosta age tugul ne kiwa. 
1Chronicles18:14 Ak kilaitoran Daudi eng’ Israel tugul; ak kiiruokyi bikyik tugul eng’ lititindo ak iman. 
1Chronicles18:15 Ak kibou Joab weritab Seruia luget; ak ki sirindetab tuguk che biitu Jeosapat weritab Ailud. 
1Chronicles18:16 Ak ki tisiik Sadok weritab Aitub, ak Abimelek weritab Abiatar; ak ki sirindet Sabsa;" 
1Chronicles18:17 ak kibou Benaia weritab Jeoiada Keretik ak Peletik; ak ki che eechen werikab Daudi che kitebe ye negite laitoriat. 
1Chronicles19:1 Ak kingobata nito, kome Nahas laitoriatab lagokab Amon, ak kilaitoran werinnyi kogeer inendet." 
1Chronicles19:2 Ak kile Daudi, Ayachini ne mie Hanun weritab Nahas, amu kiyaiywa ne mie kwandanyi. Kiiyokto anyun Daudi bik koba kogaigai inendet, amu kwandanyi. Ak kiit otwogikab Daudi emetab lagokab Amon oldab Hanun, koba kogaigai inendet." 
1Chronicles19:3 Ago kilenji bounikab lagokab Amon Hanun, Ibwati ile konyiti Daudi kwandang’ung’, kot koyogun kagoigoik? Tos ma bwa otwogikyik kobwa ole imi, kosiach, ak kobar ak kosegei emet?" 
1Chronicles19:4 Kinam anyun Hanun otwogikab Daudi, ak konem tamnokwak, ak kotil ngoroikwak komut kwenut, kobochit ngorook, ak kounda koba." 
1Chronicles19:5 Koba anyun bik alak, komwachi Daudi kit ne kogiyachi bichoto. Ak kiiyokto bik kotorokta; amu kiililandos bichoto mising’. Ak kilenji laitoriat, Otebi eng’ Jeriko agoi kobityo tamnokwok, ye ibata, obwa." 
1Chronicles19:6 Ak kingogeer lagokab Amon kole kagoyaagitu icheget eng’ Daudi, koyokto Hanun ak lagokab Amon talentaisiek elfut agenge che bo feda koale karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek eng’ Mesopotamia, ak Aram-maaka, ak Soba." 
1Chronicles19:7 Koaljigei anyun karisiek elfusiek sosom ak aeng’, koboto laitoriatab Maaka ak bikyik; che kibwa koteech taitab Medeba. Ak kiiyumgei lagokab Amon komong’ eng’ nganasokwak, kobwa koyai luget." 
1Chronicles19:8 Ak kingogas Daudi, koyokto Joab, ak luget tugul ne bo murenik che kimen." 
1Chronicles19:9 Ak kibwa lagokab Amon, ak kotet luget eng’ ormarichetab nganaset: ak kimi laitorinik ichegei warenget che kiga bwa." 
1Chronicles19:10 Ak kingogeer Joab kole kagetet luget agobo inendet eng’ tai ak let, kokwei murenik che kigilewen che bo Israel, ak kotet kobargei ak Suriek." 
1Chronicles19:11 Ak kiinde bik che kiga ng’et, eutab Abisai, ng’etab kamet, kotetgei ichek si kobargei ak lagokab Amon." 
1Chronicles19:12 Ak kile, Ngot kogimegitu Suriek kotertera, itoreta: ago ngot kogimegitu lagokab Amon koterterin, atoretin." 
1Chronicles19:13 Nyiganitu, ngeegu murenik agobo bikyok, ak nganasokab Kamuktaindennyo: ak ingoyai Jehovah ko u ye keerei kole mie." 
1Chronicles19:14 Kirikta anyun Joab ak murenik che kimi ak inendet koba luget kobargei ak Suriek; ak kimwee inendet. 
1Chronicles19:15 Ak kingogeer lagokab Amon kole kagomwei Suriek, komwei agichek eng’ taitab Abisai ng’etab kametab Joab, ak kiba nganaset. Kinyo anyun Joab Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Ak kingogeer Suriek kole kagiterter ichek eng’ taitab Israel, koyokto bik, koba koguur Suriek che kimi Ainet bitonin, koboto Sopak kiptaiyatab lugetab Hadareser ne kiindoe ichek." 
1Chronicles19:17 Ak kigimwachi Daudi; ak kiiyum Israel tugul, ak kilandae Jordan, ak kiche ichek, ak kotet luget kobargei ak ichek. Ak kingo kagotet Daudi luget si kobargei ak Suriek, koyai ichek luget ak inendet." 
1Chronicles19:18 Ak kimwee Suriek Israel; ak kibar Daudi Suriek elfusiek tisab che bo karisiek, ak murenik elfusiek artam che bunei kelyek, ak kobar Sopak kiptaiyatab luget." 
1Chronicles19:19 Ak kingogeer otwogikab Hadareser kole kagiterter ichek eng’ taitab Israel, koyai kalyet ak Daudi, ak koot inendet; mata kocham Suriek kotoret lagokab Amon kogeny agoi." 
1Chronicles20:1 Ak kingogesgei kenyit, eng’ betusiek che kicham kobendi laitorinik luget, komut Joab nyigonikab luget, ak kong’em emetab lagokab Amon, ak kobwa koyiem Raba. Ago kitebi Daudi eng’ Jerusalem. Ak kibar Joab Raba, kowong’." 
1Chronicles20:2 Ak kiinem Daudi narietab laitoriandenywa eng’ metinnyi, ak kigeer kole yamegei ak talentait agenge ne bo tahabu, ak kimi koik che bo kamanutiet ne o eng’ orit; ak kigigerjine metit Daudi; ak kiib barunenik che chang’ kot che bo nganaset komong’." 
1Chronicles20:3 Ak kiimut bik che kimi nganaset komong’, ak komurmure musumenosiek, ak karik che kiburburene mbarenik, ak aonok. Ak kiyachi Daudi ko u noto nganasok tugul che bo lagokab Amon. Ak kiweek Daudi ak bik tugul koba Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Ak kingobata nito, kong’eet borietab Pilistik eng’ Geser: kobar Sibekai Husatindet Sipai, ne bo werikab chito chemosit: ak kigiterter bichoto." 
1Chronicles20:5 Ak kibiit kogeny luget ak Pilistik; ak kibar Elanan weritab Jair Lami ng’etab kametab Goliat Gitindet, ne ki kergei irumetab ndirinnyi ak ketit ne taachin usisiek chito ne nabisiei." 
1Chronicles20:6 Ak kibiit luget kogeny eng’ Gat, ole kimi chito ne koi kot, ne kitinyei morik tiptem ak ang’wan, ki lo eng’ eut age tugul, ak ki lo eng’ keldo age tugul; ak kiga kisikyi agine chito chemosit." 
1Chronicles20:7 Ak ye kingoreny inendet Israel, kobar Jonatan weritab Simea ng’etab kametab Daudi inendet." 
1Chronicles20:8 Kigisikyi bichuto chito chemosit eng’ Gat; ak kibar Daudi ak otwogikyik bichoto. 
1Chronicles21:1 Ak king’eet Setani kogirinda Israel, ak kiigochi Daudi koiit Israel." 
1Chronicles21:2 Ak kilenji Daudi Joab ak bounikab bik, Oba, oiit Israel kong’eete Beer-seba agoi Dan; ak obwa omwawa, si anai koitenywa." 
1Chronicles21:3 Ak kile Joab, Ingotes Jehovah bikyik konyil che te koitenywa bogol: ago, kiptaiyandennyu laitoriat, tugul ko ma otwogikab kiptaiyandennyu? Amu nee si komach kiptaiyandennyu kii? Amu nee si komachei inendet kong’eetyi tengekto Israel?" 
1Chronicles21:4 Ago kiiterter ng’olyotab laitoriat Joab. Kwo anyun Joab amu noto, kochut emet tugul ne bo Israel, agoi Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Ak kiigochi Joab Daudi kit ne te koitetab bik. Ak che bo Israel tugul ko ki elfut konyil elfut, ak murenik elfusiek bogol che ki bo rotokab chok: ak che bo Juda ko ki murenik elfusiek bogol ang’wan ak tamanwogik tisab che ki bo rotokab chok." 
1Chronicles21:6 Ago ma kiitito Lawik ak Benjamin: amu kiek ng’olyotab laitoriat kit ne kiwechei eng’ Joab. 
1Chronicles21:7 Ak ma cham Kamuktaindet kiito; kobir anyun Israel. 
1Chronicles21:8 Ak kilenji Daudi Kamuktaindet, Kiayai tengekto ne o, amu kiayai kii: ago asomin ale, iste tengektab otwogindeng’ung’; amu kiayai eng’ berberindo ne o." 
1Chronicles21:9 Ak kimwachi Jehovah Gad keerindetab Daudi, kolenji," 
1Chronicles21:10 Ui mwachi Daudi ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Kagonin tuguk somok; lewen agenge eng’ choto, si kobiit ayaun." 
1Chronicles21:11 Konyo anyun Gad ole mi Daudi, ak kolenji inendet, Kamwa Jehovah ko u ni kole, Lewen ne imache;" 
1Chronicles21:12 kenyisiek somok che bo rubet; anan kobaratin buniguk arawek somok, koonotin rotwetab buniguk; anan ko betusiek somok che bo rotwetab Jehovah, noto ko koroitab ng’ony ne nyonei emet, ak kobarisiot malaikaiyatab Jehovah eng’ kiwotosiek tugul che bo Israel. Ibwat anyun nguno kit ne awoljini inendet ne koiyokwa." 
1Chronicles21:13 Ak kilenji Daudi Gad, Ami eng’ bichiindo ne o: ngabutyi eutab Jehovah; amu eechen mising’ rirenosiekyik: ameng’ abutyi eutab chi." 
1Chronicles21:14 Koyokyi Jehovah anyun koroitab ng’ony Israel: ak kibek murenik elfusiek tamanwogik tisabu che bo Israel. 
1Chronicles21:15 Ak kiiyokto Kamuktaindet malaikaiyat kwo kobar Jerusalem: ak ye ki negit kobar, kogeer Jehovah, ak kowal kabwatennyi agobo yaitionoto, ak kolenji malaikaiyat ne kibarisiei, Kagoyam; bagakte. Ak kitonone malaikaiyatab Jehovah ole negit ruanyut ne kiborse ne bo Ornan Jebusindet." 
1Chronicles21:16 Ak kiyot met Daudi, ak kogeer malaikaiyatab Jehovah kotononi eng’ kwenutab ng’ony ak kipsengwet, kotinyei rotwetab chok ne kaging’us eng’ eunnyi, ak kong’werere Jerusalem. Kobutyi ng’ony anyun Daudi ak boisiek kotoore togochikwak ng’ony, kolaachi kuniok." 
1Chronicles21:17 Ak kilenji Daudi Kamuktaindet, Koma ko ane ne kong’atei kiit bik? Anendet ne koayai tengekto ak ayai kit ne ya mising’; ago koyai nee kechirechu? Ee Jehovah, Kamuktaindennyu, asain ale, ingobira eung’ung’ ak gotab kwandanyu; ago mat kebir biguk eng’ koroito." 
1Chronicles21:18 Kong’at anyun malaikaiyatab Jehovah Gad kolenji Daudi, Ui togoste, ak iteekyi Jehovah kaptisisiet eng’ ruanyut ne kiborse ne bo Ornan Jebusindet." 
1Chronicles21:19 Kotogosta Daudi anyun eng’ ng’olyotab Gad, ne kamwa eng’ kainetab Jehovah." 
1Chronicles21:20 Kowelelgei Ornan, ak kogeer malaikaiyat; ak kiunygei werikyik ang’wanu che kimi ak inendet. Kiborei Ornan nganok." 
1Chronicles21:21 Ak kingonyonei Daudi ole mi Ornan, kotobendo Ornan kogeer Daudi, kwo komanda eng’ ruanyunato kiborse, ak kong’uruk eng’ taitab Daudi kot kotiiny toget ng’ony." 
1Chronicles21:22 Kolenji anyun Daudi Ornan, Kona komosita iborse, si ateekyi Jehovah kaptisisiet eng’ yuto: igona eng’ alyet ne yamegei: si kosis koroito, mata kobar bik." 
1Chronicles21:23 Ak kilenji Ornan Daudi, Ib, kobunjin, ak ingoyai kiptaiyandennyu laitoriat kit ne keerei kole mie: keero, agonin eik koek kagochinoik che kibeelei, ak agonin tuguk che kiborse koek kwenik, ak agonin nganok koek kagochinetab busiek; kagonin tugul." 
1Chronicles21:24 Ak kilenji laitoriat Daudi Ornan, Achicha; aale alyet ne yamegei iman: amu maibe king’ung’ak agochi Jehovah, anan agoite kagochinet ne kibeelei ne ma kial." 
1Chronicles21:25 Kogochi anyun Daudi Ornan sekelisiek bogol lo che bo tahabu ngegaman, koale oloto." 
1Chronicles21:26 Ak kiteekyi Daudi Jehovah kaptisisiet eng’ yoto, ak kiigoito kagochinoik che kibeelei ak kagochinoikab kalyet, ak kisa Jehovah; ak kiwolji inendet eng’ kipsengwet eng’ mat ne kichorjigei kaptisisiet ne bo kagochinet ne kibeelei." 
1Chronicles21:27 Ak king’at Jehovah malaikaiyat; ak kiger rotwennyi eng’ choget. 
1Chronicles21:28 Ak kingogeer anyun Daudi eng’ sainato kole kagowolji Jehovah inendet eng’ ruanyut ne kiborse ne bo Ornan Jebusindet, koeny kagochinoikyik eng’ yoto." 
1Chronicles21:29 Amu kimi eng’ betusiechoto gotab Jehovah ne kiteechei Musa eng’ ong’atet, komosta ne toror eng’ Gibeon, koboto kaptisisietab kagochinet ne kibeelei." 
1Chronicles21:30 Ago kima imuch Daudi kwo taitab kaptisisionoto kwo koteepse Kamuktaindet: amu kiiyweisiei amu rotwetab chok ne bo malaikaiyatab Jehovah. 
1Chronicles22:1 Yeityo kole Daudi, Ni ko gotab Jehovah Kamuktaindet, ak ni ko kaptisisietab kagochinet ne kibeelei, ne bo Israel." 
1Chronicles22:2 Ak king’at Daudi kiyum bunotik che kimi emetab Israel; ak kiinde musogik che waei koik kowai koik, si keteege gotab Kamuktaindet." 
1Chronicles22:3 Ak kichob Daudi karik ng’isiat koek kipchumarisiek che bo kereiywekab ormarichok, ak che bo ole kituiyechin; koboto sugunonik ng’isiat che maiitoksei;" 
1Chronicles22:4 ak taragonik che maiitoksei; amu kiipchi bikab Sidon ak che bo Turo Daudi taragonik ng’isiat. 
1Chronicles22:5 Ak kile Daudi, Ta ko ming’in werinnyu Solomon, ak ko etyet, ak nyolu kogararanit mising’ got ne keteekyin Jehovah, konyor toogunatet ak torornatet eng’ emotinwek tugul: amu noto anyun achopchini tuguk goyoto. Kochob anyun Daudi tuguk ng’isiat kotom kome." 
1Chronicles22:6 Kiguur werinnyi Solomon anyun, ak kong’at inendet koteekyi got Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
1Chronicles22:7 Ak kilenji Daudi Solomon werinnyi, Kimi muguleldanyu ateekyi got kainetab Jehovah Kamuktaindennyu." 
1Chronicles22:8 Ago kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja, Kiitumde korotik che chang’ mising’, ak iyai lugosiek che eechen: meteekyini got kainennyu, amu kiitumde korotik che chang’ eng’ ng’ony eng’ tainnyu:" 
1Chronicles22:9 keero, tun kisigun werit, ne egu chitab kamuung’et; ak agochini inendet kamuung’et eng’ bunikyik tugul che mi komoswek tugul: amu kiguure kainennyi Solomon, ak agochi Israel kalyet ak kamuung’et eng’ betusiekyik:" 
1Chronicles22:10 teekyin inendet got kainennyu; ak koek werinnyu, ak aegu kwandanyi; ak agimit ng’echeretab laitornatet ne bo bounatennyi eng’ Israel koigeny." 
1Chronicles22:11 Ara anyun, werinnyu, ingoteb Jehovah koboten; ak ibor, ak iteech gotab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko u ye kigomwa agobo inye." 
1Chronicles22:12 Ingogonin Jehovah kaguiyet ak naet, ak kogonin ng’atutiet agobo Israel; si kobiit irib ng’atutietab Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
1Chronicles22:13 Ibor anyun, ngot irib iyai ng’atutik ak kiruogutik che kiiyomis Jehovah Musa agobo Israel: kimitu, nyiganitu; ameiywei, anan itoptoben." 
1Chronicles22:14 Keer anyun-o, kiachopchi gotab Jehovah eng’ nyalildanyu talentaisiek elfusiek bogol che bo tahabu, ak talentaisiek elfut konyil elfut che bo feda; koboto sugunonik ak karik che maiitoksei; amu ng’isiat: kiachob ketik agichek ak koik; ak imuchi ko ta ites alak." 
1Chronicles22:15 Ak itinye kogeny kiboitinik che chang’ kot, waikab koik ak che boisie koik ak ketik, ak bik tugul che ng’omen eng’ boisiet age tugul;" 
1Chronicles22:16 maiitoksei tahabu, ak feda, ak sugunonik, ak karik; ng’eet anyun, boisie, ak ingoteb Jehovah koboten." 
1Chronicles22:17 King’at kogeny Daudi bounik tugul che bo Israel kotoret werinnyi Solomon, kolenji," 
1Chronicles22:18 Tos mami kobotok Jehovah Kamuktaindeng’wong’? Ak ma konok kamuung’et eng’ komoswek tugul? Amu kiinde eunnyu bik che menyei emoni; ak kigiterter emet eng’ taitab Jehovah, ak eng’ taitab bikyik." 
1Chronicles22:19 Ara anyun, ochob mugulelwekwok ak sobonwekwok, ocheng’ Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ong’eetye anyun, oteech ole tilil ne bo Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si oibu moingetab arorutietab Jehovah ak tuguk che tililen che bo Kamuktaindet, kobwa got ne kiteekyin kainetab Jehovah." 
1Chronicles23:1 Kiga koosit Daudi, kiga kochang’a betusiekyik; ak kiyai Solomon werinnyi koek laitoriat koboi Israel." 
1Chronicles23:2 Ak kiiyum bounik tugul che bo Israel, koboto tisiik ak Lawik." 
1Chronicles23:3 Ak kigiit Lawik koboch che bo kenyisiek sosom ak che siirei: ak kiek koitenywa, ko kagiit chito agenge agenge, elfusiek sosom ak sisiit." 
1Chronicles23:4 Kitononjin boisietab gotab Jehovah elfusiek tiptemu ak ang’wan eng’ bichoto; ak ki elfusiek lo kiptainik ak kiruogik: 
1Chronicles23:5 ak ki elfusiek ang’wan ribikab kurgotik; ak kiilosu Jehovah elfusiek ang’wanu eng’ kibugandinik che kiayae ane, si kilosune Jehovah." 
1Chronicles23:6 Ak kipchei Daudi ichek, kopchechi boisionik kobee werikab Lawi: Gerson, Kohat, ak Merari." 
1Chronicles23:7 Che bo Gerson ko ki: Ladan ak Simei. 
1Chronicles23:8 Werikab Ladan: ne o ko ki Jehiel, Setam, ak Joel, somok." 
1Chronicles23:8 Werikab Ladan: ne o ko ki Jehiel, Setam, ak Joel, somok." 
1Chronicles23:9 Werikab Simei ko ki: Selomot, Hasiel, ak Haran, somok. Chuto ko ki kandoikab gorikab kwanisiek che bo Ladan." 
1Chronicles23:10 Ak werikab Simei ko ki: Jahat, Sina, Jeus, ak Beria. Chuto ang’wan ko ki werikab Simei." 
1Chronicles23:11 Ak ki ne o Jahat, ak ki ne bo aeng’ Sia: ago kima kotinyei werik che chang’ Jeus ak Beria; koek anyun ichek got agenge ne bo kwanisiek." 
1Chronicles23:12 Werikab Kohat ko ki: Amram, Isar, Hebron ak Usiel, ang’wan." 
1Chronicles23:13 Werikab Amram ko ki: Aron, ak Musa: ak kigitaban Aron si kotaban inendet tuguk che tililen mising’, inendet ak werikyik, koigeny, si kobeelei nyamdutik eng’ taitab Jehovah, koboisiechi inendet, ak koberuris eng’ kainennyi koigeny." 
1Chronicles23:14 Ago kigiitito werikab Musa chitab Kamuktaindet, oretab Lawi." 
1Chronicles23:15 Werikab Musa ko ki: Gersom ak Elieser. 
1Chronicles23:16 Werikab Gersom: ne o ko ki Sebuel. 
1Chronicles23:17 Ak werikab Elieser: ne o ko ki: Reabia. Ak kima kotinyei Elieser werik alak; ago ki chang’ mising’ werikab Reabia. 
1Chronicles23:18 Werikab Isar: ne o ko ki Selomit. 
1Chronicles23:19 Werikab Hebron: ne o ko ki: Jeria, Amaria ne bo aeng’, Jahasiel, ne bo somok, ak Jekameam ne bo ang’wan." 
1Chronicles23:20 Werikab Usiel: ne o ko ki: Mika, ak Isia ne bo aeng’." 
1Chronicles23:21 Werikab Merari ko ki: Mali ak Musi. Werikab Mali ko ki: Eleasar ak Kis. 
1Chronicles23:22 Ak kime Eleasar, ama sich werik, kisich tibik kityo: ak kiitun ichek tupchosiekwak werikab Kis." 
1Chronicles23:23 Werikab Musi ko ki: Mali, Eder, ak Jerimot, somok." 
1Chronicles23:24 Chuto ko ki werikab Lawi ko u gorikab kwanisiekwak, kandoikab gorikab kwanisiekab icheget che kigiit, kobee koitetab kainaik, ko kagiit chito agenge agenge, che kiyai boisietab otisietab gotab Jehovah, koboch che bo kenyisiek tiptem ak che siirei." 
1Chronicles23:25 Amu kile Daudi, Kogogochi Jehovah Kamuktaindetab Israel bikyik kamuung’et; ak menyei inendet Jerusalem koigeny:" 
1Chronicles23:26 ak kogeny, ma koiboti Lawik got ne kituiyechin koboto tugukyik tugul che bo boisiennyi." 
1Chronicles23:27 Amu kigiit werikab Lawi eng’ ng’alekab Daudi che bo let, koboch che bo kenyisiek tiptem ak che siirei." 
1Chronicles23:28 Amu ki boisienywa koboisiechi werikab Aron agobo boisietab gotab Jehovah, eng’ seremusiek, ak eng’ gorik che bo orit, ak eng’ kaanyinyetab tuguk tugul che tililen, boisietab otisietab gotab Kamuktaindet;" 
1Chronicles23:29 agobo makatinikab kabartaet agichek, ak busiek che tambulul che bo kagochinetab busiek, ngo che bo makatinik che ma kinde mermerek anan che kigelei eng’ tabet, anan che kinuri, ak eng’ tuguk alak tugul che kigerisie ak che terjin eng’ oindo;" 
1Chronicles23:30 ak kotonondos karonet age tugul koweekyin Jehovah kongoi ak kolosu inendet, ak ko u noto agine koskoleny;" 
1Chronicles23:31 ak kogochi Jehovah kagochinoik tugul che kibeelei eng’ sabatosiek, ak ye kaleel arawet, ak eng’ igorwek che kiging’at, eng’ koitenywa ko u ng’atutiet ne kiging’at agobo ichek, eng’ betusiek tugul eng’ taitab Jehovah:" 
1Chronicles23:32 si koripso eng’ ripsetab emait ne kituiyechin, ak ripsetab ole tilil, ak ripsetab werikab Aron tupchosiekwak, agobo otisietab gotab Jehovah." 
1Chronicles24:1 Ak pcheutikab werikab Aron ko ki chu. Werikab Aron ko ki: Nadab, Abiu, Eleasar, ak Itamar." 
1Chronicles24:2 Ago kibek Nadab ak Abiu kotom kome kwandanywa, ama sich lagok: kibois anyun Eleasar ak Itamar eng’ tiseinatet." 
1Chronicles24:3 Ak kipchei Daudi ak Sadok, eng’ werikab Eleasar, ak Aimelek, eng’ werikab Itamar, kopchei ichek ko u boisienywa eng’ otisienywa." 
1Chronicles24:4 Kibiitune bounik che chang’ werikab Eleasar kosiir che bo werikab Itamar; ak kigipchei ko u ni: kiek taman ak lo che bo werikab Eleasar kandoikab gorikab kwanisiek; ak kiek sisiit che bo werikab Itamar ko u gorikab kwanisiekwak. 
1Chronicles24:5 Kigipchei anyun ko u ni eng’ barbarek, chu ak chu; amu kimi bounik che bo ole tilil, ak bounik che bo Kamuktaindet, ki bo tuwai werikab Eleasar, ak werikab Itamar." 
1Chronicles24:6 Ak kisir ichek Semaia weritab Netanel, sirindet, ne ki bo Lawik, eng’ taitab laitoriat, ak bounik, ak Sadok tisiindet, ak Aimelek weritab Abiatar, koboto kandoikab gorikab kwanisiek che bo tisiik ak che bo Lawik: kiginam got age ne bo kwanisiek kobunji Eleasar, kenam age kobunji Itamar." 
1Chronicles24:7 Kimong’ barbariat ne bo tai kobunji Jeoiarib, kobunji ne bo aeng’ Jedaia:" 
1Chronicles24:8 kobunji ne bo somok Harim, kobunji ne bo ang’wan Seorim;" 
1Chronicles24:9 kobunji ne bo mut Malkija, kobunji ne bo lo Mijamin;" 
1Chronicles24:10 kobunji ne bo tisab Hakos, kobunji ne bo sisiit Abija;" 
1Chronicles24:11 kobunji ne bo sogol Jesua, kobunji ne bo taman Sekania;" 
1Chronicles24:12 kobunji ne bo taman ak agenge Eliasib, kobunji ne bo taman ak aeng’ Jakim;" 
1Chronicles24:13 kobunji ne bo taman ak somok Hupa, kobunji ne bo taman ak ang’wan Jesebeab;" 
1Chronicles24:14 kobunji ne bo taman ak mut Bilga, kobunji ne bo taman ak lo Imer;" 
1Chronicles24:15 kobunji ne bo taman ak tisab Hesir, kobunji ne bo taman ak sisiit Hapises," 
1Chronicles24:16 kobunji ne bo taman ak sogol Petaia, kobunji ne bo tiptem Jeskel;" 
1Chronicles24:17 kobunji ne bo tiptem ak agenge Jakin, kobunji ne bo tiptem ak aeng’ Gamul;" 
1Chronicles24:18 kobunji ne bo tiptem ak somok Delaia, kobunji ne bo tiptem ak ang’wan Maasia." 
1Chronicles24:19 Nito ko ki boisienywa eng’ otisienywa, kobwa gotab Jehovah ko u ng’atutiet ne kigigochi ichek eng’ kwandanywa Aron, ko u ye kiga ng’at inendet Jehovah Kamuktaindetab Israel." 
1Chronicles24:20 Ak che kiga ng’et che bo werikab Lawi: che bo werikab Amram, ko ki Subael; che bo werikab Subael, ko ki Jedaia." 
1Chronicles24:21 Che bo Reabia: che bo werikab Reabia, ko ki Isia ne o." 
1Chronicles24:22 Che bo Isarik, ko ki Selomot; che bo werikab Selomot, ko ki Jahat." 
1Chronicles24:23 Werikab Hebron ko ki Jeria ne o, Amaria ne bo aeng’, Jahasiel ne bo somok, Jekameam ne bo ang’wan." 
1Chronicles24:24 Werikab Usiel ko ki Mika; che bo werikab Mika, ko ki Samir." 
1Chronicles24:25 Ng’etab kametab Mika, Isia: che bo werikab Isia, ko ki Sekaria." 
1Chronicles24:26 Werikab Merari ko ki: Mali ak Musi: werikab Jaasia ko ki: Beno. 
1Chronicles24:27 Werikab Merari: che kisich Jaasia, ko ki Beno, Soham, Sakur, ak Ibri." 
1Chronicles24:28 Che bo Mali ko ki: Eleasar, ne kima sich werik." 
1Chronicles24:29 Che bo Kis: werikab Kis ko Jerameel. 
1Chronicles24:30 Ak werikab Musi ko ki: Mali, Eder, ak Jerimot. Chuto ko ki werikab Lawik ko u gorikab kwanisiekwak." 
1Chronicles24:31 Kiser chuto agichek barbarek ko u tupchosiekwak werikab Aron eng’ taitab laitoriat Daudi, ak Sadok, ak Aimelek, ak kandoikab gorikab kwanisiek che bo tisiik ak che bo Lawik: gorikab kwanisiekab che eechen eng’ ichek kogergeit ak che bo tupchennyi ne ming’in." 
1Chronicles25:1 Kiitaban kogeny Daudi ak kiptainikab luget alak eng’ werikab Asap kotanbanji boisiet, ak che bo Herman, ak che bo Jedutun, si komaotenso eng’ ketubosiek, ak kibugandinik ak sanisiek che bo sugunonik che kibirei: ak koitetab icheget che kiyaei boisiet ko u otisienywa ko:" 
1Chronicles25:2 che bo werikab Asap ko ki: Sakur, Josep, Netania, ak Asarela, werikab Asap; che kiindochin Asap, ne kimaoteni, ko u ng’atutietab laitoriat." 
1Chronicles25:3 Che bo Jedutun: werikab Jedutun ko ki: Gedalia, Seri, Jesaia, Hasabia, ak Matitia, lo; che kiindochin kwandanywa Jedutun kobutei ketubet, che kimaoteni ak komwaei kongoi kolosu Jehovah." 
1Chronicles25:4 Che bo Heman: werikab Heman ko ki: Bukia, Matania, Usiel, Sebuel, Jerimot, Hanania, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-eser, Josbekasa, Maloti, Hotir, ak Maasiot:" 
1Chronicles25:5 chuto tugul ko ki werikab Heman keerindetab laitoriat eng’ ng’alekab Kamuktaindet, konamji barak kuinet. Ak kiigochi Kamuktaindet Heman werik taman ak ang’wan, ak tibik somok." 
1Chronicles25:6 Kibou chuto tugul kwandanywa si kotienso eng’ gotab Jehovah, kotinyei sanisiek che bo sugunonik che kibirei, ak ketubosiek, agobo otisietab gotab Kamuktaindet; king’atei laitoriat Asap, Jedutun ak Heman." 
1Chronicles25:7 Ak koitenywa ko ki bogol aeng’ tamanwogik sisiit ak sisiit ko kagiit koboto tupchosiekwak che kiginet eng’ tienwogik kotienjin Jehovah, tugul che ki ng’omen." 
1Chronicles25:8 Ak kiser barbarek agobo boisionikwak, kogergeit tugul, che mengechen ak che eechen, konetindet ak ne kineti." 
1Chronicles25:9 Kimong’ barbariat ne bo tai, kobunji Josep agobo Asap: kobunji ne bo aeng’ Gedalia; ki taman ak aeng’ koboto tupchosiekyik ak werikyik:" 
1Chronicles25:10 kobunji ne bo somok Sakur, ki taman ak aeng’ werikyik koboto tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:11 kobunji ne bo ang’wan Isri, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:12 kobunji ne bo mut Netania, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:13 kobunji ne bo lo Bukia, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:14 kobunji ne bo tisab Jesarela, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:15 kobunji ne bo sisiit Jesaia, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:16 kobunji ne bo sogol Matania, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:17 kobunji ne bo taman Simei, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:18 kobunji ne bo taman ak agenge Asarel, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:19 kobunji ne bo taman ak aeng’ Asabia, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:20 kobunji ne bo taman ak somok Subael, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:21 kobunji ne bo taman ak ang’wan Matitia, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:22 kobunji ne bo taman ak mut Jeremot, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:23 kobunji ne bo taman ak lo Hanania, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:24 kobunji ne bo taman ak tisab Josbekasa, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:25 kobunji ne bo taman ak sisiit Hanani, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:26 kobunji ne bo taman ak sogol Maloti, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:27 kobunji ne bo tiptem Eliata, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:28 kobunji ne bo tiptem ak agenge Hotir, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:29 kobunji ne bo tiptem ak aeng’ Gidalti, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:30 kobunji ne bo tiptem ak somok Maasiot, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik:" 
1Chronicles25:31 kobunji ne bo tiptem ak ang’wan Romamti-eser, ki taman ak aeng’ werikyik ak tupchosiekyik." 
1Chronicles26:1 Pcheutikab ribikab kurget ko: che bo Koraik ko ki: Meselemia weritab Kore, che bo werikab Asap." 
1Chronicles26:2 Ak kitinyei werik Meselemia, Sekaria taita, Jediael ne bo aeng’, Sebadia ne bo somok, Jatniel ne bo ang’wan;" 
1Chronicles26:3 Elam ne bo mut, Jeohanan ne bo lo, Eliehenai ne bo tisab." 
1Chronicles26:4 Ak kitinyei werik Obed-edom; Semaia taita, Jeosabad ne bo aeng’, Joa ne bo somok, ak Sakar ne bo ang’wan, Netanel ne bo mut." 
1Chronicles26:5 Amiel ne bo lo, Isakar ne bo tisab, Peuletai ne bo sisiit: amu kiiberur Kamuktaindet inendet." 
1Chronicles26:6 Ak kigisikyi werik Semaia agine, che kibou gotab kwandanywa: amu ki bik che kimen che nyigonen." 
1Chronicles26:7 Werikab Semaia ko ki: Otni, Repael, Obed, Elsabad, che ki bik che ki nyigonen tupchosiekwak, Eliu ak Semakia." 
1Chronicles26:8 Chuto tugul ko ki werikab Obed-edom: icheget ak werikwak ak tupchosiekwak ko ki bik che kimen eng’ kimnatet agobo otisiet; ki bik tamanwogik lo ak aeng’ che bo Obed-edom. 
1Chronicles26:9 Ak kitinyei Meselemia werik ak che tupcho, bik che nyigonen, taman ak sisiit." 
1Chronicles26:10 Kitinyei Hosa agine, ne bo lagokab Merari, werik; ki ne o Simri, (nganda kima ko taita inendet, ko kiyai kwandanyi inendet koek ne o;)" 
1Chronicles26:11 Hilkia ne bo aeng’, Tebalia ne bo somok, Sekaria ne bo ang’wan: ki taman ak somok werik tugul che bo Hosa koboto tupchosiekyik." 
1Chronicles26:12 Kimi eng’ chuto pcheutikab bik che kiribei kurget, bik che eechen, kotinyei ripsosiek che u che bo tupchosiekwak, si kobois eng’ gotab Jehovah." 
1Chronicles26:13 Ak kiser barbarek, bik che mengechen ak che eechen, kobee gorikab kwanisiekwak, agobo ormarichet age tugul." 
1Chronicles26:14 Ak kibunji barbariat ne kitokyigei kong’asis Selemia. Yeityo koser barbarek agobo Sekaria werinnyi, kiruogindet ne ng’om; ak kimong’ barbariandennyi kotokyigei murot ne bo katam." 
1Chronicles26:15 Ki bo Obed-edom ne kitokyigei murot ne bo tai; ak kibunji werikyik got ne kigonore tuguk. 
1Chronicles26:16 Kibunji Supim ak Hosa ne kitokyigei cherongo, ole negite ormarichetab Saleket, eng’ ole kitogostoe, kotokyindos ribik." 
1Chronicles26:17 Kimi Lawik lo komostab kong’asis, komi ang’wanu komostab murot ne bo katam betut age tugul, komi komostab murot ne bo tai ang’wanu betut age tugul, ak ki aeng’ aeng’ che bo got ne kigonore tuguk." 
1Chronicles26:18 Kimi bik ang’wanu ye kitogostoe eng’ Parbar, komostab cherongo, komi aeng’ Parbar." 
1Chronicles26:19 Chuto ko ki pcheutikab ribikab kurget che bo werikab Koraik, ak che bo werikab Merari." 
1Chronicles26:20 Ak eng’ Lawik, ko kiribei Aija tuguk che bo ole kigonore tuguk che bo gotab Kamuktaindet, koboto ole kigonore tuguk che itabanotin." 
1Chronicles26:21 Werikab Ladan: werikab Gersonik che bo Ladan, kandoikab gorikab kwanisiek che bo Ladan Gersonindet, ko Jeieli." 
1Chronicles26:22 Werikab Jeieli ko ki: Setam ak Joel ng’etab kamet, che kibou ole kigonore tugukab gotab Jehovah." 
1Chronicles26:22 Werikab Jeieli ko ki: Setam ak Joel ng’etab kamet, che kibou ole kigonore tugukab gotab Jehovah." 
1Chronicles26:23 Che bo Amramik, che bo Isarik, che bo Hebronik, che bo Usielik:" 
1Chronicles26:24 ak kibou Sebuel weritab Gersom, weritab Musa, ole kigonore tuguk." 
1Chronicles26:25 Ak tupchosiekyik: kisich Elieser Reabia werinnyi, Jesaia werinnyi, Joram werinnyi, Sikri werinnyi, ak Selomot werinnyi." 
1Chronicles26:26 Kibou Selomotinito ak tupchosiekyik komoswek tugul ole kigonore tuguk che itabanotin, che kiga kotaban laitoriat Daudi, koboto kandoikab gorikab kwanisiek, ak kiptainikab elfusiek, ak che bo bogolwogik, ak kiptainikab luget." 
1Chronicles26:27 Kiitaban che bo barunenik tuguk che kigibaru eng’ lugosiek, si keteege ole kigobutok eng’ gotab Jehovah." 
1Chronicles26:28 Kibou Selomot ak tupchosiekyik tuguk tugul che kiga kotaban Samuel keerindet, ak Saul weritab Kis, ak Abner weritab Ner, ak Joab weritab Seruia, koboto kiy age tugul ne kiga kotaban chi age tugul." 
1Chronicles26:29 Kiyaei Kenania ak werikyik, che bo Isarik, boisionikab sang’ che bo Israel, koek kiptainik ak kiruogik." 
1Chronicles26:30 Eng’ Hebronik, ko kiribei Asabia ak tupchosiekyik, bik che nyigonen elfut agenge ak bogol tisab, Israel eng’ Jordan bitonin komostab cherongo; agobo boisionik tugul che bo Jehovah, ak otisietab laitoriat." 
1Chronicles26:31 Che bo Hebronik, ko ki Jerija ne o, che bo Hebronik, ko u ibinwekwak, eng’ gorikab kwanisiek. Kigicheng’ bichoto eng’ kenyitab artam ne bo laitornatetab Daudi, ak kibiit eng’ ichek bik che kimen che nyigonen eng’ Jaser ne bo Gilead." 
1Chronicles26:32 Ak tupchosiekyik, che ki bik che nyigonen, ko kiek elfusiek aeng’ ak bogol tisab, kandoikab gorikab kwanisiek, che kiinde laitoriat Daudi koboi bikab Reuben, ak Gadik, ak kebebertab bororietab Manase, agobo kiy age tugul ne tokyingei Kamuktaindet, ak ng’alekab laitoriat." 
1Chronicles27:1 Kiek lagokab Israel, ko u koitenywa, noto ko kandoikab gorikab kwanisiek ak kiptainikab elfusiek, ak che bo bogolwogik, ak kiptainikwak che kiboisiechin laitoriat, eng’ ng’olyot age tugul ne bo ripsosiek che kibwanei ak kobendi eng’ arawet age tugul eng’ arawek tugul che bo kenyit, bik elfusiek tiptem ak ang’wan che bo ripset age tugul." 
1Chronicles27:2 Kibou ripset ne bo tai ne bo arawet ne bo tai Jasobeam weritab Sabdiel: ak kimi ripsennyi bik elfusiek tiptemu ak ang’wan. 
1Chronicles27:3 Ki bo lagokab Peres, ne o eng’ kiptainik tugul che bo luget ne bo arawet ne bo tai." 
1Chronicles27:4 Ak kibou ripset ne bo arawet ne bo aeng’ Dodai Ahoindet, ak ripsennyi; ak Miklot bounindet: ak kitinyei bik elfusiek tiptem ak ang’wan eng’ ripsennyi." 
1Chronicles27:5 Kiptaiyat ne bo somok ne bo luget eng’ arawetab somok ko ki Benaia, weritab Jeoiada, tisiindet ne o: ak kitinyei bik elfusiek tiptem ak ang’wan eng’ ripsennyi." 
1Chronicles27:6 Benaia-ini ko ki chito ne nyigan eng’ bik sosom, ak kibou bichoto sosom: ak ki bo ripsennyi Amisabad werinnyi." 
1Chronicles27:7 Ki Asael ng’etab kametab Joab kiptaiyat ne bo ang’wan eng’ arawet ne bo ang’wan, ak kirubei inendet Sebadia werinnyi: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:8 Ki Samut Israindet kiptaiyat ne bo mut eng’ arawetab mut: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan. 
1Chronicles27:9 Ki Ira weritab Ikes Tekoindet kiptaiyat ne bo lo: eng’ arawet ne bo lo; ak kitinyei bik eng’ ripsennyi elfusiek tiptem ak ang’wan. 
1Chronicles27:10 Ki Heles Pelonindet, ne bo werikab Epraim, kiptaiyat ne bo tisab eng’ arawet ne bo tisab: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:11 Ki Sibekai Husatindet ne bo Seraik, kiptaiyat ne bo sisiit eng’ arawet ne bo sisiit: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:12 Ki Abieser Anatotindet ne bo Benjaminik, kiptaiyat ne bo sogol eng’ arawetab sogol: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:13 Ki Maarai Netopatindet ne bo Seraik, kiptaiyat ne bo taman eng’ arawet ne bo taman: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:14 Ki Benaia Piratonindet ne bo lagokab Epraim, kiptaiyat ne bo taman ak agenge eng’ arawetab taman ak agenge: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan." 
1Chronicles27:15 Ki Heldai Netopatindet ne bo Otniel kiptaiyat ne bo taman ak aeng’ eng’ arawetab taman ak aeng’: ak kitinyei eng’ ripsennyi bik elfusiek tiptem ak ang’wan. 
1Chronicles27:16 Kogeny, bik che kibou bororiosiekab Israel ko ki: bounindet Elieser weritab Sikri ne bo bikab Reuben: eng’ bikab Simeon, ko ki Sepatia weritab Maaka:" 
1Chronicles27:17 eng’ gab Lawi, ko ki Asabia weritab Kemuel: eng’ gab Aron, ko ki Sadok," 
1Chronicles27:18 eng’ gab Juda, ko ki Eliu, age eng’ tupchosiekab Daudi: eng’ gab Isakar, ko ki Omri weritab Mikael:" 
1Chronicles27:19 eng’ gab Sebulun, ko ki Ismaia weritab Obadia: eng’ gab Naptali, ko ki Jeremot weritab Asriel:" 
1Chronicles27:20 eng’ lagokab Epraim ko ki Hosea weritab Asasia: eng’ kebebertab bororietab Manase, ko ki Joel weritab Pedaia:" 
1Chronicles27:20 eng’ lagokab Epraim ko ki Hosea weritab Asasia: eng’ kebebertab bororietab Manase, ko ki Joel weritab Pedaia:" 
1Chronicles27:20 eng’ lagokab Epraim ko ki Hosea weritab Asasia: eng’ kebebertab bororietab Manase, ko ki Joel weritab Pedaia:" 
1Chronicles27:21 eng’ kebebertab bororietab Manase, eng’ Gilead, ko ki Ido weritab Sekaria: eng’ gab Benjamin, ko ki Jaasiel weritab Abner;" 
1Chronicles27:22 eng’ gab Dan, ko ki Asarel weritab Jeroam. Chuto ko ki kiptainikab bororiosiekab Israel." 
1Chronicles27:23 Ago kima iit Daudi che bo kenyisiek tiptem ak koba ng’ony: amu kiga mwa Jehovah kole, Atese Israel kotenit kecheikab kipsengwet." 
1Chronicles27:24 Kitoi Joab weritab Seruia koiit, ago ma iges; ak kibiit neregek eng’ Israel agobo koitonito: ama kisirji koitonoto tetetab ateptab betusiek ne bo laitoriat Daudi." 
1Chronicles27:25 Ak kibou ole kigonore tugukab laitoriat Asmabet weritab Adiel: ak kibou Jonatan weritab Usia ole kigonore tugukab mbarenik, eng’ nganasok, ak eng’ nganasok che mengechen, ak eng’ irimosiek:" 
1Chronicles27:26 ak kibou Isri weritab Kelub ichek che kiyaei boisietab mbar, ne bo kabatisietab emet:" 
1Chronicles27:27 ak kibou Simei Ramatindet mbarenikab sabibuk: ak kibou Sabdi Sipmindet ruratetab mbarenikab sabibuk che kigonori: 
1Chronicles27:28 ak kibou Baal-hanan Gederindet ketikab emitik ak mogoonik che kimi emet ne soi: ak kibou Joas ole kigonore mwanik: 
1Chronicles27:29 ak kibou Sitrai Saronindet akwotisiek che kiagetos eng’ Saron: ak kibou Sapat weritab Adlai akwotisiek che kimi atebwosiek: 
1Chronicles27:30 ak kibou Obil Ismaelindet tambesik: ak kibou Jedeia Meronotindet sigirok: 
1Chronicles27:31 ak kibou Jasis Hagrindet akwotisiekab kechirek. Chuto tugul ko ki bounikab tugukab laitoriat Daudi. 
1Chronicles27:32 Ki kiruogindet Jonatan weritab ng’etab kametab Daudi, ki chito ne ng’om, sirindet: ak kimi Jehiel weritab Akmoni koboto werikab laitoriat:" 
1Chronicles27:33 ak ki kiruogindet Aitopel ne bo gab laitoriat: ki choruetab laitoriat, Hisai Arkindet:" 
1Chronicles27:34 ak kirubei Jeoiada weritab Benaia ak Abiatar, Aitopel: ak ki kiptaiyatab lugetab laitoriat, Joab." 
1Chronicles28:1 Ak kiiyum Daudi bounik tugul che bo Israel, koboto bounikab ortinwek, ak kiptainikab kweanaik che kiboisiechin laitoriat eng’ ripset, ak kiptainikab elfusiek, ak kiptainikab bogolwogik ak bounik che kibou tuguk tugul che bo laitoriat, ak che bo werikyik, koboto kiptainik, ak bik che kimen che nyigonen, bik tugul che kimen che nyigonen, kobwa Jerusalem." 
1Chronicles28:2 Ak kitonon anyun laitoriat Daudi, ak kole, Ogasa, tupchosiekyuk, ak bikyuk: kimi muguleldanyu ateech got ne imuung’e moingetab arorutietab Jehovah, ak ng’echeret ne tebe kelyekab Kamuktaindennyo; ak kiga achob tuguk che bo teekset." 
1Chronicles28:3 Ago kilenja Kamuktaindet, Meteekyini got kainennyu, amu i chitab luget, ak kiitumde korotik." 
1Chronicles28:4 Ago kilewena Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ got komugul ne bo kwandanyu aek laitoriat eng’ Israel koigeny: amu kilewen Juda koek bounindet; ak eng’ gotab Juda, ne gotab kwandanyu, ak kibaibaitunena eng’ werikab kwandanyu; si koyaa aek laitoriat eng’ Israel tugul:" 
1Chronicles28:5 ak kilewen Solomon werinnyu eng’ werikyuk tugul, (amu kigogona Jehovah werik che chang’,) kotebe ng’echeret ne bo laitornatetab bounatetab Jehovah koboi Israel." 
1Chronicles28:6 Ak kimwawa kole, Teechei Solomon wering’ung’ gonnyu ak seremusiekyuk: amu kialewen inendet koek werinnyu, ak aegu kwandanyi." 
1Chronicles28:7 Ak agimit bounatennyi koigeny, ngot koyai kotugul ng’atutikyuk ak kiruogutikyuk, ko u rani." 
1Chronicles28:8 Ara anyun, orib ak ocheng’ ng’atutik tugul che bo Jehovah Kamuktaindeng’wong’, eng’ taitab Israel tugul, tuiyetab Jehovah, kogasei Kamuktaindennyo: si kobunjok emoni kararan, ak obagakyi lagokwok koek borotenywa koigeny." 
1Chronicles28:9 Nai anyun inye Solomon werinnyu, Kamuktaindetab kwandang’ung’, ak iboisiechi inendet eng’ muguleldo ne igesunotgei, ak eng’ kabwatutik che tinyei chamet: amu isiachi Jehovah mugulelwek tugul, ak koguitos kabwatutik tugul che bo metit: ngot icheng’ inendet, inyoru: ago ngot imete inendet, kowirtoin koigeny." 
1Chronicles28:10 Ripge anyun; amu kigolewenin Jehovah iteech got ne bo ole tilil: kimitu anyun, ak iyai." 
1Chronicles28:11 Yeityo kogochi Daudi Solomon werinnyi kergeindab keterut, ak ne bo gorikab hekalunoto, ak ne bo ole kigonore tuguk, ak ne bo gorik che bo barak, ak ne bo gorik che bo orit, ak ne bo keruetab rirenet:" 
1Chronicles28:12 ak kergeindab tuguk tugul che kiiborji Tamirmiriet, agobo seremusiekab gotab Jehovah, ak gorik tugul che kigiyieme, che bo ole kigonorisie eng’ gotab Kamuktaindet, koboto che bo ole kigonore tuguk che itabanotin:" 
1Chronicles28:13 ak kiigochi kogeny pcheutikab ripsosiekab tisiik ak Lawik, ak ne bo boisiet tugul ne bo otisietab gotab Jehovah, ak ne bo tuguk tugul che kiboisie eng’ gotab Jehovah:" 
1Chronicles28:14 che bo tahabu ngepiman, ko bo tugukab tahabu, che bo tuguk tugul che bo boisiet age tugul; che bo feda, ko bo tuguk tugul che bo feda ngepiman, che bo tuguk tugul che bo boisiet age tugul:" 
1Chronicles28:15 ak kiigochi kogeny ole te tahabu che bo kelyekab tait ngepiman, ak che bo taisiekyik, che bo tahabu ngepiman, che bo keldo age tugul ne bo tait, ak che bo taisiekyik: ak che bo kelyekab taitab feda, che bo feda ngepiman ko bo keldo age tugul ne bo tait, ak che bo taisiekyik, ko u boisietab keldo age tugul ne bo tait:" 
1Chronicles28:16 ak tahabu ngepiman, ko bo mesosiekab makatinikab kabartaet che bo meset age tugul; ak feda che bo mesosiekab feda:" 
1Chronicles28:17 ak karik che kirutune banyek, ak tabok, ak kikombok, che bo tahabu che tililen: ak che bo tabokab tahabu ngepiman ko bo tabet age tugul; ak che bo tabokab feda ngepiman, ko bo tabet age tugul:" 
1Chronicles28:18 ak che bo kapkorosut ne kibeele nyamdutik ko bo tahabu che tililen ngepiman: ak tahabu che bo kergeindab karit, choto kerubisiek che kiuito kebebaikwak, si kouur moingetab arorutietab Jehovah." 
1Chronicles28:19 Kigigona aguiyo chuto tugul eng’ sirutik kobun eutab Jehovah, boisionik tugul che bo kergeini." 
1Chronicles28:20 Ak kilenji Daudi Solomon werinnyi, Kimitu nyiganitu, ak iyai: ameiywei, anan itoptoben: amu mi koboten Jehovah Kamuktaindet, inendet Kamuktaindennyu: mabagaktoin, anan kometen agoi kogesgei boisiet tugul ne bo otisietab gotab Jehovah." 
1Chronicles28:21 Ak keero, mi ripsosiekab tisiik ak Lawik, agobo otisiet tugul ne bo gotab Kamuktaindet: ak mi koboten eng’ boisiet age tugul chi age tugul ne chamei ak ko utat, agobo otisiet age tugul; kogeny, kase it ng’atutieng’ung’ komie kiptainik ak bik tugul." 
1Chronicles29:1 Ak kilenji laitoriat Daudi tuiyet tugul, Ta ko ming’in Solomon werinnyu, ne kilewen inegei Kamuktaindet, ak ko ta ko etyet, ak ko o boisiet: amu goyoto bo laitoriat ko ma bo chito, bo Jehovah Kamuktaindet." 
1Chronicles29:2 Kiachob anyun eng’ kimnatennyu tugul, tahabu agobo tugukab tahabu, che bo gotab Kamuktaindennyu, ak feda agobo tugukab feda, ak sugunonik agobo tugukab sugunonik, ak karik agobo tugukab karik, ak ketik agobo tugukab ketik; koik che kiguure soam, ak koik che kitetei, kindoi kotabon ng’ony, ak che bo saleiywek che terjin, ak koik alak tugul che bo kamanutiet ne o, ak koik ng’isiat che leelach." 
1Chronicles29:3 Kogeny, amu kiacham mising’ gotab Kamuktaindennyu, ko u ye atinye tugukyuk che bo tahabu ak feda, agochini gotab Kamuktaindennyu, che siirei tuguk tugul che kiachopchi got ne tilil;" 
1Chronicles29:4 talentaisiek elfusiek somok che bo tahabu, che bo tahabu che bo Opir, ak talentaisiek elfusiek tisab che bo feda che tililen, che kiliige inatusiekab gorik:" 
1Chronicles29:5 che bo tahabu agobo tugukab tahabu, ak che bo feda agobo tugukab feda, ak che bo boisiet age tugul che yaei musogik. Ng’o anyun ne chamei kotabanjigei Jehovah eng’ betuni?" 
1Chronicles29:6 Kiigoito anyun eng’ chamnyet bounikab gorikab kwanisiek, ak bounikab ortinwekab Israel, ak kiptainikab elfusiek, ak che bo bogolwogik, koboto bounik che kibou boisietab laitoriat;" 
1Chronicles29:7 ak kiigoito agobo otisietab gotab Kamuktaindet talentaisiek elfusiek mut che bo tahabu koboto darkoni elfusiek taman, ak talentaisiek che bo feda elfusiek taman, ak che bo sugunonik talentaisiek elfusiek taman ak sisiit, ak che bo karik talentaisiek elfusiek bogol." 
1Chronicles29:8 Ak ichek che kitinyei koik che bo kamanutiet ne o, ko kiigoito kinde ole kigonore tugukab gotab Jehovah, koba eutab Jehiel Gersonindet." 
1Chronicles29:9 Koboiboitu anyun bik, amu kiigoito eng’ chamnyet, amu kiigochi Jehovah eng’ muguleldo ne igesunotgei: ak kibaibait agine laitoriat Daudi eng’ boiboiyet ne o." 
1Chronicles29:10 Kolos anyun Daudi Jehovah eng’ taitab tuiyet tugul; ak kile Daudi, Iberurot inye, koigeny ak koigeny, ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel kwandanyo." 
1Chronicles29:11 Cheguk, ee Jehovah, oindo, ak kamuktaet, ak torornatet, ak katerteret, ak etunatet; amu cheguk tuguk tugul che mi kipsengwet ak che mi ng’ony; neng’ung’ bounatet, ee Jehovah, ak i tororot, i metitab tugul." 
1Chronicles29:12 Bunun magornatosiek ak teegisto, ak ibou tugul; ak mi eung’ung’ kimnatet ak kamuktaet; inye ne ieeti, ak inye ne igochini tugul kimnatet." 
1Chronicles29:13 Ara anyun, Kamuktaindennyo, kimwaun kongoi, ak kilosu kaineng’ung’ ne bo torornatet." 
1Chronicles29:14 Ago a ng’o, ak nee bikyuk, kot kimuch kigoite eng’ chamnyet ko u ni? Amu bunun tuguk tugul, ak kagigonin tuguguk." 
1Chronicles29:15 Amu ki toek eng’ taing’ung’, ak ki kiprutoinik, ko u ye ki u kwanisiekyok tugul: u betusiekyok eng’ ng’ony uruet, ama mi ne tebyei agoi." 
1Chronicles29:16 Ee Jehovah Kamuktaindennyo, bunu eung’ung’ tuguchuto tugul kogechop si keteegunenen got ne bo kaineng’ung’ ne tilil, cheguk tugul." 
1Chronicles29:17 Angen kogeny, ee Kamuktaindennyu ale, itieme muguleldo, ak ibaibaitune lititindo. Ak kiagonin tuguchuto tugul eng’ chamnyet ak lititindab muguleldanyu: ak kaageer nguno eng’ boiboiyet biguk che mi yu kogonin eng’ chamnyet." 
1Chronicles29:18 Ee Jehovah, Kamuktaindetab Abraham, ak ko bo Isak, ak ko bo Israel, kwanisiekyok, rib ng’olyondonito koigeny eng’ kabwatutik che ibwati mugulelwekab biguk, ak ichopchige mugulelwekwak:" 
1Chronicles29:19 ak igochi werinnyu Solomon muguleldo ne igesunotgei, si korib ng’atutiguk, ak baornatosieguk, ak konetisiosieguk, ak koyai tuguchuto tugul, ak koteech gotab laitoriat, ne kiachopchi tuguchuto." 
1Chronicles29:20 Ak kilenji Daudi tuiyet tugul, Olosu Jehovah Kamuktaindeng’wong’. Ak kiilos tuiyet komugul Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwak, ak kong’uruk, kogutung’ji Jehovah, ak laitoriat." 
1Chronicles29:21 Ak kieny tiseiywek koeng’ji Jehovah, ak kogochi Jehovah kagochinoik che kibeelei eng’ betut ne bo aeng’, eik elfut, mengichik elfut, ak arekab kechir elfut, koboto kagochinoikwak che kieei, ak korosek ng’isiat che bo Israel tugul;" 
1Chronicles29:22 ak kiamis ak koeeiso eng’ taitab Jehovah eng’ betunoto eng’ kagasetab ge ne o. Ak kiyai Solomon weritab Daudi koek laitoriat kogeny, ak koiil inendet eng’ taitab Jehovah koek bounindet, ak koiil Sadok koek tisiindet." 
1Chronicles29:23 Kotebe anyun Solomon ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah koek laitoriat, kogeer Daudi kwandanyi, ak kobor; ak kigas it Israel tugul inendet." 
1Chronicles29:24 Ak kigas it bounik tugul, ak bik che kimen, koboto werik tugul che bo laitoriat Daudi, laitoriat Solomon." 
1Chronicles29:25 Ak kiieet Jehovah Solomon mising’ eng’ taitab Israel tugul, ak kogochi inendet etunatetab laitornatet ne kitom kigochi laitoriat age tugul eng’ Israel ne kiindoune inendet." 
1Chronicles29:26 Kilaitoran Daudi anyun weritab Jesii eng’ Israel tugul. 
1Chronicles29:27 Ak betusiek che kilaitorane Israel ko ki kenyisiek artam; kilaitoran eng’ Hebron kenyisiek tisab, kolaitoran eng’ Jerusalem kenyisiek sosom ak somok." 
1Chronicles29:28 Ak kiilil, ko kagoyam betusiekyik, ak magornatosiek, ak teegisto: ak kilaitoran Solomon werinnyi kogeer inendet." 
1Chronicles29:29 Ak boisionikab laitoriat Daudi, che bo tai ak che bo let, ogeero, sirotin eng’ ng’alekab Samuel keerindet, ak eng’ ng’alekab Natan maotiot, ak eng’ ng’alekab Gad keerindet;" 
1Chronicles29:30 koboto laitornatennyi tugul ak kimnatennyi, ak betusiekab sobennyi, ak che bo Israel, ak che bo bounatosiek tugul che bo emotinwek." 
2Chronicles1:1 Ak kigimit Solomon weritab Daudi eng’ bounatennyi, ak kimi Jehovah Kamuktaindennyi koboto inendet, ak kiieet inendet mising’." 
2Chronicles1:2 Ak king’alalji Solomon Israel tugul, kiptainikab elfusiek ak che bo bogolwogik, ak kiruogik, ak bounindet age tugul eng’ Israel tugul, kandoikab gorikab kwanisiek." 
2Chronicles1:3 Kiwa anyun Solomon koboto tuiyet tugul, komosta ne toror eng’ Gibeon; amu kimi yoto emait ne kituiyechin ne bo Kamuktaindet, ne kiga teech Musa otwogindetab Jehovah eng’ ong’atet." 
2Chronicles1:4 Ago kiga koib Daudi moingetab Kamuktaindet kotogos eng’ Kiriat-jearim konyo ole kiga kochopchi Daudi: amu kiga koteekyi emait eng’ Jerusalem. 
2Chronicles1:5 Ak kimi yoto kaptisisiet ne bo sugunwet ne kiyaei Besalel weritab Uri, weritab Hur, kimitei taitab gotab Jehovah: ak kiba Solomon ak tuiyet ole mi." 
2Chronicles1:6 Ak kitogosta Solomon kwo ole mitei kaptisisiet ne bo sugunwet, ne kimitei emait ne kituiyechin, eng’ taitab Jehovah, ak kogoito kagochinoik che kibeelei elfut." 
2Chronicles1:7 King’ang’jigei anyun Kamuktaindet Solomon kemounoto, ak kolenji, Som kit ne imache agonin." 
2Chronicles1:8 Kilenji Solomon Kamuktaindet, Kiiyachi mieindo ne o kwandanyu Daudi, ak kiyaa aek laitoriat ageer inendet." 
2Chronicles1:9 Ara anyun, ee Jehovah Kamuktaindet, ingogimit kayomiset ne kiiyomisyi kwandanyu Daudi: amu koiyaa aek laitoriat aboi bik che te temburiek eng’ ng’ony eng’ chang’indo." 
2Chronicles1:10 Kona anyun ng’omnatet ak naet, si amuch amanda ak anyo eng’ taitab bichu: amu ng’o ne imuchi koruokyi bichuguk chang’ ko u ni?" 
2Chronicles1:11 Ak kilenji Kamuktaindet Solomon, Amu kimi ng’olyondonito muguleldang’ung’, ama isom magornatosiek, ak chang’indab tuguk, anan ko teegisto, anan kebar icheget che wechin, ama isom isob keny; ago kesomjige ng’omnatet ak naet, si kobiit iruokyi bikyuk, che kiandein iegu laitoriat ibou:" 
2Chronicles1:12 kagegonin anyun ng’omnatet ak naet; ak agonin magornatosiek, ak chang’indab tuguk, ak teegisto, che tom konyor laitorinik che kigondounenen, ama kobiitu age ne nyoru ko u noto." 
2Chronicles1:13 Konyo anyun Solomon eng’ komosato toror ne kimi Gibeon, eng’ taitab emait ne kituiyechin, konyo Jerusalem; ak kilaitoran eng’ Israel." 
2Chronicles1:14 Ak kiiyum Solomon karisiekab luget ak bik che lanyei mbartanyisiek: ak kitinyei karisiek elfut agenge ak bogol ang’wan, ak bik elfusiek taman ak aeng’ che lanyei mbartanyisiek, che kiinde nganasokab karisiek, koboto ole mi laitoriat eng’ Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Ak kiyai laitoriat feda ak tahabu eng’ Jerusalem kot kotenit koik, ak kiyai taragonik kotenit mogoonik che mi emet ne soi." 
2Chronicles1:16 Ak kigigetune Misri mbartanyisiek che kitinyei Solomon; kialei chemung’arainikab laitoriat kobee akwotisiek, akwet age tugul eng’ alyennyi." 
2Chronicles1:17 Ak kiib kotogos eng’ Misri karit ne yamei sekelisiek bogol lo che bo feda, ak mbartanyit ne yamei bogol agenge ak konom: ak kiyai ko u noto laitorinik tugul che bo Hitik, ak laitorinikab Suria, kiget ichek eng’ kamugenywa." 
2Chronicles2:1 Kibegechi anyun Solomon koteekyi got kainetab Jehovah, ak got ne bo bounatennyi." 
2Chronicles2:2 Ak kiit Solomon bik elfusiek tamanwogik tisab che laisei, ak bik elfusiek tamanwogik sisiit che waei koik eng’ tulonok, ak bik elfusiek somok ak bogol lo che tononjin." 
2Chronicles2:3 Ak kiiyokto Solomon kemwachi Huram laitoriatab Turo, kelenji, Ko u ye kiiyachi baba Daudi, ak iyokyi inendet taragonik koteege gonnyi ne menyei, ko u noto, yaiywa agane." 
2Chronicles2:4 Keero, ateekyini got kainetab Jehovah Kamuktaindennyu, si atabanji inendet, ak abeel eng’ tainnyi nyamdutikab tuguk che ng’uu ne anyiny, ak ko bo makatinikab kabartaet che bo kotugul, ak ko bo kagochinoik che kibeelei karon ak koskoleny, eng’ sabatosiek, ak eng’ ye kaleel arawet, ak eng’ igorwek che kiging’at che bo Jehovah Kamuktaindennyu. Bo koigeny nito eng’ Israel." 
2Chronicles2:5 Ak o got ne ateeche: amu o Kamuktaindennyu kosiir cheptalelisiek tugul. 
2Chronicles2:6 Ago ng’o anyun ne imuchi koteekyi inendet got, amu mayamei inendet kipsengwet ak kipsengwet ne bo kipsengwetisiek? A ng’o anyun, kot ateekyi got, kobate kebeelji nyamdutik eng’ tainnyi?" 
2Chronicles2:7 Ara anyun, iyokwa chito ne ng’om ne imuchi koyai boisietab tahabu, ak ne bo feda, ak ne bo sugunonik, ak ne bo karik, ak ne bo ngoroik che arusen ne birir, ak che biriren, ak che tuuen ne nyalil, ak bik che utotin eng’ waet age tugul kobois, kotebi ak bik che ng’omen che mi kobota eng’ Juda ak eng’ Jerusalem, che kigochob baba Daudi." 
2Chronicles2:8 Iyokwa kogeny ketikab taragonik, ak biribirinik, ak ketikab almug che bo Lebanon: amu angen ale ng’omen otwogiguk eng’ ebetab ketikab Lebanon; ak keero, tun mi otwogikyuk ak otwogiguk," 
2Chronicles2:9 si kochobwa ketik che chang’ mising’: amu got ne negit ateech ko o ak ko bo kwong’et. 
2Chronicles2:10 Ak keero, agochini otwogiguk bik che ebei ketik, nganok che kigetui, kerutik elfusiek tiptem che bo nganok che kigibor, ak kerutik elfusiek tiptem che bo sairik, ak divaik che yamegei ak debeisiek elfusiek artam, ak mwanik che yamegei ak debeisiek elfusiek artam." 
2Chronicles2:11 Kowolji anyun Huram laitoriatab Turo eng’ baruet ne kiiyokyi Solomon, kolenji, Amu chamei Jehovah bikyik, ko kiindein iegu laitoriat ibou ichek." 
2Chronicles2:12 Komwa kogeny Huram kole, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne kiyai kipsengwet ak ng’ony, ne kigogochi laitoriat Daudi werit ne ng’om, ne kigigochi kaguiyet ak naet, si kobiit koteekyi got Jehovah, ak got ne bo bounatennyi." 
2Chronicles2:13 Kaayogu anyun chito ne ng’om, ne kigigochi naet, ne bo Huram kwandanyu," 
2Chronicles2:14 weritab kwondo ne bo tibikab Dan, ak ki chitab Turo kwandanyi, ne utat, ne imuchi koyai boisietab tahabu, ak ne bo feda, ak ne bo sugunonik, ak ne bo karik, ak ne bo koik, ak ne bo ketik, ak ne bo ngoroik che arusen ne birir, ak che tuuen ne nyalil, ak ne bo katanit ne kararan, ak ne bo che biriren: ak kowai waet age tugul, ak koyai kit age tugul ne kaibwat: si kobiit ole kigilewenji inendet, kobois koboto biguk che ng’omen, ak koboto bik che ng’omen che bo kiptaiyandennyu Daudi kwandang’ung’." 
2Chronicles2:15 Ingoyok anyun inendet nganok, ak sairik, ak mwanik, ak divaik, che kimwaei kiptaiyandennyu, koyokyi otwogikyik:" 
2Chronicles2:16 si keeb ketik eng’ Lebanon, che te che imache; si kiyogun ko ratotin kobun beek eng’ nyanjet agoi Jopa; si iib eng’ yoto kotogosta koba Jerusalem." 
2Chronicles2:17 Ak kiit Solomon bunotik tugul che kimi emetab Israel, eng’ koitonoto kiiti kwandanyi Daudi, ak kibiit bik elfusiek bogolu ak konom ak somok ak bogolwogik lo." 
2Chronicles2:18 Ak kiinde bik elfusiek tamanwogik tisab che laisei, ak elfusiek tamanwogik sisiit che waei koik eng’ tulonok, ak bik che tononjin boisiet elfusiek somok ak bogolwogik lo che gochin bik boisiet." 
2Chronicles3:1 Kitoi anyun Solomon koteech gotab Jehovah eng’ Jerusalem eng’ tulwetab Moria, ole kimong’jine Jehovah kwandanyi Daudi, ne kichob inendet eng’ ole king’at Daudi, eng’ ruanyut ne kiborse ne bo Ornan Jebusindet." 
2Chronicles3:2 Ak kitoi koteekso eng’ betutab aeng’ eng’ arawet ne bo aeng’, eng’ kenyitab ang’wan ne bo laitornatennyi." 
2Chronicles3:3 Chu anyun lumeiywek che kilumda Solomon agobo teeksetab gotab Kamuktaindet. Ak kiek koindo kakwautik tamanwogik lo che bo eut eng’ pimanet ne bo tai ne bo kakwautik che bo eut, ak kiek tebeesindo kakwautik tiptem che bo eut." 
2Chronicles3:4 Ak koindab keterut ne kimi taitab got, ko u tebeesindab got, ko ki kakwautik tiptem, ak kiek koindab tononennyi kakwautik che bo eut bogol ak tiptem: ak kiiliige tahabu che tililen komostab orit." 
2Chronicles3:5 Ak kitete got ne o ketikab biribirinik che kiiliige tahabu che kororon, ak kiwachinot itonwekab tironik ak sirimwek." 
2Chronicles3:6 Ak kilelesonji got eng’ koik che bo kamanutiet ne o si kogararanit: ak kibunu tahabu Parbaim. 
2Chronicles3:7 Kiiliige kogeny tahabu got, kimurtoinik, ak tugatugik, ak inatusiek, ak kereiywekab kurgotikyik; ak kiwachi inatusiek itonwekab karubisiek." 
2Chronicles3:8 Ak kiteech got ne tilil mising’; ak kiek koindanyi kakwautik tiptem che bo eut, ko u tebeesindab got; ak kiek kakwautik tiptem che bo eut tebeesindanyi: ak kiiliigote tahabu che kororon, che kiitei talentaisiek bogol lo." 
2Chronicles3:9 Ak kiek nyigisindab kipchumarisiek sekelisiek konom che bo tahabu. Ak kiiliige tahabu gorik che bo barak. 
2Chronicles3:10 Ak kiinde itonwek aeng’ che bo karubisiek got ne tilil mising’; ak koliige tahabu. 
2Chronicles3:11 Ak ki kakwautik tiptem che bo eut koindab kebebaikab kerubisiek: koindab kebepchet agenge ko ki kakwautik mut che bo eut, ak kiitei inatutab got; ak ki kakwautik mut che bo eut kebepchet age, ak kitiinyegei kebepchetab kerubit age ak ne bo age." 
2Chronicles3:12 Ak ki kakwautik mut che bo eut kebepchetab kerubit age, ak kiitei inatutab got: ak ki kakwautik mut che bo eut kebepchet age agine, kotiinyegei ak kebepchetab kerubit age." 
2Chronicles3:13 Kiga uitogei kebebaikab kerubisiechuto koit kakwautik tiptem che bo eut: ak kitonondos eng’ kelyekwak, ak kiga tokyigei togochikwak got." 
2Chronicles3:14 Ak kinab anget ne kioiye got, che tuuen ne nyalil, ak che arusen ne birir, ak che biriren, ak katanit ne kararan, ak kinapchi choto kerubisiek." 
2Chronicles3:15 Ak kiyai kogeny tolochik aeng’ eng’ taitab got, che bo kakwautik sosom ak mut che bo eut koindab tononennyi, ak ki bo kakwautik mut che bo eut, metit age tugul ne kimi tuguchoto barak." 
2Chronicles3:16 Ak kiyai sirimwek eng’ got ne bo orit, ak konde baragusiekab tolochik; ak kiyai itonwekab logoek bogol agenge, ak koiywachi baragutab sirimwechoto." 
2Chronicles3:17 Ak kilumda tolochichoto eng’ taitab hekalut, kilumda age eng’ komostab tai, kolumda age eng’ komostab katam; ak koguure ne kimi komostab tai Jakin, koguure ne kimi komostab katam Boas." 
2Chronicles4:1 Kiyai kogeny kaptisisietab sugunonik, ki kakwautik tiptem che bo eut koindanyi, ko kakwautik tiptem che bo eut tebeesindanyi, ak ki kakwautik taman che bo eut koindab tononennyi." 
2Chronicles4:2 Ak kiyai nyanjet ne kitanyi ne bo kakwautik taman che bo eut, kong’eete taban agoi taban, ne kigitainganat, ak ki kakwautik mut che bo eut koindab tononennyi; ak kimi mireiywot ne bo kakwautik sosom che bo eut." 
2Chronicles4:3 Ak kimi itonwekab eik ng’onyutab mireiywot, che kiyiem kotuiyo, che bo kakwautik taman che bo eut, che kiyiemei nyanjanato. Ki aeng’ eichato, che kigitanyi, ye kigitanyi nyanjet." 
2Chronicles4:4 Kiga tonone nyanjanato itonwekab eik, taman ak aeng’, kogeerei somogu murot ne bo katam, kogeerei somogu cherongo, kogeerei somogu murot ne bo tai, kogeerei somogu kong’asis: ak kitonone baragunywa nyanjanato, ak kigeer sugulumwekwak orit." 
2Chronicles4:5 Ak kiaechin tebeesindanyi ak nyigisindab eut; ak kigiyai mireiywondennyi kogergeit ak mireiywotab kikombet, ko u taptet ne kaiye: ak kiyamegei ak debeisiek elfusiek lo." 
2Chronicles4:6 Ak kiyai tabok taman che eechen, ak kiinde mut komostab eutab tai, ak kiinde mut komostab eutab katam, si kiunse; kigiune choto tuguk che bo kagochinoik che kibeelei: ago ki bo nyanjet tisiik si kounegei." 
2Chronicles4:7 Ak kiyai kelyek taman che bo tait eng’ tahabu ko u ng’atutiet ne kiging’at agobo tuguchoto; ak kiinde hekalut orit, kiinde mut komostab eutab tai, konde mut komostab eutab katam." 
2Chronicles4:8 Ak kiyai kogeny mesosiek taman, ak konde hekalut, kiinde mut komostab eutab tai, konde mut komostab eutab katam. Ak kiyai tabok bogol che mengechen che bo tahabu." 
2Chronicles4:9 Ak kiyai kogeny seremutab tisiik, ak seremut ne o, ak kereiywek che bo seremut, ak koliige sugunonik kereiywekab kurgotikwak." 
2Chronicles4:10 Ak kiinde nyanjanato komostab tai, kogeer kong’asis, kotokyigei murot ne bo tai." 
2Chronicles4:11 Ak kiyai Huram terenik, ak kechigosiek che eechen, ak tabok che mengechen. Kiiges anyun Huram boisiet ne kiyachi laitoriat Solomon eng’ gotab Kamuktaindet:" 
2Chronicles4:12 tolochik aeng’, ak bagulisiek, ak metowek aeng’ che kimi baragutab tolochichoto; ak karichato aeng’ regerotin, kotuch bagulisiechoto aeng’ che kimi baragutab tolochik;" 
2Chronicles4:13 ak itonwekab logoek bogol ang’wan che bo karichato aeng’ regerotin; ortinwek aeng’ che bo logoek che bo karnet age tugul ne kigireger, kotuch bagulisiechoto aeng’ bo metowek che kimi baragutab tolochik." 
2Chronicles4:14 Kiyai kogeny ng’echerok ak tabokwak che eechen, che kimi ng’echerochoto," 
2Chronicles4:15 nyanjanato agenge, ak itonwekab eik taman ak aeng’ che kimi kureretab nyanjanato." 
2Chronicles4:16 Ak kiyai kwandab Huram terenik agichek, ak kechigosiek che eechen, ak karik che kirutune banyek, ak tugukyik tugul, koyachi laitoriat Solomon kobunji gotab Jehovah, kiyae sugunonik che sitotin." 
2Chronicles4:17 Kiyai laitoriat tuguchoto eng’ Atebwetab Jordan, eng’ ole mi menet eng’ kwenutab Sukot ak Sereda." 
2Chronicles4:18 Kiyai anyun Solomon tuguchuto tugul eng’ chang’indo: amu ma imuch chi konai nyigisindab sugunonik. 
2Chronicles4:19 Ak kiyai Solomon tuguk tugul che kimi gotab Kamuktaindet, kapkorosutab tahabu, ak mesosiek che kitebe makatinikab kabartaet;" 
2Chronicles4:20 kiyae tahabu che tililen kelyekab taisiek koboto taisiekwak, si kobiit kolaldos eng’ taitab got ne bo orit, ko u ye kiging’at;" 
2Chronicles4:21 ak kiyae tahabu, tahabu ne ma burugot ak kiy, taptok, ak taisiek, ak kanameiywek;" 
2Chronicles4:22 ak magasisiek, che tilei ole lalei eng’ taisiek, ak tabok che mengechen, ak kechigosiek, ak terenik che kiibe mat, kiyae choto tahabu che tililen: ak ki bo tahabu ole kigibunei kebendi go, ak kereiywekab kurgotikyik che bo orit che bo ole tilil mising’, ak kereiywekab kurgotikab got, noto hekalut." 
2Chronicles5:1 Kiigesgei anyun boisiet tugul ne kiyai Solomon agobo gotab Jehovah. Ak kiib Solomon tuguk che kiga kotaban Daudi kwandanyi, kobwa go, feda, ak tahabu, ak tuguk che kiboisie, ak konde ole kigonore konoraik che bo gotab Kamuktaindet." 
2Chronicles5:2 Kiiyum anyun Solomon boisiek che bo Israel, ak kandoik tugul che bo ortinwek, bounik che bo kwanisiekab lagokab Israel, kobwa Jerusalem, koib moingetab arorutietab Jehovah kotogos eng’ nganasetab Daudi, ne noto ko Sion." 
2Chronicles5:3 Ak kiiyumgei bik tugul che bo Israel eng’ ole kimi laitoriat eng’ igorta, ne kimi eng’ arawetab tisab." 
2Chronicles5:4 Ak kibwa boisiek tugul che bo Israel, ak kigonob Lawik moinget." 
2Chronicles5:5 Ak kiib moinget ak emait ne kituiyechin, ak terenik tugul che tililen che kimi Emait; kiib choto kotogos tisiik, Lawik." 
2Chronicles5:6 Ak kimi taitab moinget laitoriat Solomon ak tuiyet tugul ne bo Israel, che kiga iyumgei eng’ ole mi inendet, koenyei kechirek ak eik, che kima kimuchi kerar anan ko kiit eng’ chang’indo." 
2Chronicles5:7 Ak kiib tisiik moingetab arorutietab Jehovah konyo ole tebe eng’ got ne bo orit, ole tilil mising’, kureretab kebebaikab kerubisiek." 
2Chronicles5:8 Amu kiga iito kerubisiek kebebaikwak kouur ole mi moinget, ak kituch kerubisiek moinget ak ketikyik che kiibe." 
2Chronicles5:9 Ak ki koen ketichato mising’, ak ki toogu walisiekwak eng’ moinget eng’ taitab got ne bo orit; ago kima ko toogu sang’: ak mi yoto agoi ra." 
2Chronicles5:10 Kima komi kiy moinget orit kobate koik aeng’ che lebelen che kiindoi Musa eng’ Horeb, kingoyaei Jehovah arorutiet ak lagokab Israel, ye kimong’u eng’ Misri." 
2Chronicles5:11 Ak kingomong’ tisiik eng’ ole tilil, (amu tisiik tugul che kimi yoto, ko kiga kotililgei, ak ma rib ripsosiekwak;" 
2Chronicles5:12 ak kitononso Lawik agichek, che ki tienik ichek tugul, che choto ko Asap, Heman, Jedutun, ak werikwak ak tupchosiekwak, kolaachi katanisiek che kororon, ak kotinyei sanisiekab sugunonik che kibirei ak kibugandinik ak ketubosiek, eng’ komostab kong’asis ne bo kaptisisiet, ak kimi koboto ichek tisiik bogolu ak tiptem che kuutei iriagok:)" 
2Chronicles5:13 ak kingoyomogei bik che kuutei iriagok ak tienik koek agenge, si kotien cheet agenge kegas eng’ kalosunet ak komwachin Jehovah kongoi; ak kingotien eng’ kutit ne o eng’ iriagok ak sanisiekab sugunonik, ak kibugandinikab tienwogik, ak kolos Jehovah, kole, Amu mie inendet; bo koigeny rirenennyi: konyi got anyun boldet, ne noto ko gotab Jehovah," 
2Chronicles5:14 ne mata komuch tisiik kotononso kobois amu boldonoto: amu kinyi lilindab Jehovah gotab Kamuktaindet. 
2Chronicles6:1 Kong’alal anyun Solomon kole, Kile Jehovah, menyei inendet mesundeito ne o." 
2Chronicles6:2 Ago kaateegun got ne imenye, komostang’ung’ ne imenye koigeny." 
2Chronicles6:3 Ak kiwelelgei laitoriat, ak koberur tuiyet tugul ne bo Israel: ak kitonon tuiyet tugul ne bo Israel." 
2Chronicles6:4 Ak kile, Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ne king’alalji eng’ kutinnyi baba Daudi, ak kagoyai eng’ eunnyi kosulda, kole," 
2Chronicles6:5 Koboch betut ne kiamutu bikyuk eng’ emetab Misri, ko malewen nganas eng’ ortinwek tugul che bo Israel ateech got, si kobiit kotebe yoto kainennyu; amalewen chi age tugul koek bounindet koboi bikyuk Israel:" 
2Chronicles6:6 ago kialewen Jerusalem, si kobiit kotebe yoto kainennyu; ak kialewen Daudi koboi bikyuk Israel." 
2Chronicles6:7 Ak kimi muguleldab baba Daudi kole koteekyi got kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles6:8 Ago kilenji Jehovah kwandanyu Daudi, Amu kimi muguleldang’ung’ iteekyi got kainennyu, ko kiiyai kit ne mie ibwat ko u noto eng’ muguleldang’ung’:" 
2Chronicles6:9 ago ma inye ne teechei goyoto; ago wering’ung’ ne mong’une bortang’ung’, inendet ne teekyin kainennyu got." 
2Chronicles6:10 Ak kagoyai Jehovah ng’olyondennyi ne kimwa; amu kiabiitu ageer kwandanyu Daudi; ak atebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel, ko u ye kiiaror Jehovah, ak koateekyi got kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles6:11 Ak kiande yoto moinget, ne mi orit arorutietab Jehovah, ne kiyai ak lagokab Israel." 
2Chronicles6:12 Ak kitonon inendet eng’ taitab kaptisisietab Jehovah, eng’ taitab tuiyet tugul ne bo Israel, ak koiito eunekyik:" 
2Chronicles6:13 (amu kiga yai Solomon eng’ sugunwet ole kitororit, ne koindanyi ko ki kakwautik mut che bo eut, ak tebeesindanyi ko ki kakwautik mut, ak koindab tononennyi ko ki kakwautik somok, ak konde kwenutab seremut; ak kotonone, ak kogutuny eng’ taitab tuiyet tugul ne bo Israel, ak koiito eunekyik kotokyigei kipsengwet:)" 
2Chronicles6:14 ak kile, Ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, mami Kamuktaindet age ne u inye, eng’ kipsengwet, anan eng’ ng’ony; ne ribei kayomiset ak rirenet ak otwogiguk, che bendote taing’ung’ eng’ mugulelwekwak tugul:" 
2Chronicles6:15 ne kiisuldochi otwogindeng’ung’ baba Daudi kit ne kiiyomisyi inendet: ee kiimwa eng’ kuting’ung’, ak kaiyai eng’ eung’ung’ kosulda, ko u kit ne u rani." 
2Chronicles6:16 Ara anyun, ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, isuldochi otwogindeng’ung’ baba Daudi kit ne kiiyomisyi, ilenji, Mabetenen chito ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Israel eng’ tainnyu, ngot korib lagoguk ortinwekwak, kobendate ng’atutiennyu, ko u ye kiiwendote tainnyu." 
2Chronicles6:17 Ara anyun, ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ingogimit ng’olyondeng’ung’, ne kiimwachi otwogindeng’ung’ Daudi." 
2Chronicles6:18 Ago tos menyei Kamuktaindet ak bik iman eng’ ng’ony? Keero, mayamin kipsengwet itebe, anan ko kipsengwet ne bo kipsengwetisiek; ko ming’in ne tia anyun goi koateech!" 
2Chronicles6:19 Ago konyit saetab otwogindeng’ung’, ak somennyi, ee Jehovah Kamuktaindennyu, kas rirek ak saet ne saei otwogindeng’ung’ eng’ taing’ung’:" 
2Chronicles6:20 si kobiit kogeer konyeguk goi bet ak kemoi, kogeer komosta ne kiimwa ile indoi kaineng’ung’; si igas saet ne saei otwogindeng’ung’ kotokyingei komosit." 
2Chronicles6:21 Ak igas somutikab otwogindeng’ung’, ak biguk Israel, ye saei kotokyingei yuto; ee kas anyun eng’ ole imenye, eng’ kipsengwet; ak ye igas, inyochi kaat." 
2Chronicles6:22 Ngot kolelji chi chitab kokwennyi, ak kebirji inendet koyosio, ak konyo koyosio eng’ taitab kaptisisieng’ung’ eng’ goi:" 
2Chronicles6:23 igas anyun eng’ kipsengwet, ak iyai, ak iruoksechi otwogiguk, iyaakyi mugetut inendet ne kalel, si inde kotebe metinnyi ortinwekyik, ak iityi imanda inendet ne bo iman, igochi inendet ko u imandanyi." 
2Chronicles6:24 Ak ngot kebar biguk Israel eng’ taitab bunik, amu kigoyaun tengekto ak koweek kogeny ak kong’any kaineng’ung’, ak kosa, ak koririo eng’ taing’ung’ eng’ goi:" 
2Chronicles6:25 igas anyun eng’ kipsengwet, ak inyochi kaat biguk Israel eng’ tengektanywa, ak imutu ichek kogeny kobwa emet ne kiigochi ichek ak kwanisiekwak." 
2Chronicles6:26 Ye kerak kipseng’wet, ak kobet ropta, amu kigoyaun tengekto, ko ngot kosa kotokyigei komosi, ak kong’any kaineng’ung’, ak koweek eng’ tengektanywa, ye inyalil ichek:" 
2Chronicles6:27 igas anyun eng’ kipsengwet, ak inyochi kaat otwogiguk eng’ tengektanywa, ak ne bo biguk Israel, ye ineti ichek oret ne mie ne nyolu kobendate; ak iyokyi ropta emeng’ung’, ne kiigochi biguk koek borotenywa." 
2Chronicles6:28 Ngot kobiit rubet eng’ emet, anan ko koroito, ngot kobiit chelalitiet anan ko uchatet, chereng’endet anan ko kutiet; ngot koyiem ichek bunikwak eng’ emetab nganasokwak; anan kobiit koroito age tugul anan ko miando age tugul;" 
2Chronicles6:29 ko saet anan ko somet age tugul ne kasom chi age tugul, anan ko ne kasom biguk tugul che bo Israel, ne naei chi age tugul miandanyi ak arogenennyi, ak koiito eunekyik kotokyi goi:" 
2Chronicles6:30 igas anyun eng’ kipsengwet oldang’ung’ ole imenye, ak inyochi kaat ak iyaakyi chi age tugul ko u ortinwekyik tugul, ne ingen muguleldanyi; (amu inye inyege ne ingen mugulelwekab werikab bik;)" 
2Chronicles6:31 si kobiit koiywein ak kobendate ortinweguk kote kosoptos eng’ emet ne kiigochi kwanisiekyok. 
2Chronicles6:32 Ak eng’ chito ne bo bororiosiek, ne ma bo biguk Israel, ngo nyo eng’ emet ne loo agobo kaineng’ung’ ne o, ak agobo eung’ung’ ne kim, ak eung’ung’ ne chuulat; ye bwa ak kosa kotokyigei goi:" 
2Chronicles6:33 igas anyun eng’ kipsengwet eng’ oldang’ung’ ole imenye, ak iyai ko u tuguk tugul che kaguurjin chichoto bo bororiosiek; si kobiit konai kaineng’ung’ bik tugul che bo ng’ony, ak koiywein, ko u ye iywein biguk Israel, ak si kobiit konai kole goi kiateech kemwaitoe kaineng’ung’." 
2Chronicles6:34 Ngot koba biguk kobargei ak bunikwak, eng’ oret age tugul ne keyoktae, ak kosain kotokyigei nganasani kiilewen, ak goi koateekyi kaineng’ung’:" 
2Chronicles6:35 igas anyun eng’ kipsengwet saenywa, ak somenywa, ak iyachi ichek kit ne machei." 
2Chronicles6:36 Ngot koyaun tengek, (amu mami chi ne mayaei tengek,) ak inerekyi, ak igochi ichek bunikwak koluul ichek komut koba emet ne loo anan ko ne negit;" 
2Chronicles6:37 ago ngot kobwatgei eng’ emet ne kigimut koek luulenik ak kosik, ak korirjin eng’ emet ne kigiluulji ichek, kole, Kigeyai tengekto, kigeyai kit ne imaasat, kigeyai kit ne ya kot;" 
2Chronicles6:38 ngot koweekyingei eng’ mugulelwekwak tugul ak eng’ sobonwekwak tugul eng’ emet ne kigiluulji ichek, ole kigimut ichek koek luulenik, ak kosa kotokyigei emenywa, ne kiigochi kwanisiekwak, ak nganaset ne kiilewen, ak got ne koateekyi kaineng’ung’:" 
2Chronicles6:39 igas anyun eng’ kipsengwet eng’ oldang’ung’ ole imenye, saenywa ak somutikwak, ak iyachi ichek kit ne machei; ak inyochi kaat biguk che kigoyaun tengekto." 
2Chronicles6:40 Ara anyun, ee Kamuktaindennyu, asain ale, ingogeer konyeguk, ak ingogas itiguk saet ne kisaei eng’ yuto." 
2Chronicles6:41 Ara anyun, ng’eet, ee Jehovah Kamuktaindet, nyo oli imuung’e, inye ak moingetab kimnateng’ung’: ingolaach tisiiguk yetunet, ee Jehovah Kamuktaindet, ak ingoboiboitu biguk che tililen eng’ mieindo." 
2Chronicles6:42 Ee Jehovah Kamuktaindet, ameiste togetab neng’ung’ ne iilat: ibwat rirenosiekab Daudi otwogindeng’ung’." 
2Chronicles7:1 Ak kingoges Solomon saet, kochorgei mat eng’ kipsengwet, ak kobeel kagochinet ne kibeelei ak korosek; ak kinyi got lilindab Jehovah." 
2Chronicles7:2 Ak kima imuch tisiik koba gotab Jehovah, amu kiganyi lilindab Jehovah gotab Jehovah." 
2Chronicles7:3 Ak kigeerei lagok tugul che bo Israel ye kichorugei mat, ak kitebe lilindab Jehovah baragutab got; ak kiing’urugis kot koit ng’ony togochikwak, eng’ ye kigitetyi koik, ak kolos, ak komwachi kongoi Jehovah, kole, Amu mie inendet; amu bo koigeny rirenennyi." 
2Chronicles7:4 Kogoito anyun laitoriat, koboto bik tugul, tiseiywek eng’ taitab Jehovah." 
2Chronicles7:5 Ak kiigoito laitoriat Solomon tiseiywek che bo eik elfusiek tiptem ak aeng’, ak kechirek elfusiek bogol ak tiptem. Kotaban anyun laitoriat ak bik tugul gotab Kamuktaindet." 
2Chronicles7:6 Ak kitononso tisiik kobee boisionikwak; koboto Lawik che kitinyei kibungandinikab tienwogik che bo Jehovah, che kiga koyai Daudi laitoriat che kimwachine kongoi Jehovah, amu bo koigeny rirenennyi, ye kiilosu Daudi eng’ otisienywa: ak kiguutei iriagok tisiik eng’ tainywa; ak kitononso Israel tugul." 
2Chronicles7:7 Kogeny kiitilil Solomon kwenutab seremut ne kimi taitab gotab Jehovah; amu kiigoito eng’ yoto kagochinoik che kibeelei, ak mwanik che bo kagochinoikab kalyet: amu kima koyamei kaptisisietab sugunwet, ne kiga koyai Solomon, kagochinet ne kibeelei, ak kagochinet ne bo busiek, ak mwanik." 
2Chronicles7:8 Kiyai anyun Solomon igorta eng’ betusiechoto, betusiek tisab, koboto Israel tugul, tuiyet ne o mising’, kong’eete ye kibunei kebendi Hamat agoi ainetab Misri." 
2Chronicles7:9 Ak kiyai eng’ betutab sisiit tuiyetab kaming’inetab ge; amu kiyai katabanetab kaptisisiet eng’ betusiek tisab, kiyai anyun igorta betusiek tisab." 
2Chronicles7:10 Ak kimwachi bik koba emaisiekwak eng’ betutab tiptem ak somok ne bo arawetab tisab, eng’ boiboiyet ak kagasetab ge ne bo muguleldo amu mieindo ne kiyachi Jehovah Daudi ak Solomon, ak Israel bikyik." 
2Chronicles7:11 Koges anyun Solomon gotab Jehovah, ak gotab laitoriat: ak kiyai Solomon eng’ aiyebindo tuguk tugul che kiibwat inendet eng’ muguleldanyi, koyai eng’ gotab Jehovah, ak eng’ gonnyi." 
2Chronicles7:12 Ak kimong’ji Jehovah Solomon kemoi, ak kolenji inendet, Kaagas saeng’ung’, ak kaalewenjige yuto koek gotab tiseiywek." 
2Chronicles7:13 Ngot ager kipsengwet si marobon, anan ngot ang’at chereng’endet koam emet, anan ayokyi koroito bikyuk;" 
2Chronicles7:14 ngot koming’ingei bikyuk, che kemwaitoe kainennyu, ak kosa, ak kocheng’a, ak kolakta ortinwekwak che bo yaitiet; agas anyun eng’ kipsengwet, ak anyochi kaat eng’ tengektanywa, ak asoob emenywa." 
2Chronicles7:15 Kogeer anyun konyekyuk, ak kogas itikyuk, saet ne kisaei eng’ yuto." 
2Chronicles7:16 Amu kaalewen goi ak ataban, si kobiit kotebe kainennyu oloto koigeny: ak tebe yuto konyekyuk kotugul ak muguleldanyun." 
2Chronicles7:17 Ak ngot iwendote inye tainnyu ko u ye kiwendote Daudi kwandang’ung’, ak iyai ko u tuguk tugul che kaang’atin, ak irib ng’atutikyuk ak kiruogutikyuk;" 
2Chronicles7:18 agimit anyun ng’echeretab laitornatet ne bo bounateng’ung’, ko u ye kiayai arorutiet ak Daudi kwandang’ung’, alenji, Mabetenen chito ne egu bounindet eng’ Israel." 
2Chronicles7:19 Ago ngot omaste, ak olakte konetisiosiekyuk ak ng’atutikyuk che kiande taing’wong’, ak obe oot kanamonik, ak ogutung’ji:" 
2Chronicles7:20 atutu anyun ichek eng’ emennyu ne kiagochi; ak awirte goi eng’ tainnyu, ne kiatabanji kainennyu, ak ayai koek kalewenet ak atindiot eng’ bororiosiek tugul." 
2Chronicles7:21 Ak kwong’ei age tugul ne siirei yuto, agobo goi o te ni, ak kole, Amu nee si koyachi Jehovah ko u ni emoni ak goi?" 
2Chronicles7:22 Ak kowol kole, Amu kimeto ichek Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, ne kiimut ichek komong’ eng’ emetab Misri, ak konamgei ak kanamonik, ak kogutung’ji, ak koot: noto anyun kiipchi inendet ichek yaitioni tugul." 
2Chronicles8:1 Ak kingo kagogesgei kenyisiek tiptemu, che kiteege Solomon gotab Jehovah, ak gonnyi," 
2Chronicles8:2 koteech Solomon nganasok che kiga kogochi Huram Solomon, ak kogochi lagokab Israel komeny oloto." 
2Chronicles8:3 Ak kiwa Solomon Hamat-seba, ak koterter." 
2Chronicles8:4 Ak kiteech Tadmor eng’ ong’atet, ak nganasok tugul che kigonore tuguk, che kiteech eng’ Hamat." 
2Chronicles8:5 Kiteech kogeny Bet-horon ne bo meto, ak Bet-horon ne rektoot, nganasok che ng’ototin, che kitinyei irimoik, ak ormarichok, ak temeleiywek;" 
2Chronicles8:6 ak Baalat, ak nganasok tugul che kigonorisie che kitinyei Solomon, ak nganasok tugul che bo karisiekyik, ak nganasokab bik che lanyei mbartanyisiekyik, ak tuguk tugul che bo magennyi che kicham Solomon koteech eng’ Jerusalem, ak eng’ Lebanon, ak eng’ emet tugul ne bo bounatennyi." 
2Chronicles8:7 Ago bik tugul che king’et eng’ Hitik, Amorik, Perisik, Hibik, ak Jebusik, che kima ko bo Israel;" 
2Chronicles8:8 king’at Solomon kelewen bik eng’ lagokab bichoto che kiga ng’et eng’ emet, che kima bar lagokab Israel koges, koek otwogik agoi rani." 
2Chronicles8:9 Ago kima yai Solomon lagokab Israel koek otwogik che yaei boisiennyi; ago kiek murenikab luget, ak che eechen eng’ kiptainikyik, ak bounikab karisiekyik ak murenikyik che kilanyei mbartanyisiekyik." 
2Chronicles8:10 Chu ko ki kiptainik che eechen che bo laitoriat Solomon, bik bogol aeng’ ak konom, che kibou bik." 
2Chronicles8:11 Ak kiimut Solomon cheptab Parao kotogos eng’ nganasetab Daudi konyo got ne kiga koteekyi inendet: amu kile, Mamenyei osotiondennyu gotab Daudi laitoriatab Israel, amu tililen komoswek che kinyo moingetab Jehovah kotebe." 
2Chronicles8:12 Kiigochi anyun Solomon Jehovah kagochinoik che kibeelei eng’ kaptisisietab Jehovah, ne kiga koteech eng’ taitab keterut," 
2Chronicles8:13 ko u ye yamei boisietab betut age tugul, kogoitoi ko u ng’atutietab Musa, eng’ sabatosiek, ak eng’ ye kaleel arawet, ak eng’ igorwek che kiging’at, konyil somok eng’ kenyit, igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek, ak igortab wigisiek, ak igortab keriosiek." 
2Chronicles8:14 King’at ripsosiekab tisiik eng’ otisienywa, ko u ng’atutietab Daudi kwandanyi, ak king’at Lawik, koyai boisionikwak, si kolosu ak koboisiei eng’ taitab tisiik, ko u ye yamei boisietab betut age tugul: ak king’at ribikab kurget agichek koyai ripsosiekwak eng’ kurget age tugul: amu kiga ng’at Daudi chitab Kamuktaindet ko u noto." 
2Chronicles8:15 Ak kima meto ng’atutietab laitoriat ne king’at tisiik ak Lawik agobo ng’olyot age tugul, anan agobo konoraik." 
2Chronicles8:16 Kechob anyun boisiet tugul ne bo Solomon kot koit betut ne kilume lumeiywotab gotab Jehovah, agoi kogesgei. Kiigesgei anyun boisietab gotab Jehovah." 
2Chronicles8:17 Yeityo kwo Solomon Esion-geber ak Elot, che mi ngegutab emetab Edom." 
2Chronicles8:18 Ak kiiyokyi Huram melisiek inendet koyoktae otwogikyik, ak otwogik che ingen nyanjet; ak kibwa Opir koboto otwogikab Solomon, ak koib eng’ oloto talentaisiek che bo tahabu bogol ang’wan ak konom, koipchi laitoriat Solomon." 
2Chronicles9:1 Ak kingogas laitoriatab Sheba, ne ki kwondo, kalosunetab Solomon, konyo Jerusalem koboto bik che chang’, ak tambesik che ibei tuguk che ng’uu ne anyiny, ak tahabusiek che chang’, ak koik che bo kamanutiet ne o, konyo kotiem Solomon eng’ teebutik che uuen: ak kingoit ole mi Solomon, kong’alal ak inendet agobo tuguk tugul che kimi muguleldanyi." 
2Chronicles9:2 Ak kiwolji Solomon inendet teebutikyik tugul: ak kima komi kiy age tugul ne kigiung’e Solomon ne ma mwachi inendet. 
2Chronicles9:3 Ak kingo kagogeer laitoriandanato bo Sheba ng’omnatetab Solomon, ak got ne kiga teech," 
2Chronicles9:4 ak amitwogikyik, ak ole teptoi otwogikyik, ak tononet ne tononjin boisiet kiboitinikyik, ak ngoroikwak, ak bikyik agichek che ipchin tuguk che eei, ak ngoroikwak; ak kagochinoikyik che kibeelei che kiigoitoi eng’ gotab Jehovah; kogesgei anyun kimnatennyi." 
2Chronicles9:5 Ak kilenji kwonyoto laitoriat, Bo iman ng’alechu kiagase eng’ emennyu agobo boisioniguk, ak ng’omnateng’ung’." 
2Chronicles9:6 Ago kima ayan ng’alekwak, kot anyo, ak kagogeer konyekyuk: ak keero, kima kimwawa agot kebebertab oindab ng’omnateng’ung’: isiire kalosunoni kiagase." 
2Chronicles9:7 Boiboi biguk, ak boiboi otwogichuguk, chu tonondos eng’ taing’ung’ kotugul, ak kogasei ng’omnateng’ung’." 
2Chronicles9:8 Iberurot Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne kibaibait eng’ inye, kondein ng’echerennyi ne bo laitornatet, iegu laitoriatab Jehovah Kamuktaindeng’ung’; amu kicham Kamuktaindeng’ung’ Israel, kogimit ichek koigeny, kondein anyun iegu laitoriat ibou ichek iyai kiruoget ak imanda." 
2Chronicles9:9 Ak kiigochi kwonyoto laitoriat talentaisiek bogol ak tiptem che bo tahabu, ak tuguk ng’isiat che ng’uu ne anyiny, ak koik che bo kamanutiet ne o: ak kima biit nyamdutik che u choto kiigochi laitoriatab Sheba laitoriat Solomon." 
2Chronicles9:10 Ak kiib otwogikab Huram agichek, ak otwogikab Solomon, che kiib tahabu eng’ Opir, ketikab almug, ak koik che bo kamanutiet ne o." 
2Chronicles9:11 Ak kiyae laitoriat ketichato bo almug ole kitogostoe eng’ gotab Jehovah, ak eng’ gotab laitoriat, ak ketubosiek ak kibugandinik che bo tienik: ak kitomo kogeerei chi tuguk che u choto eng’ emetab Juda." 
2Chronicles9:12 Ak kiigochi laitoriat Solomon laitoriatab Sheba kiy age tugul ne kimach, kiy age tugul ne kisom, ko maboto tuguk che kiga ipchi laitoriat. Ki weektagei anyun kwo emennyi, koboto otwogikyik." 
2Chronicles9:13 Ak nyigisindab tahabu che kigiipchi Solomon eng’ kenyit agenge ko ki talentaisiek bogol lo ak tamanwogik lo ak lo che bo tahabu; 
2Chronicles9:14 ama boto che kiibu bik che aldooti ak che kiibu chemung’arainik: ak kiib laitorinik tugul che bo Arabia ak bounikab emet, tahabu ak feda, koipchi Solomon." 
2Chronicles9:15 Ak kiyai laitoriat Solomon, long’onik che eechen bogol aeng’ che bo tahabu che kigitany: kigiyae long’et agenge ne o sekelisiek bogol lo che bo tahabu che kigitany." 
2Chronicles9:16 Ak kiyai long’onik che mengechen bogol somok che bo tahabu che kigitany; kigiyae long’et agenge sekelisiek bogol somok che bo tahabu: ak kigonore laitoriat long’onichato gotab osnetab Lebanon. 
2Chronicles9:17 Ak koyai kogeny laitoriat ng’echeret ne o ne bo laitornatet eng’ kelekab belek, ak koliige tahabu che tililen." 
2Chronicles9:18 Ak kimi long’eiywot ne tinyei tuguk lo che kitiegoti ketogosyin ng’echeretab laitornatet, koboto ng’echeret ne tebe kelyek ne ki bo tahabu, ne kiga kiratyi ng’echeretab laitornatet, ak kimi ketik komosi ak komosi che tiiegei eunek, ak itonwek aeng’ che bo ng’etunyik eng’ komosi ak komosi eng’ ye negite ketichato kitiie eunek." 
2Chronicles9:19 Ak kitonondos itonwek tamanu ak aeng’ che bo ng’etunyik eng’ komoswek tuwai eng’ tuguchoto lo kitiegoti ketogostoi: kima komi age ne kergei ak noto ne kigiyai eng’ bororiet age tugul. 
2Chronicles9:20 Ki bo tahabu tuguk tugul che kieeise laitoriat Solomon, ak tuguk tugul che kigiboisie eng’ gotab osnetab Lebanon ko ki bo tahabu che tililen: kima ko kiy feda eng’ betusiekab Solomon." 
2Chronicles9:21 Amu kitinyei laitoriat melisiek che kibendi Tarsis koboto otwogikab Huram: kiibu melisiek che bo Tarsis konyil agenge eng’ kenyisiek somok, tahabu, ak feda, ak kelekab belek, ak tisok, ak taritik che kiguure tausi." 
2Chronicles9:22 Kisiir anyun laitoriat Solomon laitorinik tugul che bo ng’ony eng’ magornatosiek ak ng’omnatet. 
2Chronicles9:23 Ak kicheng’ laitorinik tugul che bo ng’ony kogeer Solomon, kogas ng’omnatennyi, ne kiinde Kamuktaindet muguleldanyi." 
2Chronicles9:24 Ak kiib chi tugul kagochinennyi, tugukab feda, ak tugukab tahabu, ak ngoroik, karikab luget, ak nyamdutik, ak mbartanyisiek, ak nyumbusiek, koitet ne kigigonu eng’ kenyit age tugul." 
2Chronicles9:25 Ak kitinyei Solomon gorik elfusiek ang’wan che bo mbartanyisiek ak karisiek, ak bik elfusiek taman ak aeng’ che bo mbartanyisiek, che kiinde nganasokab karisiek, ak che kimi ole mi laitoriat eng’ Jerusalem." 
2Chronicles9:26 Ak kibou laitorinik tugul koboch Ainet agoi emetab Pilistik, ak agoi kiwotetab Misri." 
2Chronicles9:27 Ak kiyai laitoriat feda eng’ Jerusalem koigei koik, ak kiyai eng’ chang’indo taragonik koigei mogoonik che mi emet ne soi." 
2Chronicles9:28 Ak kigigetyi Solomon mbartanyisiek eng’ Misri, ak eng’ emotinwek tugul." 
2Chronicles9:29 Ak tos ma kisirji boisionikab Solomon che kang’et, che bo tai ak che bo let, bukuitab ng’alekab maotiot Natan, ak eng’ maoinatetab Aija Silonindet, ak eng’ ng’ang’utikab keerindet Ido agobo Jeroboam weritab Nebat?" 
2Chronicles9:30 Ak kilaitoran Solomon eng’ Jerusalem koboi Israel tugul kenyisiek artam. 
2Chronicles9:31 Ak kiru Solomon koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi kwandanyi: ak kilaitoran Reoboam werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles10:1 Ak kiwa Reoboam Sekem: amu kigabwa Israel tugul Sekem, konde inendet koek laitoriat." 
2Chronicles10:2 Ak kingogas Jeroboam weritab Nebat agobo noto, (amu kimi Misri, ole kiga mwechi komwee laitoriat Solomon,) koweek Jeroboam eng’ Misri." 
2Chronicles10:3 Ak kiiyokto keguur inendet; ak kinyo Jeroboam koboto Israel tugul, ak kong’alalji Reoboam, kolenji," 
2Chronicles10:4 Kiyai kwandang’ung’ choginnyo kouuiit: ara anyun, yai kowisisit otisiet ne uui ne ki bo kwandang’ung’, ak iyai kowisisit choginnyi ne nyigis ne kiindeech, si kobiit keotin." 
2Chronicles10:5 Ak kilenji ichek, Obwa kogeny ole ami koga ibata betusiek somogu. Koba anyun bik." 
2Chronicles10:6 Kong’alal laitoriat Reoboam ak boisiek, che kicham kotonondos eng’ taitab Solomon kwandanyi, ye kita kosobei, kolenji, Nee ng’olyot ne omwawa ne awoljini bichu?" 
2Chronicles10:7 Ak kimwachi kolenji, Ngot iegu chi ne mie eng’ bichu, ak ibaibai ichek, ak imwachi ng’alek che miach, koegu anyun ichek otwogiguk koigeny." 
2Chronicles10:8 Ago kibagakta ng’alekab boisiek, che kimwachi inendet, ak kong’alal ak neranik che kinerjindos tugul, che kitonondos eng’ tainnyi." 
2Chronicles10:9 Ak kilenji ichek, Nee ng’olyot ne omwae okwek, si kobiit kewolji bichu kong’alalwa kolenja, Yai kowisisit chogit, ne kiindeech kwandang’ung’?" 
2Chronicles10:10 Ak kiwolji neranik che kinerjindos ak inendet kolenji, Imwachini ko u ni bichu kong’alalun, kolenjinin, Kiyai kwandang’ung’ choginnyo konyigisit, ago iyaiywech kowisisit; imwachini ko u ni, ilenjini, Nyigis mornennyu ne ming’in ne bo eut kosiir suetab baba." 
2Chronicles10:11 Ak ko u ye kigonok baba chogit ne nyigis, atese choging’wong’: kiitigonenok baba kipcharitisiek, ago atigonenok melmelwek." 
2Chronicles10:12 Kobwa anyun Jeroboam ak bik tugul ole mi Reoboam eng’ betutab somok, ko u ye kiga ng’at laitoriat, kole, Obwa eng’ betutab somok." 
2Chronicles10:13 Ak kiwolji laitoriat ichek eng’ koromnatet; ak kometo laitoriat Reoboam ng’alekab boisiek," 
2Chronicles10:14 ak kong’alalji ichek ko u ye kiga mwachi neranik, kolenji, Kiyai baba choging’wong’ konyigisit, ago atese: kiitigonenok baba kipcharitisiek, ago atigonenok melmelwek." 
2Chronicles10:15 Koma kasyi anyun laitoriat bichoto; amu ki kit ne kibunu Kamuktaindet, si kobiit kogimit Jehovah ng’olyondennyi, ne kimwa eng’ Aija Silonindet komwachi Jeroboam weritab Nebat." 
2Chronicles10:16 Ak kingogeer Israel tugul kole mata kogasyi laitoriat ichek, kowolji bik laitoriat, kolenji, Nee kebeberta ne ketinye eng’ Daudi? Ama kitinye borotet eng’ weritab Jesii: ingwo chi tugul emainnyi, ee Israel: rib gong’ung’ anyun, Daudi. Koba Israel tugul anyun emaisiekwak." 
2Chronicles10:17 Ago kilaitoran Reoboam eng’ lagokab Israel che kimenyei nganasokab Juda. 
2Chronicles10:18 Kiiyokto anyun Reoboam Hadoram, ne kibou aisurut; ak kilach lagokab Israel inendet eng’ koik, kome. Ak kichakta laitoriat Reoboam kolany karinnyi komwei kwo Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Kongelelji anyun Israel gotab Daudi, agoi ra." 
2Chronicles11:1 Ak kingoit Reoboam Jerusalem, koyum gotab Juda, ak gotab Benjamin, murenik elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit che bo luget, che kigilewen, kobargei ak Israel, koweekyi bounatet Reoboam." 
2Chronicles11:2 Ago kinyonji ng’olyotab Jehovah Semaia chitab Kamuktaindet, kolenji," 
2Chronicles11:3 Ng’alalji Reoboam weritab Solomon, laitoriatab Juda, koboto Israel tugul eng’ Juda ak Benjamin, ilenji," 
2Chronicles11:4 Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Amobe otogoste anan obarge ak tupchosiekwok; ingoweek chi tugul kwo gonnyi; amu bunwa kii. Kogas anyun ichek ng’alekab Jehovah, ak koweek, mata koba kobargei ak Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Ak kimeny Reoboam Jerusalem, ak koteech eng’ Juda nganasok che kiribegei." 
2Chronicles11:6 Kiteech Bet-lehem, Etam, ak Tekoa," 
2Chronicles11:7 ak Bet-sur, Soko, ak Adulam," 
2Chronicles11:8 ak Gat, Maresa, ak Sip," 
2Chronicles11:9 ak Adoraim, Lakis, ak Aseka," 
2Chronicles11:10 ak Sora, Aijalon, ak Hebron, che mi Juda ak Benjamin, nganasok che ng’ototin." 
2Chronicles11:11 Ak kiigimit irimoik, ak konde kiptainik, ak kogonore amitwogik, ak mwanik ak divaik." 
2Chronicles11:12 Ak kiinde nganaset age tugul long’onik ak ng’otwek, ak kogimit mising’. Ak kibunji inendet Juda ak Benjamin." 
2Chronicles11:13 Ak kibwanji inendet tisiik ak Lawik che kimi Israel tugul, komong’ eng’ kiwotosiekwak tugul." 
2Chronicles11:14 Amu kibagakta Lawik emotinwekwak che kiyagisie ak tugukwak, ak kobwa Juda ak Jerusalem: amu kion Jeroboam ak werikyik ichek, si mayai boisietab tiseinatet koyachi Jehovah:" 
2Chronicles11:15 ak kilewenjigei tisiik che bo komoswek che tororen, ak che bo oik, ak che bo moek che kiga koyai." 
2Chronicles11:16 Ak kibwa Jerusalem, bik alak eng’ ortinwek tugul che bo Israel, ichek che kiga igiilgei eng’ mugulelwekwak kocheng’ Jehovah Kamuktaindetab Israel, kosub bichoto, kobwa koeng’ji Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles11:17 Kiigimit anyun bounatetab Juda, ak kogimit Reoboam weritab Solomon eng’ kenyisiek somok: amu kibandate ortinwekab Daudi ak Solomon eng’ kenyisiek somok." 
2Chronicles11:18 Ak kitun Reoboam Maalat cheptab Jerimot weritab Daudi, ak Abiail, cheptab Eliab weritab Jesii;" 
2Chronicles11:19 ak kisikyi inendet werik; Jeus, Semaria, ak Saham." 
2Chronicles11:20 Yeityo kotun Maaka cheptab Absalom; ak kisikyi inendet Abija, Atai, Sisa, ak Selomit." 
2Chronicles11:21 Ak kicham Reoboam Maaka cheptab Absalom kosiir osotikyik tugul, ak chebaigainiyik: (amu kiitun osotik taman ak sisiit, ak chebaigeinik tamanwogik lo, ak kisich werik tiptem ak sisiit ak tibik tamanwogik lo.)" 
2Chronicles11:22 Ak kiinde Reoboam Abija weritab Maaka koek ne o, koboi tupchosiekyik: amu kimach konde inendet koek laitoriat." 
2Chronicles11:23 Kiyai eng’ ng’omnatet, kopcheita werikyik tugul koyom emotinwek tugul che bo Juda ak Benjamin, koba nganaset age tugul ne ng’otat, ak kiigochi ichek amitwogik che chang’ kot. Ak kicheng’ji ichek osotik che chang’." 
2Chronicles12:1 Ak kingo kagigimit bounatetab Reoboam, ak kogimit agine, kometo ng’atutikab Jehovah, inendet ak Israel tugul." 
2Chronicles12:2 Ak eng’ kenyit ne bo mut ne bo laitoriat Reoboam, kotogos Sisak laitoriatab Misri, konyo kobar Jerusalem, amu kiga kongelelji Jehovah;" 
2Chronicles12:3 kitinyei karisiek elfut agenge ak bogol aeng’, ak bik elfusiek tamanwogik lo che lanyei mbartanyisiek: ak kima ko iitoksei bik che kigabwa koboto inendet eng’ Misri; Lubik, Sukik, ak Etiopik." 
2Chronicles12:4 Ak kinam nganasok che ng’ototin che ki bo Juda, ak kobwa Jerusalem." 
2Chronicles12:5 Konyo maotiot Semaia oldab Reoboam, ak bounikab Juda, che kiga koyumjigei Jerusalem, komwee Sisak, ak kolenji ichek, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Kiometa, eng’ noto ko kabagakyok anyun agane eutab Sisak." 
2Chronicles12:6 Koming’ingei anyun bounikab Israel koboto laitoriat; ak kile, Bo iman Jehovah." 
2Chronicles12:7 Ak kingogeer Jehovah kole, kagoming’ingei, konyonji ng’olyotab Jehovah Semaia, kolenji, Kagoming’ingei ichek; ma abare: ago asoru kitigin, ak ma kerong’jin Jerusalem neregekyuk eng’ eutab Sisak." 
2Chronicles12:8 Ago egu ichek otwogikyik; si kobiit konai boisiennyu ak boisietab bounatosiekab emotinwek. 
2Chronicles12:9 Kotogos anyun Sisak laitoriatab Misri kobar Jerusalem, ak koib konoraikab gotab Jehovah, ak konoraikab gotab laitoriat: kiib tugul: kiib kogeny long’onik che bo tahabu che kiga yai Solomon." 
2Chronicles12:10 Ak kiyai laitoriat Reoboam long’onik che bo sugunonik kogeere choto, ak kogochi kiptainikab ribik korib, che kiribei kurgetab gotab laitoriat." 
2Chronicles12:11 Ak eng’ betut age tugul ne kanyo laitoriat gotab Jehovah, kobwa ribik koib, yeityo koweekta koba gotab ribik." 
2Chronicles12:12 Ak kingoming’ingei, koistoegei neregekab Jehovah inendet, si mabar inendet kowong’: ak kogeny kimitei Juda tuguk che miach." 
2Chronicles12:13 Kiigimitgei anyun laitoriat Reoboam eng’ Jerusalem, ak kolaitoran: amu ki bo kenyisiek artam ak agenge Reoboam ye kitau kolaitorani, ak kilaitoran kenyisiek taman ak tisab eng’ Jerusalem, nganasanato kiga kolewen Jehovah eng’ ortinwek tugul che bo Israel, konde kainennyi oloto: ak kigiguure kamet Naama Jebamonindet." 
2Chronicles12:14 Ak kiyai yaitiet, amu ma igiilgei eng’ muguleldanyi kocheng’ Jehovah." 
2Chronicles12:15 Ak boisionikab Reoboam, che bo tai ak che bo let, tos ma kisir eng’ ng’alekab Semaia maotiot, ak che bo Ido keerindet, kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto? Ak kimi lugosiek kwenutab Reoboam ak Jeroboam kotugul." 
2Chronicles12:16 Ak kiru Reoboam koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi; ak kilaitoran Abija werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles13:1 Kitoi kolaitoran Abija eng’ Juda eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo laitoriat Jeroboam. 
2Chronicles13:2 Kilaitoran kenyisiek somok eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamet Mikaia cheptab Uriel ne bo Gibea. Ak kitinyei luget Abija ak Jeroboam eng’ kwenunywa. 
2Chronicles13:3 Ak kitet luget Abija koboto lugetab murenik che nyigonen che bo luget, murenik elfusiek bogol ang’wan che kigilewen: ak kitet Jeroboam luget kobargei ak inendet kotinyei murenik elfusiek bogol sisiit, che kigilewen, bik che kimen, che nyigonen." 
2Chronicles13:4 Ak kitonon Abija eng’ tulwetab Semaraim, ne mi emetab tulonok ne bo Epraim, ak kole, Ogasa, ee Jeroboam ak Israel tugul;" 
2Chronicles13:5 tos manyoljok onai ole kiigochi Jehovah Kamuktaindetab Israel, Daudi, bounatet koboi Israel koigeny, kiigochi inendet ak werikyik eng’ kayomisetab munyuk?" 
2Chronicles13:6 Ago king’eet Jeroboam weritab Nebat, otwogindetab Solomon weritab Daudi, kongelelji kiptaiyandennyi." 
2Chronicles13:7 Ak kiiyumjigei inendet bik che yaach, werikab Belial, che kiigimitgei kobargei ak Reoboam weritab Solomon, ye kita ko ming’in Reoboam ak kotinyei rirge, ak ma imuch kogirinda ichek." 
2Chronicles13:8 Ak nguno olen omuchi ogirinde bounatetab Jehovah ne mi eunekab werikab Daudi; ak o tuiyet ne o, ak otinye moek che bo tahabu che kiitang’wok Jeroboam koek kanamonik." 
2Chronicles13:9 Ma oonu tisiikab Jehovah, werikab Aron, ak Lawik, ak olewenjige tisiik, osubi bitonwekab bikab emotinwek alak? Si age tugul ne nyonei koanyinyegei kirgit ak mengichik tisab, koegu noto tisiindetab tuguk che matilei kiy." 
2Chronicles13:10 Ago Jehovah ko Kamuktaindennyo achek, ak tom kebagakte inendet; ak ketinye tisiik che boisiechin Jehovah, werikab Aron, ak Lawik che yaei boisienywa:" 
2Chronicles13:11 ak beeljin ichek Jehovah kagochinoik che kibeelei, ak nyamdutik che ng’uu ne anyiny, karonet age tugul ak koskoleng’ut age tugul: tetei makatinik che bo kabartaet eng’ meset ne tilil: ak keldab tait ne bo tahabu koboto taisiekyik, si kolal koskoleng’ut age tugul: amu kiribe boisietab Jehovah Kamuktaindennyo; ago kiomete inendet." 
2Chronicles13:12 Ogeero, mi Kamuktaindet kobotech, kondoiywech, ak tisiikyik che tinyei iriagok che bo waagat si koguutwak ne bo waagat. Ee lagokab Israel, amat obarge ak Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok: amu mobore." 
2Chronicles13:13 Ago kichob Jeroboam bik kobwa koribisyo eng’ let: kimi ichek taitab Juda, ak kimi let che kiribistos." 
2Chronicles13:14 Ak kingogeer bikab Juda let, ogeero, kimi luget tainywa ak let: ak kirirji Jehovah, ak kiguut tisiik iriagok." 
2Chronicles13:15 Kowaach anyun bikab Juda; ak ye kita kowaachei bikab Juda, kobar Kamuktaindet Jeroboam ak Israel tugul eng’ taitab Abija ak Juda." 
2Chronicles13:16 Ak kimwei lagokab Israel eng’ taitab Juda: ak kiinde Kamuktaindet ichek eunekwak. 
2Chronicles13:17 Ak kibar Abija ak bikyik ichek eng’ baret ne o: kobek anyun bik che kigilewen elfusiek bogol mut. 
2Chronicles13:18 Kigiming’in ko u noto lagokab Israel eng’ betusiechoto, ak kiiterteris lagokab Juda, amu kitiiegei Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles13:19 Ak kion Abija Jeroboam, ak korebe inendet nganasok, Bet-el ak nganasokyik, ak Jesana ak nganasokyik, ak Epron ak nganasokyik." 
2Chronicles13:20 Mata konyor kimnatet kogeny Jeroboam eng’ betusiekab Abija: kibar Jehovah inendet, ak kime." 
2Chronicles13:21 Ago kitesak Abija kogimit, ak kotun osotik taman ak ang’wan, ak kisich werik tiptem ak aeng’, ak tibik taman ak lo." 
2Chronicles13:22 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Abija, ak ortinwekyik, ak ng’alekyik, ko kigisirji bukuitab maotiot Ido." 
2Chronicles14:1 Koru anyun Abija koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi, ak kilaitoran Asa werinnyi kogeer inendet: kinyor emet kalyet kenyisiek taman eng’ betusiekyik." 
2Chronicles14:2 Ak kiyai Asa ne mie ak ko litit eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi: 
2Chronicles14:3 amu kiisto kapkorosusiek che ter, ak komoswek che tororen, ak kobut tolochik, ak koeb Aserik;" 
2Chronicles14:4 ak king’at Juda kocheng’ Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, ak koyai ng’atutik ak kayomisutik." 
2Chronicles14:5 Kiisto kogeny eng’ nganasok tugul che bo Juda komoswek che tororen ak kanamonikab asista: ak kitinyei kalyet bororiet eng’ tainnyi. 
2Chronicles14:6 Ak kiteech nganasok che ng’ototin eng’ Juda: amu kimi kalyet emet, ak kima kotinyei luget eng’ kenyisiechoto; amu kiga kogochi Jehovah inendet kamuung’et." 
2Chronicles14:7 Amu kimwachi bikab Juda kolenji, Ongeteech nganasochu, ak kiyieme irimoik, ak teeksosiek che koen, ak ormarichok, ak temeleiywek; ta komi emet tainnyo, amu kigecheng’ Jehovah Kamuktaindennyo; kigecheng’ inendet, ak kigogonech kamuung’et eng’ komosta age tugul. Koteekso anyun ak kibor." 
2Chronicles14:8 Ak kitinyei Asa luget ne kitinyei long’onik ak ng’otwek; che bo Juda ko ki bik elfusiek bogol somok; ak che bo Benjamin, che kitinyei long’onik ak kwangok, ko ki elfusiek bogol aeng’ ak tamanwogik sisiit: ki bik che kimen che nyigonen chuto tugul." 
2Chronicles14:9 Ak kinyo kobargei ak ichek Sera Etiopindet, kotinyei luget ne bo bik elfut konyil elfut, ak karisiek bogol somok; ak kiit Maresa." 
2Chronicles14:10 Kwo anyun Asa kotorokta inendet, ak kitet luget eng’ atebwetab Sepata ne mi Maresa." 
2Chronicles14:11 Ak kirirji Asa Jehovah Kamuktaindennyi, kole, Jehovah, mami age kobatenen ne imuchi kotoretis eng’ kwenutab ne kim ak ne matinyei kimnatet: toretech, ee Jehovah Kamuktaindennyo; amu kimang’un, ak kagibwa kebarge ak tuiyoni eng’ kaineng’ung’. Ee Jehovah, i Kamuktaindennyo; amat koterterin chi." 
2Chronicles14:12 Kobar anyun Jehovah Etiopik eng’ taitab Asa, ak eng’ taitab Juda; ak kimwei Etiopik." 
2Chronicles14:13 Ak kion Asa ak bik che kimi tugul agoi Gerar: ak kibek Etiopik che chang’ ne mata komuch kosorgei; amu kigibar eng’ taitab Jehovah, ak eng’ taitab lugennyi; ak kiib barunenik che chang’." 
2Chronicles14:14 Ak kibar nganasok tugul che kimi ole negite Gerar; amu kinyonji ichek kamuisetab Jehovah: ak kinam tuguk eng’ nganasok tugul; amu kimi barunenik che chang’ nganasochato. 
2Chronicles14:15 Ak kibar kogeny kaptugusiek, ak kokweri kechirek ng’isiat, ak tambesik, ak koweek koba Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Ak kinyonji Tamirmirietab Jehovah Asaria weritab Obed: 
2Chronicles15:2 ak kiwa kotorokta Asa, kolenji, Ogasa okwek, inye Asa ak Juda tugul ak Benjamin: mi Jehovah kobotok, ye otebye ak inendet; ak ngot ocheng’ inendet, onyoru; ago ngot omete inendet, kometok." 
2Chronicles15:3 Kiga kotebe Israel egosiek che chang’ ama tinyei Kamuktaindet ne bo iman, ama tinyei tisiindet ne inetisiei, ama tinyei ng’atutik:" 
2Chronicles15:4 ago kingoweekyigei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ nyalildanywa, ak kocheng’ inendet, konyor inendet." 
2Chronicles15:5 Ak kima komi kalyet eng’ betusiechoto eng’ inendet ne kimandoi, anan ko eng’ inendet ne nyonei go, ago kitinyei kaiimutik ichek tugul che kimenyei emotinwechoto." 
2Chronicles15:6 Kitonatongei, kogirindoi bororiet age bororiet age, ak kogirindoi nganaset age nganaset age: amu kiinyalil Kamuktaindet ichek eng’ nyalilowogik tugul." 
2Chronicles15:7 Ago ogimegitu, among’ kochorirenso eunekwok: amu onyoru melekto eng’ boisionikwok." 
2Chronicles15:8 Ak kingogas Asa ng’alechuto, ak maoinatetab maotiot Obed, konyiganit, ak koisto tuguk che kiwechei eng’ emet tugul ne bo Juda ak Benjamin, ak eng’ nganasok che kiga koreb eng’ emetab tulonokab Epraim; ak kiteech kogeny kaptisisietab Jehovah, ne kimi taitab keterutab Jehovah." 
2Chronicles15:9 Ak kiiyum Juda tugul ak Benjamin, ak bunotik che kimi koboto ichek, che bo Epraim ak Manase, ak che bo Simeon: amu kibwanji inendet bik che chang; mising’ kobun Israel, ye kingogeer kole mi Jehovah Kamuktaindennyi koboto inendet." 
2Chronicles15:10 Koyumgei anyun eng’ Jerusalem eng’ arawetab somok eng’ kenyitab taman ak mut ne bo laitornatetab Asa. 
2Chronicles15:11 Ak kieng’ji Jehovah tiseiywek eng’ betunoto, che bo barunenik che kigetu, eik bogol tisab ak kechirek elfusiek tisab." 
2Chronicles15:12 Ak kiiyomisgei kocheng’ Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, eng’ mugulelwekwak tugul, ak eng’ sobonwekwak tugul;" 
2Chronicles15:13 ak kole, age tugul ne machamei kocheng’ Jehovah Kamuktaindetab Israel, kebarei ngo ming’in, anan ko o, ngo muren, anan ko kwony." 
2Chronicles15:14 Ak kiiyosiechi Jehovah komwa eng’ kutit ne o, ak eng’ waagat, ak eng’ iriagok, ak eng’ igondisiek." 
2Chronicles15:15 Ak kiboiboitu Juda tugul amu kayosionoto: amu kigayosio eng’ mugulelwekwak tugul, ak kocheng’ inendet eng’ magenywa tugul; ak kinyor inendet: ak kiigochi Jehovah ichek kamuung’et eng’ tabanwekwak tugul." 
2Chronicles15:16 Ak kiisto Maaka agine, kametab Asa laitoriat, si mata koek laitoriat ne kwondo, amu kiga koyai kanamwet ne kiwechei ne bo Asera; kibut Asa kanamwennyi, ak kotui koek temburiek, ak kobeel eng’ ole negite kererutab Kidron." 
2Chronicles15:17 Ago kima kiisto komoswek che tororen eng’ Israel: ago kiigesunotgei muguleldab Asa eng’ betusiekyik tugul. 
2Chronicles15:18 Ak kiib tuguk che kiga taban kwandanyi, kobwa gotab Kamuktaindet, ak che kiga kotaban inendet, feda, ak tahabu, ak terenik." 
2Chronicles15:19 Ak mata kobiit luget kogeny agoi kenyitab sosom ak mut ne bo laitornatetab Asa. 
2Chronicles16:1 Eng’ kenyitab sosom ak lo ne bo laitornatetab Asa, kwo Baasa laitoriatab Israel kwo kobargei ak Juda, ak koteech Rama, si mata kochamji chi komanda anan konyo orit ole mi Asa laitoriatab Juda." 
2Chronicles16:2 Konem anyun Asa feda ak tahabu eng’ ole kigonore tugukab gotab Jehovah, ak gotab laitoriat, ak koyokyi Ben-hadad laitoriatab Suria, ne kimenyei Damasko, kolenji," 
2Chronicles16:3 Mitei kasyinet kwenunnyo, ane ak inye, ko u ye kimi kwenutab kwandanyu ak kwandang’ung’: ogeero, kaayogun feda ak tahabu; ui but kasyinet ne oting’ege ak Baasa laitoriatab Israel, si kwo koistoenagei." 
2Chronicles16:4 Kogasyi anyun Ben-hadad laitoriat Asa ng’alekyik, ak koyokto kiptainikab lugosiekyik koba kobar nganasokab Israel; ak kibar Ijon, ak Dan, ak Abel-maim, ak nganasok tugul che kigigonore tuguk, che bo Naptali." 
2Chronicles16:5 Ak kingogas Baasa, ko mata koteech Rama, kobagakta boisiennyi ne kiyaei." 
2Chronicles16:6 Komut anyun laitoriat Asa Juda tugul; ak koba koib koik che bo Rama, koboto ketik, che kiga teekse Baasa; ak koteege Geba ak Mispa." 
2Chronicles16:7 Ak kinyo eng’ betusiechoto Hanani keerindet ole mi Asa laitoriatab Juda, ak kolenji, Amu koitiiege laitoriatab Suria, ma itiiege Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ko kachilil lugetab laitoriatab Suria eng’ eung’ung’ amu noto." 
2Chronicles16:8 Tos kima ko luget ne o Etiopik ak Lubik, che kitinyei karisiek ak bik che chang’ mising’ che kilanyei mbartanyisiek? Ko amu kiitiiege Jehovah, ko kiinde inendet ichek eung’ung’." 
2Chronicles16:9 Amu bendoti konyekab Jehovah eng’ ng’ony komugul, kobortogei kole kim agobo icheget che igesunotgei mugulelwekwak eng’ tainnyi. Koiyai koito eng’ berberindo; amu koboch nguno ko kenyoru lugosiek agoi." 
2Chronicles16:10 Konerekyi anyun Asa keerindet, ak konde inendet korgoret; amu kinerekyi inendet mising’ agobo kiito. Ak kius Asa bik alak eng’ betusiechoto." 
2Chronicles16:11 Ak ogeero, boisionikab Asa, che bo tai, ak che bo let, ogeero, kigisirji bukuitab laitorinikab Juda ak Israel." 
2Chronicles16:12 Ak eng’ kenyitab sosom ak sogol ne bo laitornatennyi, konam miando kelyekab Asa; kieet mising’ miandanyi: ago ma cheng’ Jehovah eng’ miandanyi, kicheng’ chepkerichinik." 
2Chronicles16:13 Ak kiru Asa ak kwanisiekyik, ak kime eng’ kenyitab artam ak agenge ne bo laitornatennyi." 
2Chronicles16:14 Ak kigitub inendet eng’ kererisiekyik, che kiga kowachigei eng’ nganasetab Daudi, ak kiginde itogut ne ki nyiitat nyamdutik che anyiny, ak tuguk alak che terjin che kigichob eng’ ng’omnatetab chepkerichinik: ak kigibeelji tuguk che chang’ mising’." 
2Chronicles17:1 Ak kilaitoran werinnyi Jeosapat kogeer inendet, ak kogimitgei kobargei ak Israel." 
2Chronicles17:2 Ak kiinde lugosiek nganasok tugul che ng’ototin che bo Juda, ak kiinde ribik emetab Juda, ak nganasokab Epraim, che kiga reb kwandanyi Asa." 
2Chronicles17:3 Ak kimi Jehovah ak Jeosapat, amu kiwendote ortinwek che bo tai che bo kwandanyi Daudi, ama cheng’ Baalik;" 
2Chronicles17:4 ago kicheng’ Kamuktaindetab kwandanyi, ak kowendote ng’atutikyik, ama isub tuguk che kiyai Israel." 
2Chronicles17:5 Kiigimit anyun Jehovah laitornatet eng’ eunnyi; ak kiipchi bik tugul che bo Juda Jeosapat kagochinoik; ak kitinyei magornatet ak teegisto eng’ chang’indo. 
2Chronicles17:6 Ak kiitororok muguleldanyi eng’ oretab Jehovah: ak kogeny, kiisto komoswek che tororen ak Aserik kobetyo eng’ Juda." 
2Chronicles17:7 Ak kogeny kiiyokto bounikyik eng’ kenyitab somok ne bo laitornatennyi, choto ko ki Benail, Obadia, Sekaria, Netanel, ak Mikaia, koba konetisiot eng’ nganasokab Juda;" 
2Chronicles17:8 ak kimi Lawik koboto ichek, ichek ko ki Semaia, Netania, Sebadia, Asael, Semiramot, Jeonatan, Adonija, Tobija, ak Tobadonija, Lawik; ak kimi koboto ichek Elisama, ak Jeoram, tisiik." 
2Chronicles17:9 Ak konetisiot eng’ Juda, kotinyei bukuitab Ng’atutikab Jehovah; ak kibendate nganasok tugul che bo Juda, konetisiot eng’ kwenutab bik." 
2Chronicles17:10 Ak kiibutyi kamuisetab Jehovah bounatosiek tugul che bo emotinwek che kimi tabanwekab Juda, kot ko mata kobokyi Jeosapat." 
2Chronicles17:11 Ak kiipchi Pilistik alak kagochinoik Jeosapat, ak kiipchi feda koek aisurut; kigetyi Marabuk agichek akwotisiekab kechirek, mengichik elfusiek tisab ak bogol tisab, ak kwesik elfusiek tisab ak bogol tisab." 
2Chronicles17:12 Ak kitesak Jeosapat koeet mising’; ak kiteech irimoik ak nganasok che kigonore tuguk, eng’ Juda." 
2Chronicles17:13 Ak kitinye boisionik che chang’ eng’ nganasokab Juda; koboto bikab luget, bik che kimen, che nyigonen, eng’ Jerusalem." 
2Chronicles17:14 Chu koitosiekwak ko u gorikab kwanisiekwak: che bo gab Juda, che ki kiptainikab elfusiek ko ki Adna ne ki kiptaiyat, ak kitinyei bik che kimen che nyigonen elfusiek bogol somok:" 
2Chronicles17:15 ak ne kirubei inendet ko ki Jeohanan ne ki kiptaiyat, ak kitinyei bik elfusiek bogol aeng’ ak tamanwogik sisiit;" 
2Chronicles17:16 ak kirubei inendet Amasia weritab Sikri, ne kiigochigei Jehovah eng’ chamnyet; ak kitinyei bik che kimen che nyigonen elfusiek bogol aeng’:" 
2Chronicles17:17 ak che bo gab Benjamin ko ki Eliada ne kim ak ko nyigan, ak kitinyei bik elfusiek bogol aeng’ che kitinyei kwangok ak long’onik:" 
2Chronicles17:18 ak kirubei inendet Jeosabad, ak kitinyei bik elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit che ki chobotin koyai luget." 
2Chronicles17:19 Chuto ko che kiboisiechin laitoriat, ko ma kiitito che kiinde laitoriat nganasok che ng’ototin che bo Juda tugul." 
2Chronicles18:1 Kitinyei Jeosapat magornatosiek ak teegisto eng’ chang’indo; ak kigangei ak Ahab. 
2Chronicles18:2 Ak kingosiirto kenyisiek alage kochortagei oldab Ahab eng’ Samaria. Ak kieng’ji Ahab inendet kechirek ak tuga che chang’ mising’, koboto bik che kimi ak inendet, ak kogaigai inendet kotogosta Ramot-gilead." 
2Chronicles18:3 Ak kilenji Ahab laitoriatab Israel Jeosapat laitoriatab Juda, Ichame kebe tuwai Ramot-gilead? Ak kiwolji kolenji, A u kit ne i u, ak u bikyuk biguk; ak kimi koboten eng’ lugoni." 
2Chronicles18:4 Ak kilenji Jeosapat laitoriatab Israel, Asomin ale, teeb eng’ ng’olyotab Jehovah rani." 
2Chronicles18:5 Koyum anyun laitoriatab Israel maotik bogol ang’wan, ak kolenji ichek, Kibe kebargei ak Ramot-gilead, anan atebi? Ak kilenji, Togoste; amu indoi Kamuktaindet eutab laitoriat." 
2Chronicles18:6 Ago kile Jeosapat, Tos mami maotiotab Jehovah age yu, si keteepse inendet?" 
2Chronicles18:7 Ak kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Ta komi chito age ne kimuchi keteepse eng’ Jehovah: ago aweche; amu mamaoteni tuguk che miachen agobo ane, kobate yaitiet kotugul: inendet ko Mikaia weritab Imla. Kile Jeosapat, Amat komwa laitoriat ko u no." 
2Chronicles18:8 Kiguur anyun laitoriatab Israel kiptaiyat age, ak kolenji, Ui imutu Mikaia weritab Imla ichogune." 
2Chronicles18:9 Ak kiga tebe laitoriatab Israel ak Jeosapat laitoriatab Juda chi tugul ng’echerennyi ne bo laitornatet, kolaachi ngoroikwak che bo laitornatet, ak kitebi eng’ ole baraa eng’ ole kibunei eng’ ormarichetab Samaria; ak kimaoteni maotik tugul eng’ tainywa." 
2Chronicles18:10 Ak kiyachigei Sedekia weritab Kenaana kuinoikab karik, ak kole, Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Itoortoe chuto Suriek, kot kogesgei." 
2Chronicles18:11 Ak kimaotenso maotik tugul ko u noto agichek, kole, Togoste Ramot-gilead, ak ibor: amu indoi Jehovah nganasanato eutab laitoriat." 
2Chronicles18:12 Ak king’alalji inendet chito ne kiga kiyokto koguur Mikaia, kolenji, Keero, kachamak eng’ laitoriat ng’alekab maotik che kamwachi eng’ kasyinet agenge: asomin ale, ingoigei anyun ng’olyondeng’ung’ ng’olyotab age eng’ ichek, ak ing’alal ng’alek che miach." 
2Chronicles18:13 Ak kile Mikaia, Ko u ye sobei Jehovah, ko kit ne mwaei Kamuktaindennyu, amwae noto." 
2Chronicles18:14 Ak kingoit inendet ole mi laitoriat, kolenji laitoriat inendet, Mikaia, kibe Ramot- gilead, anan kitebi? Ak kile, Otogoste, ak obor; ak kindoi eunekwok bichoto." 
2Chronicles18:15 Ak kilenji laitoriat, Ayosieun konyil ata ale, Amat imwawa kiy age kobate imanda eng’ kainetab Jehovah?" 
2Chronicles18:16 Ak kile, Kiageer Israel tugul ko kaiyesta eng’ tulonok, ko u kechirek che matinyei mestowot: ak kimwa Jehovah kole, Matinyei chuto kiptaiyat; ingoweek chi tugul kwo gonnyi eng’ kalyet." 
2Chronicles18:17 Ak kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Kama amwaun ale, mamaoteni tuguk che miachen agobo ane, kobate yaitiet?" 
2Chronicles18:18 Ak kile Mikaia, Ogas anyun ng’olyotab Jehovah: kiageer Jehovah kotebyei eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kitononi luget tugul ne bo kipsengwet eng’ eunnyi ne bo tai ak ne bo katam." 
2Chronicles18:19 Ak kile Jehovah, Ng’o ne iberberi Ahab laitoriatab Israel, si kwo kotogosta ak kome eng’ Ramot-gilead? Ak kimwa age ko u ni, komwa age ko u ni." 
2Chronicles18:20 Ak kimong’ tamirmiriet ak kotonon eng’ taitab Jehovah, ak kole, Aberberi. Ak kimwachi Jehovah inendet, kolenji, Iberbertoi ano? Maotikyik tugul. Ak kimwa inendet kole, Iberberi inendet, ak iterter: ui anyun, ak iyai ko u noto." 
2Chronicles18:21 Ak kile, Awendi ak aegu tamirmiriet ne kenisiei eng’ kutuswekab maotikyik tugul. Ak kimwa inendet kole, Iberberi inendet, ak iterter: ui anyun, ak iyai ko u noto." 
2Chronicles18:22 Ara anyun, keero, kagonde Jehovah tamirmiriet ne kenisiei kutuswekab maotichuguk tugul; ak kagomwa Jehovah yaitiet agobo inye." 
2Chronicles18:23 Korik anyun Sedekia weritab Kenaana, ak korabach Mikaia matanda, ak kolenji, Kabun ano tamirmirietab Jehovah ak konyo kong’alalun?" 
2Chronicles18:24 Ak kile Mikaia, Keero, igeere eng’ betunoto ye tun iwendi got ne bo orit iunyege." 
2Chronicles18:25 Ak kimwa laitoriatab Israel kole, Onam Mikaia ak oweekte omutyi Amon bounindetab nganaset, ak Joas weritab laitoriat;" 
2Chronicles18:26 ak olenji, Kamwa laitoriat ko u ni kole, Onde chichi korgoret, ak obae amitwogikab nyalilda ak beekab nyalilda, agoi aweege eng’ kalyet." 
2Chronicles18:27 Ak kile Mikaia, Ngot iweege iman eng’ kalyet, ko kaga ma ng’alalena Jehovah. Ak kile, Ogas okwek bik tugul." 
2Chronicles18:28 Kitogosta anyun laitoriatab Israel ak Jeosapat laitoriatab Juda koba Ramot- gilead. 
2Chronicles18:29 Kilenji laitoriatab Israel Jeosapat, Awalegei aegu age, ak awe luget; ago ilaach inye ngoroik che bo laitornatet. Kowalgei anyun laitoriatab Israel koek age, ak koba luget." 
2Chronicles18:30 Kiga ng’at laitoriatab Suria kiptainikab karisiekyik, kolenji, Amat obargei ak ne ming’in anan ko ne o kobate laitoriatab Israel inegei." 
2Chronicles18:31 Ak kingogeer kiptainichoto bo karisiek Jeosapat, komwa kole, Nito ko laitoriatab Israel. Koweekyigei anyun kole kobargei ak inendet: ago kiwaach Jeosapat, ak kitoret Jehovah inendet; ago kiigochi Kamuktaindet ichek kobagakta inendet." 
2Chronicles18:32 Ak kingogeer kiptainikab karisiek kole ma laitoriatab Israel ni, koweek, mata kosub inendet." 
2Chronicles18:33 King’i chito age kwangennyi komwok kosapsapchi, ak kitiech laitoriatab Israel ole tuiyechin karikyik che kiilaachi: kolenji anyun chito ne kweriei karinnyi, Imuta amanda eng’ oli mi luget; amu kagiguotena mising’." 
2Chronicles18:34 Ak kitesak luget betunoto: ago kitiigei laitoriatab Israel eng’ karinnyi kotokyigei Suriek agoi koskoleny: ak kingo negit kororokto asista, kome." 
2Chronicles19:1 Ak kiweek Jeosapat laitoriatab Juda kwo gonnyi eng’ Jerusalem eng’ kalyet. 
2Chronicles19:2 Ak kiwa Jeu weritab Hanani keerindet, kotorokta inendet, ak kolenji laitoriat Jeosapat, Tos yamin itoret kiptengekyot, ak icham che wechei Jehovah? Kabwanjin neregek, che bunu taitab Jehovah, amu kiito." 
2Chronicles19:3 Ago kigigeerjin tuguk che miachen, amu kiiste Aserot eng’ emet, ak kiigiil muguleldang’ung’ icheng’ Kamuktaindet." 
2Chronicles19:4 Ak kimeny Jeosapat Jerusalem: ak kiwendot kogeny eng’ kwenutab bik koboch Beer-seba agoi emetab tulonokab Epraim, ak komut ichek koweekyi Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles19:5 Ak kiinde kiruogik emet, eng’ nganasok tugul che ng’ototin che bo Juda, nganaset age tugul," 
2Chronicles19:6 ak kolenji kiruogichoto, Obwat kit ne oyae: amu moruochi agobo chi, oruochi agobo Jehovah; mi inendet kobotok eng’ kiruoget." 
2Chronicles19:7 Ingotebenok anyun kaiyweisiet ne oiywei Jehovah: orib, ak oyai: amu mami tengekto eng’ Jehovah Kamuktaindennyo, anan ko tiytietab bik, ama taachei konunoik che kigoigoisie." 
2Chronicles19:8 Ak kiinde kogeny Jeosapat Jerusalem Lawik ak tisiik, ak che bo kandoikab gorikab kwanisiekab Israel, agobo kiruogetab Jehovah, ak agobo tuguk che kamoiyo. Ak kiweek koba Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Ak king’at ichek kolenji, Oyai ko u nito eng’ kaiyweisiet ne oiywei Jehovah, eng’ imanda, ak eng’ muguleldo ne igesunotgei." 
2Chronicles19:10 Ak betut age tugul ne kaityok ng’olyotab chi age tugul ne bunu tupchosiekwok che menyei nganasokwak, agobo korotik eng’ korotik, ak agobo ng’atutik ak kayomisutik, konetisiosiek ak kiruogutik, oteechi, si manam ichek tengekto eng’ taitab Jehovah, ak konyonjok nereknatet, okwek ak tupchosiekwok: oyai nito, si manamak tengekto." 
2Chronicles19:11 Ak ogeero, boiywok Amaria tisiindet ne o eng’ tuguk tugul che bo Jehovah; ak koboiywok Sebadia weritab Ismael, bounindetab gotab Juda, eng’ tuguk tugul che bo laitoriat: ak egu Lawik kiptainik eng’ taing’wong’. Oboisie eng’ nyiganatet, ak kotebi Jehovah koboto inendet ne yaei ne mie." 
2Chronicles20:1 Ak kingobata nito, kobok lagokab Moab, ak lagokab Amon, ak kimi koboto ichek Amonik alak kobwa kobargei ak Jeosapat." 
2Chronicles20:2 Ak kibwa bik alak komwachi Jeosapat, kolenji, Ibokyinin tuiyet ne o ne bunu nyanjet bitonin eng’ Suria; ak ogeero, mi Hasason-tamar (noto ko Engedi)." 
2Chronicles20:3 Koiywei Jeosapat, ak kogiilgei kocheng’ Jehovah; ak komwaita karugutetab ge eng’ Juda tugul." 
2Chronicles20:4 Ak kiiyumgei Juda tugul kocheng’ toretet eng’ Jehovah: kibwa eng’ nganasok tugul che bo Juda kocheng’ Jehovah. 
2Chronicles20:5 Ak kitonon Jeosapat eng’ tuiyetab Juda ak ne bo Israel, eng’ gotab Jehovah, eng’ taitab seremut ne leel;" 
2Chronicles20:6 ak kile, Ee Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyok, tos ma i Kamuktaindet eng’ kipsengwet? Ak tos ma i bounindet ne bou bounatosiek tugul che bo bororiosiek? Ak mi eung’ung’ kimnatet ak kamuktaet, ne mami ne imuchi kogirinden." 
2Chronicles20:7 Tos ma ion inye, ee Kamuktaindennyo, bik che kimenyei emoni eng’ taitab biguk Israel, ak igochi kobunji iyotetab Abraham chorueng’ung’ koigeny?" 
2Chronicles20:8 Ak kimeny olito, ak kigoteegun ole tilil agobo kaineng’ung’, kolen," 
2Chronicles20:9 Ngot konyonjech yaitiet, rotwetab chok, kiruoget, anan koroito, anan rubet, ketononie eng’ taitab goi, ak eng’ taing’ung’, (amu mi kaineng’ung’ goi,) ak kerirjin eng’ nyalilwogikyok, ak igasech ak isoruech." 
2Chronicles20:10 Keer nguno anyun-o, lagokab Amon, ak Moab, ak che bo tulwetab Seir, che kima ichamji Israel kobokyi, kingobwanei komong’u eng’ emetab Misri, ago kirob taban, ama bar;" 
2Chronicles20:11 keer anyun-o, ole kagogeerundawech, kobwa komaandech eng’ boroteng’ung’, ne kiigonech kobunjech." 
2Chronicles20:12 Ee Kamuktaindennyo, meruokyini? Amu magitinye kamuget kebarge ak tuiyoni o kagobokyech; ama kingen kit ne kiyaei: ago inyalin konyekyok." 
2Chronicles20:13 Ak kitononso Juda tugul eng’ taitab Jehovah, koboto manyurunikwak ak osotikwak ak lagokwak." 
2Chronicles20:14 Kinyonji anyun Tamirmirietab Jehovah Jaasiel weritab Sekaria, weritab Benaia, weritab Jeiel, weritab Matania, Lawindet, ne bo werikab Asap, eng’ kwenutab tuiyet;" 
2Chronicles20:15 ak kile, Oeb it okwek tugul gab Juda, ak che omenye Jerusalem, koboten inye laitoriat Jeosapat: kamwawok Jehovah ko u ni, kole, Amoiywei, anan oarogense amu lugoni o; amu ma neng’wong’ luget, bo Kamuktaindet." 
2Chronicles20:16 Orekte mutai obarge ak ichek: ogeero, togosu ichek eng’ tegeiyetab Sis; ak onyorjini ye igesunegei atebwet, taitab ong’atetab Jeruel." 
2Chronicles20:17 Ma okwek che oyae lugoni: otetge, otononse, si ogeer yetunetab Jehovah ne mi kobotok, ee Juda ak Jerusalem: amoiyweisie, anan oarogense: oba obokyi mutai; amu mi Jehovah kobotok." 
2Chronicles20:18 Ak kiing’uruk Jeosapat kot kotiiny toget ng’ony: ak kiibutyi taitab Jehovah gab Juda tugul ak bikab Jerusalem ak kolos Jehovah. 
2Chronicles20:19 Ak kitononso Lawik ak che bo lagokab Kohatik, ak che bo lagokab Koraik, kolos Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ kutit ne o mising’." 
2Chronicles20:20 Ak king’eetyo karon mising’, komusta ong’atetab Tekoa; ak ye kingota kobendi, kotonon Jeosapat ak kole, Ogasa, ee Juda, ak che omenye Jerusalem; oyan Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si kobiit ogimegitu; oyan maotikyik, si obor." 
2Chronicles20:21 Ak kingo kagong’alal ak bik, kolewen che tienjin Jehovah, ak kolosu kororonindab tililindo, komandoi kondoe luget, kolen, Oweekyi Jehovah kongoi; amu bo koigeny rirenennyi." 
2Chronicles20:22 Ak kingotoi kotienso ak kolosu, konde Jehovah bik che ribistos si kobargei ak lagokab Amon, ak Moab, ak tulwetab Seir, che kigobwanji Juda; ak kigibar." 
2Chronicles20:23 Amu kitononso lagokab Amon ak Moab kobargei ak che kimenyei tulwetab Seir, kobar koges ak kong’em: ak ye kingo kagoges che kimenyei Seir, kotoret chi tugul kobar chito ne kami tuwai." 
2Chronicles20:24 Ak kingoit Judaik teekset ne koi ne kiripse, eng’ ong’atet, kotoben bik che chang’; ak ogeero, kiga kobutyo koek muswek, ak kima komi agot agenge ne kichilil." 
2Chronicles20:25 Ak kingonyo Jeosapat koboto bikyik konam tuguk, konyor eng’ kwenunywa tuguk ng’isiat che bo magornatet ak ngoroik, ak tuguk che bo kamanutik che eechen, che kibut eng’ bichoto koipchigei, che kitemene kola: kitar betutab somok koibei barunenichoto, ki chang’ kot." 
2Chronicles20:26 Ak kiiyumjigei atebwetab Beraka eng’ betutab ang’wan; amu kiilos Jehovah eng’ oloto: kigiguure anyun kainetab yoto Atebwetab Beraka, agoi ra." 
2Chronicles20:27 Koweek chi tugul ne bo Juda ak Jerusalem, kondoe Jeosapat, kobendi Jerusalem eng’ boiboiyet; am kiigochi Jehovah ichek koboiboitu amu bunikwak." 
2Chronicles20:28 Ak kibwa Jerusalem kobutonu kibugandinik ak ketubosiek, ak koguutonu iriagok kot koit gotab Jehovah." 
2Chronicles20:29 Ak kinam bounatosiek tugul che bo emotinwek, kaiyweisiet ne iywei Kamuktaindet, ye kingogas kole kibar Jehovah bunikab Israel." 
2Chronicles20:30 Kiimuuny anyun bounatetab Jeosapat: amu kiigochi Kamuktaindennyi kamuung’et eng’ tabanwek tugul. 
2Chronicles20:31 Kilaitoran Jeosapat eng’ Juda; ki bo kenyisiek sosom ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak mut eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Asuba cheptab Sili. 
2Chronicles20:32 Ak kiwendote ortinwekab kwandanyi Asa, ma masta kometo, kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah." 
2Chronicles20:33 Ago ma kiisto komoswek che tororen; ago kitomo kogiil bik mugulelwekwak kotokyi Kamuktaindetab kwanisiekwak. 
2Chronicles20:34 Ak boisionikab Jeosapat che ng’etunotin, che bo tai ak che bo let, ogeero, kigisirji ng’alekab Jeu weritab Hanani, che kigimwa eng’ bukuitab laitorinikab Israel." 
2Chronicles20:35 Ak kingobata nito konamgei Jeosapat laitoriatab Juda ak Aasia laitoriatab Israel; kiyai Aasia ne ya mising’: 
2Chronicles20:36 ak kinamgei ak inendet si kobiit koteech melisiek koba Tarsis: ak kiteech melisiechoto eng’ Esion-geber. 
2Chronicles20:37 Kimaoten Elieser weritab Dodabahu ne bo Maresa agobo Jeosapat, kole, Amu koonamge ak Aasia, ko kagong’em Jehovah boisioniguk. Kobutok anyun melisiek, ne mata komuch koba Tarsis." 
2Chronicles21:1 Ak kiru Jeosapat ak kwanisiekyik, ak kigitupchi ole kigitupchi kwanisiekyik eng’ nganasetab Daudi: ak kilaitoran Jeoram werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles21:2 Kitinyei inendet werik che tupcho, werikab Jeosapat, Asaria, Jehiel, Sekaria, Asaria, Mikael, ak Sepatia: chuto tugul ko ki werikab Jeosapat laitoriatab Israel." 
2Chronicles21:3 Ak kiigochi kwandanywa kagochinoik che eechen, che bo feda, ak che bo tahabu, ak che bo tuguk che bo kamanutiet ne o, ak kogochi nganasok che ng’ototin che bo Juda: ago kiigochi laitornatet Jeoram, amu ki taita." 
2Chronicles21:4 Ak kingong’eet Jeoram konam bounatetab kwandanyi, ak kogimitgei, kobar tupchosiekyik tugul eng’ rotwetab chok, ak alak che bo bounikab Israel." 
2Chronicles21:5 Ki bo Jeoram kenyisiek sosom ak aeng’ ye kitau kolaitorani; kilaitoran kenyisiek sisiit eng’ Jerusalem. 
2Chronicles21:6 Ak kiwendote ortinwekab laitorinikab Israel, ko u ye kiyai gotab Ahab: amu kiitun cheptab Ahab: ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah." 
2Chronicles21:7 Agot nganda ki u noto ko ma cham Jehovah kong’em gotab Daudi, amu kayomiset ne kiga koyomisyi Daudi, ak ko u ye kiiarorji inendet ak lagokyik kole igochin inendet tait kotugul." 
2Chronicles21:8 Kiingelelji Edomik bounatetab Juda eng’ betusiekyik, ak konamjigei laitoriat ne bou ichek." 
2Chronicles21:9 Kiwa anyun Jeoram kolanda koboto kiptainikyik kotinyei karisiekyik tugul, ak king’eet kemoi ak kobar Edomik, che kigayiem inendet, koboto kiptainikab karisiek." 
2Chronicles21:10 Kiingelel anyun Edomik kobagakta bounatetab Juda, agoi rani: kiingelel agine Libna eng’ betusiechoto: amu kiga kometo Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyik." 
2Chronicles21:11 Ak kiteech kogeny komoswek che tororen eng’ tulonokab Juda, ak koyai che kimenyei Jerusalem koibotgei, ak kobeet Juda." 
2Chronicles21:12 Kinyonji inendet baruet ne kibunu maotiot Elija, kolenji, Kamwa ko u ni Jehovah, Kamuktaindetab Daudi kwandang’ung’, kole, Amu ma iwendote ortinwekab Jeosapat kwandang’ung’, anan ortinwekab Asa laitoriatab Juda;" 
2Chronicles21:13 ago kiiwendote ortinwekab laitorinikab Israel, ak kiigochi Juda ak che menyei Jerusalem koyai ibetab ge, ko u ye kiyai gotab Ahab; ak kiibar kogeny tupchosieguk che bo gotab kwandang’ung’, che ki koigoi kosiirin:" 
2Chronicles21:14 keero, barei Jehovah biguk, ak lagoguk, ak osotiguk, ak tuguguk tugul, eng’ koroito ne o:" 
2Chronicles21:15 ak inyoru miando ne o, koroito eng’ agutaniguk, agoi komong’ agutaniguk eng’ mianato, eng’ betut age tugul." 
2Chronicles21:16 Ak kiing’eet Jehovah nereknatetab Pilistik ak ne bo Marabuk che menyei ole negite Etiopik, kobargei ak Jeoram:" 
2Chronicles21:17 ak kitogos kobokyi Juda, ak kobut koba orit, ak koib tuguk tugul che kinyor eng’ gotab laitoriat, ak koluul werikyik agichek, ak osotikyik; kot ko ma ng’etyi werit agot agenge, kobate Jeoahas, werit ne ming’in eng’ tugul." 
2Chronicles21:18 Ak kingobata chuto tugul, kobir Jehovah inendet eng’ miando eng’ agutanikyik, ne ma inyaoksei." 
2Chronicles21:19 Ak kingobata kenyisiek aeng’u komong’ agutanikyik amu miandanyi, ak kime eng’ mianwek che ng’wonen, ama beelji bikyik kiy inendet, ko u ye kigibeelji kwanisiekyik." 
2Chronicles21:20 Ki bo kenyisiek sosom ak aeng’ ye kitau kolaitorani, ak kilaitoran eng’ Jerusalem kenyisiek sisiit: ak kime, ko ma komachei chi inendet; ak kigitupchi nganasetab Daudi, ago ma eng’ kererisiekab laitorinik." 
2Chronicles22:1 Ak kiinde bik che kimenyei Jerusalem Aasia werinnyi ne ming’in koek laitoriat kogeer inendet: amu kibar kweanet ne kigabwa nganaset koboto Marabuk, werik tugul che eechen. Kolaitoran anyun Aasia weritab Jeoram laitoriatab Juda." 
2Chronicles22:2 Ki bo kenyisiek artam ak aeng’ Aasia ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyit agenge eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Atalia cheptab Omri. 
2Chronicles22:3 Kiwendote agine ortinwekab gotab Ahab: amu kiek kamennyi konetindennyi ne kiinet inendet koyai ne ya. 
2Chronicles22:4 Ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah, ko u ye kiyai gotab Ahab: amu ki konetikyik che kiineti inendet, agoi ng’emisiennyi, kingo kagome kwandanyi." 
2Chronicles22:5 Kiisub konetisienywa, ak koba ak Jeoram weritab Ahab laitoriatab Israel, kobargei ak Hasael laitoriatab Suria eng’ Ramot-gilead: ak kiiguoten Suriek Joram." 
2Chronicles22:6 Kiweek konyo kinya eng’ Jesreel, ng’otobosiek che kigitoor eng’ Rama, ye kibaregei ak Hasael laitoriatab Suria. Ak kichortagei Asaria weritab Jeoram laitoriatab Juda kwo kogeer Jeoram weritab Ahab eng’ Jesreel, amu kimiani." 
2Chronicles22:7 Kibunu Kamuktaindet ng’emisietab Aasia, amu kiwa ole mi Joram: amu kingoit, koba ak Jeoram kobargei ak Jeu weritab Nimsi, ne kiga koiil Jehovah si kobiit kobar gotab Ahab koges." 
2Chronicles22:8 Ak ye kita koruokyin Jeu gotab Ahab, konyor bounikab Juda, ak werikab tupchosiekab Aasia, che kiboisiechin Aasia, ak kibar ichek." 
2Chronicles22:9 Ak kicheng’ Aasia, ak kinam inendet, (kiga ung’egei Samaria,) ak kigimutyi Jeu, ak kibar inendet, ak kitub, amu kile inendet ko weritab Jeosapat, ne kicheng’ Jehovah eng’ muguleldanyi tugul. Ak ma sich gotab Aasia kimnatet konam bounatet." 
2Chronicles22:10 Ak kingogeer Atalia kametab Aasia kole kigome werinnyi, kong’eet ak kobar iyotet tugul ne bo kaplaitoriat ne bo gotab Juda." 
2Chronicles22:11 Ago kiimut Jeosabeat, cheptab laitoriat, Joas weritab Aasia, kochor inendet komut eng’ ole mi werikab laitoriat, chu kigibarei, ak konde inendet ak cheblakwet got ne kiruei eng’ got orit. Kouny anyun inendet Jeosabeat cheptab laitoriat Jeoram, osotiotab Jeoiada tisiindet, (amu ki chepkametab Aasia,) si mabar Atalia." 
2Chronicles22:12 Ak kitebi koboto ichek ko ung’at eng’ gotab Kamuktaindet kenyisiek lo: ak kilaitorani Atalia eng’ emet. 
2Chronicles23:1 Ak kiigimitgei Jeoiada eng’ kenyitab tisab, ak kinam kiptainikab bogolwogik, Asaria weritab Jeroam, ak Ismael weritab Jeohanan, ak Asaria weritab Obed, ak Maaseia weritab Adaia, ak Elisapat weritab Sikri, ak koyomisgei koboto ichek." 
2Chronicles23:2 Ak kibendate Juda, ak koyum Lawik eng’ nganasok tugul che bo Juda, ak kandoikab kwanisiekab Israel, ak kibwa Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Ak kiiyomisgei ak laitoriat tuiyet komugul eng’ gotab Kamuktaindet. Ak kilenji, Ingolaitoran weritab laitoriat, ko u ye kimwa Jehovah agobo werikab Daudi." 
2Chronicles23:4 Ni kit ne oyae: egu ribikab kurgotik kebeberta agenge eng’ somok eng’ okwek, che bwanei eng’ betutab sabato, che bo tisiik ak Lawik;" 
2Chronicles23:5 kotebe kebeberta agenge eng’ somok gotab laitoriat; kotebe kebeberta agenge eng’ somok kurgetab lumeiywot: ak ingotebe bik tugul seremusiekab gotab Jehovah. 
2Chronicles23:6 Ago amochamji chi konyo gotab Jehovah, kobate tisiik, ak Lawik che otisiei; bwanei icheget amu tililen: ago ribei bik tugul ripsetab Jehovah." 
2Chronicles23:7 Si koyiem Lawik laitoriat, kotinyei chi tugul karikyik eng’ eunnyi ak chi age tugul ne nyonei go, kebarei: ak otebi ak laitoriat ye nyonei go ak ye mandoi." 
2Chronicles23:8 Koyai anyun Lawik ak Juda tugul kit ne kang’at ichek Jeoiada tisiindet: komut chi tugul bikyik, bik che bwanei eng’ sabato, ak che kimandoi eng’ sabato; amu ma bagakta Jeoiada tisiindet ripsosiechoto." 
2Chronicles23:9 Ak kiigochi Jeoiada tisiindet kiptainikab bogolwogik ng’otwek, ak long’onik che mengechen, ak long’onik che eechen, che ki bo laitoriat Daudi, che kimi gotab Kamuktaindet." 
2Chronicles23:10 Ak kitet bik tugul, kotinyei chi tugul karikyik eng’ eunekyik, koboch komostab tai ne bo got agoi komostab katam ne bo goyoto, ye negite kaptisisiet, ak got, koyiem laitoriat." 
2Chronicles23:11 Komong’ anyun weritab laitoriat, ak kolaakyi nariet, ak kogochi baornatet, ak konde inendet koek laitoriat: ak kiil Jeoiada ak werikyik, inendet; ak kole, Ingosob laitoriat." 
2Chronicles23:12 Ak kingogas Atalia bolatetab bik che ruaoti ak kolosu laitoriat, konyo ole mi bik eng’ gotab Jehovah:" 
2Chronicles23:13 Ak kigeerot, ogeero, kitononi laitoriat eng’ ole negite toloitanyi eng’ ye kibunei kebendi orit, komi kiptainik ak iriagok ye mi laitoriat; ak kiboiboitu bik tugul che bo emet, ak koguutei iriagok; kibutei agichek tienik kibugandinik, ak kondochin tiendab kalosunet. Kogerer anyun Atalia ngoroikyik, ak kole, Chaamset, chaamset." 
2Chronicles23:14 Komut anyun Jeoiada tisiindet kiptainikab bogolwogik, kobwa sang’, che kiga kinde koboi luget, kolenji, Omande inendet eng’ kwenutab bik: ak kibarei eng’ rotwetab chok chito ne isubi inendet: amu kile tisiindet, Amobarji gotab Jehovah." 
2Chronicles23:15 Koistochigei anyun ichek inendet; ak kiwa ye kichutei ormarichetab mbartanyit ne bo gotab laitoriat; ak kibarji yoto. 
2Chronicles23:16 Koyomisgei anyun Jeoiada ak bik tugul, ak laitoriat, kole koek bikab Jehovah." 
2Chronicles23:17 Ak kiba bik tugul gotab Baal, kobut, ak kobut kapkorosusiekyik, ak kotuatui kanamonikyik, ak kobar Matan tisiindetab Baal eng’ taitab kapkorosusiek." 
2Chronicles23:18 Ak king’at Jeoiada boisionikab gotab Jehovah koboi tisiik, Lawik, che kiga kopchei Daudi eng’ gotab Jehovah, si kogoitoi kagochinoik che kibeelei che bo Jehovah, ko u ye kigisir eng’ Ng’atutikab Musa, si koboiboitu ak kotiendos, ko u ng’atutietab Daudi." 
2Chronicles23:19 Ak kiinde ribik kurgotikab gotab Jehovah, si mawa go chi age tugul ne ma tilil eng’ kiy age tugul." 
2Chronicles23:20 Ak kinam kiptainikab bogolwogik, ak bik che toogunotin, ak bounikab bik, koboto bik tugul che bo emet, si komut laitoriat kochorgei eng’ gotab Jehovah: ak kibun ormarichet ne toror kot koit gotab laitoriat, ak konde laitoriat kotebe ng’echeretab laitornatet ne bo bounatet." 
2Chronicles23:21 Koboiboitu anyun bik tugul che bo emet, ak kisis nganaset: ak kibar Atalia eng’ rotwetab chok." 
2Chronicles24:1 Ki bo Joas kenyisiek tisab ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek artam eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamet Sibia, ne bo Beer-seba." 
2Chronicles24:2 Ak kiyai Joas ne mie eng’ taitab Jehovah eng’ betusiek tugul che bo Jeoiada tisiindet. 
2Chronicles24:3 Ak kiitunji Jeoiada inendet osotik aeng’; ak kisich werik ak tibik. 
2Chronicles24:4 Ak kingobata choto komach Joas koteech gotab Jehovah ole kiga kobutok. 
2Chronicles24:5 Kiiyum tisiik ak Lawik, ak kolenji, Oba nganasokab Juda, oyumate Israel tugul fedaisiek che kiteege kogeny gotab Kamuktaindeng’wong’ eng’ kenyit age tugul, ak ochaktae ng’olyondonito. Ago ma chaktae Lawik." 
2Chronicles24:6 Koguur anyun laitoriat Jeoiada, ne o eng’ ichek, ak kolenji, Amu nee si memwachi Lawik koyumat eng’ Juda ak Jerusalem aisurut ne king’at Musa otwogindetab Jehovah, ak tuiyetab Israel, agobo emaitab baornatet?" 
2Chronicles24:7 Amu kigobut gotab Kamuktaindet werikab Atalia, kwonyoto sogoran: ak kigogochi Baalik tuguk tugul che kiga kitabanji gotab Jehovah." 
2Chronicles24:8 Kong’at anyun laitoriat, ak kiyai moinget, ak konde kurget sang’ ne bo gotab Jehovah." 
2Chronicles24:9 Ak kimwaita eng’ Juda ak Jerusalem, keipchi Jehovah aisurut ne king’at Musa otwogindetab Kamuktaindet eng’ ong’atet agobo Israel." 
2Chronicles24:10 Ak kiboiboitu bounik tugul koboto bik, ak kiib aisurunoto konde moinget, agoi kowong’." 
2Chronicles24:11 Ak kingo kagoib Lawik moinget konyo gotab laitoriat, ko ngo keer kole chang’ fedaisiek eng’ orit, konyo sirindetab laitoriat, ak kiboitiotab tisiindet ne o, ak koib fedaisiek eng’ moinget, ak korong’ fedaisiek eng’ moinget, ak koib, koweekta moinget kwo ye kami. Kiyai ko u noto betut age tugul, ak kiiyum fedaisiek che chang’." 
2Chronicles24:12 Ak kiigochi laitoriat ak Jeoiada bik che kiyai boisietab gotab Jehovah fedaisiechoto; ak kisir bik che bo melekto, musogikab koik ak che bo baoinik, si koteech kogeny gotab Jehovah, ole kiga kobutok, ak kiigochi kogeny kitang’ikab karik ak che bo sugunonik, si kogetyi kogeny gotab Jehovah." 
2Chronicles24:13 Kobois anyun kiboitinik, ak kiyai boisionoto kosulda, ak kilumda gotab Kamuktaindet ko u ye ki u, ak kogimit." 
2Chronicles24:14 Ak kingo kagoges, koipchi laitoriat ak Jeoiada fedaisiek che kiga ng’et; che kiga kiyae tuguk che bo gotab Jehovah, che choto ko ki tuguk che kigiotisie, ak che kigigoitoisie, ak kechigosiek, ak tuguk che bo tahabu ak che bo feda. Ak kiigoitoi kotugul kagochinoik che kibeelei eng’ gotab Jehovah eng’ betusiek tugul che bo Jeoiada." 
2Chronicles24:15 Ak kiosit Jeoiada, kiga kochang’a betusiekyik, ak kiilil; kiga kotar kenyisiek bogol ak sosom ye kingomeei." 
2Chronicles24:16 Ak kigitupchi inendet nganasetab Daudi koboto laitorinik, amu kiyai ne mie eng’ Israel, ak eng’ Kamuktaindet ak gonnyi." 
2Chronicles24:17 Kingo kagome Jeoiada kobwa bounikab Juda, ak kogetung’ji laitoriat. Kogasyi anyun laitoriat ng’alekwak." 
2Chronicles24:18 Kometo anyun gotab Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, ak koot Aserik ak kanamonik: ak kinyonji neregek Juda ak Jerusalem agobo ng’ogiswechuchuak." 
2Chronicles24:19 Agos kiiyokyi ichek maotik, komut ichek koweekyi Jehovah; ak kibaorian kogirinda ichek: ago ma cham kogas." 
2Chronicles24:20 Kinyonji Tamirmirietab Jehovah Sekaria weritab Jeoiada tisiindet; ak kitonon eng’ ole toror, ak kolenji bik, Kale Kamuktaindet, Amu nee si obistoe ng’atutikab Jehovah, si mobor? Amu kiomete Jehovah, kagometok ak okwek." 
2Chronicles24:21 Ak kichaam inendet, ak kolage koik eng’ ng’atutietab laitoriat eng’ seremutab gotab Jehovah." 
2Chronicles24:22 Noto anyun, ma ibwat laitoriat Joas mieindo ne kiga koyachi Jeoiada kwandanyi, ago kibar werinnyi. Ak kingomeei, komwa kole, Ingogeer Jehovah kioto, ak koyaakta." 
2Chronicles24:23 Ak kingogesgei kenyit, kotogos lugetab Suriek kobokyi inendet: ak kiit J uda ak Jerusalem, ak kibar bounik tugul che bo bik, che kimi ak bichoto, ak koyokyi barunenik laitoriatab Damasko." 
2Chronicles24:24 Amu kinyo lugetab Suriek komut kweanet ne ming’in; ak kiinde Jehovah eunekwak luget ne o mising’, amu kiga kometo Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak. Kiiruokyi anyun Joas." 
2Chronicles24:25 Ak kingoba eng’ ole mi inendet, (amu kibagach inendet kotinyei mianwek che chang’,) kochaam inendet otwogikyik amu korotikab werikab Jeoiada tisiindet, ak kibarji itogunnyi: ak kotupchi inendet nganasetab Daudi, ago ma tupchi inendet kererisiekab laitorinik." 
2Chronicles24:26 Ak chu ko ichek che kichaam inendet: Sabad weritab Simeat Jebamonindet, ak Jeosabad weritab Simirit Jemoabindet." 
2Chronicles24:27 Ogeero, kigisir agobo werikyik, ak oindab milosiek che kigigesenji inendet, ak teeksetab gotab Kamuktaindet, eng’ ng’alekab bukuitab laitorinik. Ak kilaitoran Amasia werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles25:1 Ki bo Amasia kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak sogol eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Jeoadan ne bo Jerusalem. 
2Chronicles25:2 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ago ma eng’ muguleldo ne igesunotgei." 
2Chronicles25:3 Ak kingo kagogimit laitornatennyi, kobar otwogikyik che kibar laitoriat kwandanyi." 
2Chronicles25:4 Ago ma bar lagokwak, kiyai ko u ye kigisir eng’ Ng’atutik che mi bukuitab Musa, ko u ye kiga ng’at Jehovah, kole, Mabegu kwanisiek agobo lagok, anan kobek lagok agobo kwanisiekwak; ago meei chi tugul agobo tengektanyi." 
2Chronicles25:5 Kogeny, ko kiiyum Amasia bikab Juda, ak kotet ichek kobee gorikab kwanisiekwak, kondochin kiptainikab elfusiek ak kiptainikab bogolwogik Juda tugul ak Benjamin: ak kiit ichek koboch che bo kenyisiek tiptem ak che siirei, ak kiek bik elfusiek bogol somok che kigilewen, che imuchi koba luget, che kiimuchi konam ng’otwek ak long’onik." 
2Chronicles25:6 Kisir kogeny bik elfusiek bogol che kimen ak ko nyigonen eng’ Israel eng’ talentaisiek bogol che bo feda. 
2Chronicles25:7 Ago kinyo chitab Kamuktaindet ole mi, ak kolenji, Ee laitoriat, amobe koboto lugetab Israel; amu mami Jehovah koboto Israel, choto ko lagok tugul che bo Epraim." 
2Chronicles25:8 Ago ngot imache iwe, iwe, inyiganitu, igimitu eng’ luget: wirtoin Kamuktaindet eng’ taitab bunyot; amu tinyei Kamuktaindet kimnatet kotoret, ak kotinyei kimnatet kowirta." 
2Chronicles25:9 Ak kilenji Amasia chitab Kamuktaindet, Ara si kelyonji talentaisiek bogol che kiagochi lugetab Israel? Kowol anyun chitab Kamuktaindet kole, Imuchi Jehovah kogonin che siirei chuto mising’." 
2Chronicles25:10 Koweekta anyun Amasia ichek, noto ko luget ne kiga nyo oldanyi, ne kibunu Epraim, koweek koba ga: kolalyo anyun neregekwak kot agobo Juda, ak kiweek koba ga eng’ neregek che ng’wonen." 
2Chronicles25:11 Konyiganit anyun Amasia, ak kondochi bikyik, kwo Atebwetab Munyuk, ak kobar che bo lagokab Seir elfusiek taman." 
2Chronicles25:12 Ak kiluul lagokab Juda bik alak elfusiek taman, ak komut kobwa baragutab ruandet, ak kotoorta eng’ ruandanoto barak, ak kitonogis tugul." 
2Chronicles25:13 Ago kibar bikab luget che kiweektoi Amasia kole amaba tugul luget, nganasokab Juda koboch Samaria kot koit Bet-horon, kibar bik elfusiek somok, ak koib barunenik che chang’." 
2Chronicles25:14 Ak kingobunu Amasia baretab Edomik, koib kanamonikab lagokab Seir, ak kolumda koek kanamonikyik, ak kong’urukyi ichek eng’ tainywa, ak kobeelji nyamdutik." 
2Chronicles25:15 Kolalyo anyun neregekab Jehovah agobo Amasia, ak koyokyi maotiot ne kimwachi inendet kolenji, Amu nee si icheng’ kanamonikab bik, che tom kosor bikwak eng’ eung’ung’?" 
2Chronicles25:16 Ak ye kita kong’alaldos ak inendet, kolenji laitoriat, Tos kogindein iegu kiruogindetab laitoriat? Muite; amu nee si imache kebarin? Kimuita anyun maotiot, ak kile, Angen ale, kagotil Kamuktaindet kole kong’emin, amu kaiyai ni, ama igas ng’alekyuk." 
2Chronicles25:17 Koruoch anyun Amasia laitoriatab Juda, ak kiiyokto bik koba oldab Joas weritab Jeoahas weritab Jeu laitoriatab Israel, kolenji, Nyo ketuiye kegeerge togoch." 
2Chronicles25:18 Ak kiiyokyi Joas laitoriatab Israel bik Amasia laitoriatab Juda, kolenji, Kiiyokto ng’olyot katableliat ne kimi Lebanon koyokyi tarakwet ne kimi Lebanon, kolenji, Igochi cheptang’ung’ werinnyu kotun: ak kisiirto tiondo ne bo timin ne kimi Lebanon, ak kotiech katableliandanato." 
2Chronicles25:19 Imwae ile, Keero, kiibar Edom; ak itororin muguleldang’ung’ si ilosuge: tebe gong’ung’; amu nee si icheng’jige nyalilda, si ibut inye, koboto Juda?" 
2Chronicles25:20 Ago ma cham Amasia kogas; amu kibunu Kamuktaindet kioto, si kobiit konde ichek eunekab bunikwak, amu kicheng’ kanamonikab Edom." 
2Chronicles25:21 Kitogosta anyun Joas laitoriatab Israel; ak kigeergei inendet ak Amasia laitoriatab Juda togoch eng’ Bet-semes, ne bo Juda." 
2Chronicles25:22 Ak kigiterter Juda eng’ taitab Israel; ak kimwei chi tugul kwo emainnyi. 
2Chronicles25:23 Ak kiimut Joas laitoriatab Israel Amasia laitoriatab Juda weritab Joas weritab Jeoahas, eng’ Bet-semes, ak komut inendet konyo Jerusalem, ak kobut irimet ne bo Jerusalem koboch ormarichetab Epraim agoi ormarichetab luita, kakwautik bogol ang’wan che bo eut." 
2Chronicles25:24 Ak kiib tahabu tugul ak feda, ak tuguk tugul che kimi gotab Kamuktaindet koboto Obed-edom, ak konoraik che bo gotab laitoriat, koboto luulenik agichek, ak kiweek kwo Samaria." 
2Chronicles25:25 Ak kita kosob Amasia weritab Joas laitoriatab Juda kenyisiek taman ak mut kingobata meetab Joas weritab Jeoahas laitoriatab Israel. 
2Chronicles25:26 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Amasia, che bo tai ak che bo let, ogeero, tos ma sirotin eng’ bukuitab laitorinikab Juda ak Israel?" 
2Chronicles25:27 Kichaam bik Amasia eng’ Jerusalem, koboch ngab komasta kobagakta Jehovah; ak kimwei kwo Lakis: ago kiiyokto bik kosub inendet koba Lakis, ak kobar inendet eng’ oloto." 
2Chronicles25:28 Ak kilaune inendet mbartanyisiek, ak kotupchi nganasetab Juda koboto kwanisiekyik." 
2Chronicles26:1 Yeityo konam bik tugul che bo Juda Usia, ne ki bo kenyisiek taman ak lo, ak koeet inendet koek laitoriat kogeer kwandanyi Amasia." 
2Chronicles26:2 Kiteech Elot, ak koweekyi Juda, ko kagoru laitoriat koboto kwanisiekyik." 
2Chronicles26:3 Ki bo Usia kenyisiek taman ak lo ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek konom ak aeng’ eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamet Jekilia ne bo Jerusalem. 
2Chronicles26:4 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiyai kwandanyi Amasia." 
2Chronicles26:5 Ak kiigiil muguleldanyi kocheng’ Kamuktaindet eng’ betusiekab Sekaria, ne kitinyei kaguiyet agobo ng’ang’utietab Kamuktaindet: ak eng’ betusiek tugul che kicheng’ Jehovah, ko kiiberur Kamuktaindet inendet." 
2Chronicles26:6 Ak kiwa kobargei ak Pilistik, ak kobut irimetab Gat, ak irimetab Jabne, ak irimetab Asdod; ak kiteech nganasok eng’ Asdod, ak eng’ kwenutab Pilistik." 
2Chronicles26:7 Ak kitoret Kamuktaindet inendet kobargei ak Pilistik, ak kobargei ak Marabuk che kimenyei Gur-baal, koboto Meunik." 
2Chronicles26:8 Ak kiigochi Amonik Usia kagochinoik: ak kiyom kainennyi agoi ole kibunei kebendi Misri; amu kitesak kimnatennyi kot. 
2Chronicles26:9 Kogeny, ko kiteech Usia teeksosiek che koen eng’ Jerusalem eng’ ormarichetab luita, ak eng’ ormarichetab atebwet, ak eng’ ole weegegei irimet, ak kogimit." 
2Chronicles26:10 Ak kiteech teeksosiek che koen eng’ ong’atet, ak kibal keringonik che chang’ che bo beek, amu kitinyei tuga che chang’; eng’ emet ne soi agine, ak eng’ warenget: kitinyei kabatik ak che ribei logoekab sabibuk, eng’ tulonok ak eng’ mbarenik che rurtos mising’; amu kichamei kabatisiet." 
2Chronicles26:11 Kitinyei kogeny Usia luget ne bo bikab boriet, che kigaba baretab ge eng’ kweanaik, ko u koitenywa ne kiiti Jeiel sirindet ak Maaseia bounindet, kondochin Hanania, ne ki agenge eng’ kiptainikab laitoriat." 
2Chronicles26:12 Koitet komugul ne bo kandoikab gorikab kwanisiek, bik che kimen ak ko nyigonen, ko ki elfusiek aeng’ ak bogol lo." 
2Chronicles26:13 Ak kimi eunekwak askarik che inetotin, elfusiek bogol somok ak tisab ak bogol mut, che kiyai luget eng’ kimnatet ne o, si kotoret laitoriat kobargei ak bunik." 
2Chronicles26:14 Ak kichopchi Usia luget tugul, long’onik, ng’otwek, kutonok, karikab teget, kwangok, ak koik che kiwirtoe borowet." 
2Chronicles26:15 Ak kiyai injinisiek eng’ Jerusalem, che kitoi koyai bik che ng’omen, kotebe teeksosiek che koen ak irimoik, che kimwoktoe kipchabonik, ak kiwirtoe koik che eechen. Ak kiyom ole loo kainennyi; amu kigitoret mising’, kot kogimit." 
2Chronicles26:16 Ago ye kingo kagogimit, kolosgei eng’ muguleldanyi kot koyai ne ya, ak kiingelelji Jehovah Kamuktaindennyi; amu kiwa hekalutab Jehovah kobeel nyamdutik eng’ kapkorosutab nyamdutik." 
2Chronicles26:17 Ak kiwa go Asaria tisiindet kosub inendet, koboto tisiik tamanwogik sisiit che bo Jehovah, che ki murenik che nyigonen:" 
2Chronicles26:18 Ak kigirinda Usia laitoriat, kolenji, Manyoljin, Usia, ibeelji Jehovah nyamdutik, ago nyoljin tisiik werikab Aron, che kigitaban kobeel nyamdutik: mande eng’ ole tilil; amu kengelel; maegu teegisto nito eng’ inye ne bunu Jehovah Kamuktaindet." 
2Chronicles26:19 Konerech anyun Usia; ak kitinyei teret eng’ eunnyi ne kibeele nyamdutik; ak ye kinerekyin tisiik, komong’une mogondosik togennyi eng’ taitab tisiik eng’ gotab Jehovah, eng’ ye negite kapkorosutab nyamdutik." 
2Chronicles26:20 Ak kigeer Asaria tisiindet ne o, ak tisiik tugul, ak ogeero, kagomong’une mogondosik togennyi, ak kion inendet eng’ yoto kochokyi; ee, kichakta agine komanda, amu kiga kobir Jehovah inendet." 
2Chronicles26:21 Ak kiam mogondosik Usia laitoriat agoi betutab meenyi, ak kimeny got ne itabanat, amu kitinyei mogondosik; amu kigiistoe inendet gotab Jehovah: ak kibou Jotam werinnyi bikab gotab laitoriat, koruokyin bikab emet." 
2Chronicles26:22 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Usia, che bo tai ak che bo let, ko kisir maotiot Isaia, weritab Amos." 
2Chronicles26:22 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Usia, che bo tai ak che bo let, ko kisir maotiot Isaia, weritab Amos." 
2Chronicles26:23 Koru anyun Usia ak kwanisiekyik; ak kigitub inendet ak kwanisiekyik, eng’ koretab kererisiekab laitorinik; amu kile, Tinyei mogondosik: ak kilaitoran Jotam kogeer inendet." 
2Chronicles27:1 Ki bo Jotam kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamennyi Jerusa cheptab Sadak. 
2Chronicles27:2 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiga yai kwandanyi Usia: ago kimawa hekalutab Jehovah. Ak kita koyaei bik yaitwogik kora." 
2Chronicles27:3 Kiteech kurget ne bo meto eng’ gortab Jehovah, ak kiteekso mising’ eng’ inatutab Opel." 
2Chronicles27:4 Ak kiteech kogeny nganasok eng’ emetab tulonok che bo Juda, ak kiteech irimoik ak teeksosiek che koen eng’ osnosiek." 
2Chronicles27:5 Kibargei kogeny ak laitoriatab lagokab Amon, ak koterter ichek. Ak kiigochi lagokab Amon inendet eng’ kenyinoto talentaisiek bogol che bo feda, ak kerutik elfusiek taman che bo nganok, ak kerutik elfusiek taman che bo sairik. Kiigochi ko u noto lagokab Amon inendet, eng’ kenyit ne bo aeng’ kogeny, ak ne bo somok." 
2Chronicles27:6 Kigimit anyun Jotam, amu kichob ortinwekyik eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi." 
2Chronicles27:7 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jotam, ak lugosiekyik tugul, ak ortinwekyik tugul, ogeero, sirotin eng’ bukuitab laitorinikab Israel ak che bo Juda." 
2Chronicles27:8 Ki bo kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani, ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo eng’ Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Ak kiru Jotam ak kwanisiekyik, ak kigitupchi nganasetab Daudi: ak kilaitoran Ahas werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles28:1 Ki bo Ahas kenyisiek tiptem ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak lo eng’ Jerusalem: ak kima yai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u Daudi kwandanyi:" 
2Chronicles28:2 Ago kiwendote ortinwekab laitorinikab Israel, ak kiitang’ji kogeny Baalik kanamonik." 
2Chronicles28:3 Kibeel kogeny nyamdutik eng’ atebwetab weritab Hinom, ak kobeel lagokyik eng’ mat, ko u tuguk che kiwechei che bo bororiosiek, che kiga on Jehovah eng’ taitab lagokab Israel." 
2Chronicles28:4 Ak kieny tiseiywek ak kobeel nyamdutik eng’ komoswek che tororen, ak eng’ tulonok, ak eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon." 
2Chronicles28:5 Kiinde anyun Jehovah Kamuktaindennyi eutab laitoriatab Suria; ak kibar, ak komut tuiyet ne o ne bo bikyik koek luulenik, ak komut koba Damasko. Ak kiginde inendet kogeny eunekab laitoriatab Israel, ne kibar inendet eng’ baret ne o." 
2Chronicles28:6 Amu kibar Peka weritab Remalia bik eng’ Juda elfusiek bogol agenge ak tiptem eng’ betut agenge, che ki bik che nyigonen choto tugul, amu kimeto Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles28:7 Ak kibar Sikri, chito ne kim, ne bo Epraim, Maaseia weritab laitoriat, ak Asrikam bounindetab got, ak Elkana ne kirubei laitoriat." 
2Chronicles28:8 Ak kiluul lagokab Israel tupchosiekwak elfusiek bogol aeng’, kwonyik, werik, ak tibik, ak kiib barunenik che chang’ eng’ ichek koba Samaria." 
2Chronicles28:9 Ago kimi maotiotab Jehovah oloto, ne kigiguure Oded: ak kiwa kotorokta luget ne kinyonei Samaria, ak kolenji ichek, Ogeero, amu kinerekyi Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok Juda, ko no koinde ichek eunekwok, ak kaobar ichek eng’ neregek che ng’wonen che kagoit kipsengwet." 
2Chronicles28:10 Ak nguno omache oyai lagokab Juda ak Jerusalem koek otwogikwok che murenik ak che kwonyik: ago motinye okwek kachiliilutik che kiochiliilji Jehovah Kamuktaindeng’wong’? 
2Chronicles28:11 Ogasa anyun, oweech luulenik che kaoluul eng’ tupchosiekwok: amu mi baragung’wong’ neregek che ng’wonen che bo Jehovah." 
2Chronicles28:12 Yeityo kotononso alak eng’ kandoikab lagokab Epraim, Asaria weritab Johanan, Berekia weritab Mesilemot, Jeisikia weritab Salum, ak Amasa weritab Hadlai, kogirinda bichoto kibunu luget," 
2Chronicles28:13 ak kolenji ichek, Momuchi omutu luulenik kobwa olito: amu omache oyai kit ne ibwech kachiliilutiet eng’ Jehovah, si kobiit otes tengekwogikyok ak kachiliilutik: amu eechen kachiliilutikyok, ak mitei neregek che ng’wonen agobo Israel." 
2Chronicles28:14 Kobagakta anyun murenik che kiilaachi karik, luulenik ak barunenik eng’ taitab bounik ak tuiyet tugul." 
2Chronicles28:15 Kong’eetyo anyun bik che kigimwa kainaikwak, ak komut luulenik, ak kinam tuguk che kibaru, ak kolaaksechine bik tugul che kimi ach ngor, ak kolaaksechi ichek, ak kolaakyi kweonik, ak kobai, ak konaga koee, ak koiil ichek, ak komute tugul che nyalulyotin sigirok, komut kobwa Jeriko, nganasetab tironik, agoi ole mi tupchosiekwak: koweek anyun koba Samaria." 
2Chronicles28:16 Kiiyokto eng’ betusiechoto laitoriat Ahas bik koba oldab laitorinikab Asuria kotoret inendet. 
2Chronicles28:17 Amu kigabwa kogeny Edomik, ak komut luulenik." 
2Chronicles28:18 Kiga kobokyi agichek Pilistik nganasok che bo atebwet, ak che bo Juda Murot ne bo Tai, ak kiga nam Bet-semes, Aijalon, Gederot, Soko koboto nganasokyik ak Timna koboto nganasokyik: Gimso agine koboto nganasokyik: ak kimeny oloto." 
2Chronicles28:19 Amu kiiming’in Jehovah Juda agobo Ahas laitoriatab Israel; amu kiyai atebosiekab tewernatet eng’ Juda, ak kongelelji Jehovah mising’." 
2Chronicles28:20 Ak kinyonji inendet Tilgat-pilneser laitoriatab Asuria, ak konyalil inendet, ma igimit." 
2Chronicles28:21 Amu kiisto Ahas kebeberta ne kimi gotab Jehovah, ak ne kimi gotab laitoriat, ak ne bo bounik, ak kogochi laitoriatab Asuria: ago ma toret noto inendet." 
2Chronicles28:22 Ak kites kosiir kongelelji Jehovah eng’ betusiekab nyalildanyi, laitoriandanito Ahas." 
2Chronicles28:23 Amu kieng’ji tiseiywek cheptalelisiekab Damasko, che kibar inendet; ak kile, Amu toreti cheptalelisiekab laitorinikab Suria ichek, aeng’jini anyun agane ichek, si kobiit kotoreta. Ago kiek choto che king’em inendet ak Israel tugul." 
2Chronicles28:24 Ak kiiyum Ahas terenikab gotab Kamuktaindet, ak kotui terenichoto bo gotab Kamuktaindet, ak koger kurgotikab gotab Jehovah; ak kiyachigei kapkorosusiek eng’ luita age tugul ne bo Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Ak kiyai komoswek che tororen eng’ nganaset age tugul ne bo Juda, si kobeeljine nyamdutik cheptalelisiek, ak kotach Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyik, konerech." 
2Chronicles28:26 Ak boisionikyik che ng’etunotin, ak ortinwekyik tugul, che bo tai ak che bo let, ogeero, sirotin eng’ bukuitab laitorinikab Juda ak Israel." 
2Chronicles28:27 Ak kiru Ahas koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi nganaset, noto ko Jerusalem, amu ma kisut kwo kererisiekab laitorinikab Israel: ak kilaitoran Hesekia werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles29:1 Kitau Hesekia kolaitorani ko bo kenyisiek tiptem ak mut; ak kilaitoran kenyisiek tiptem ak sogol eng’ Jerusalem: ak kigiguure kamennyi Abija cheptab Sekaria. 
2Chronicles29:2 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiyai Daudi kwandanyi." 
2Chronicles29:3 Kiyat kurgotikab gotab Jehovah, eng’ kenyit ne bo tai ne bo laitornatennyi, eng’ arawet ne bo tai, ak koteech kogeny ole kiga kobutok." 
2Chronicles29:4 Ak kiimut tisiik ak Lawik kobwa go, ak koyumji ichek komosta ne baraa eng’ kong’asis," 
2Chronicles29:5 ak kolenji, Ogas, okwek Lawik; oanyinyge, ak oanyiny gotab Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyok, ak omaande tugukab simdo eng’ ole tilil." 
2Chronicles29:6 Amu kigochiliil kwanisiekyok, ak koyai ne ya eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyo, ak kigometo inendet, ak kowelelgei kometo ole menyei Jehovah, ak kotuktochi batai." 
2Chronicles29:7 Kigoger kurgotikab keterut, ak komis taisiek, mata kobeel nyamdutik anan kogoito tiseiywek che kibeelei eng’ ole tilil, kogochi Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles29:8 Kinyonji anyun neregekab Jehovah Juda ak Jerusalem, ak kiigoito ichek ketoortaat koba komosi ak komosi, koek kwong’utiet, ak koek che kirenyei ko u ye ogeere eng’ konyekwok." 
2Chronicles29:9 Amu, ogeero, kigebar kwanisiekyok eng’ rotokab chok, ak kigeluul werikyok ak tibikyok ak osotikyok amu nito." 
2Chronicles29:10 Ara anyun, mi muguleldanyu kiyomisge ak Jehovah Kamuktaindetab Israel, si keistoenech neregekyik che koromen." 
2Chronicles29:11 Werikyuk, amata oegu che maigiilegei: amu kilewenok Jehovah otonone tainnyi, oboisiechi inendet, ak oegu kiboitinikyik, ak obeel nyamdutik." 
2Chronicles29:12 King’eetyo anyun Lawik, Mahat weritab Amasai, ak Joel weritab Asaria, eng’ werikab Kohatik: ak eng’ werikab Merari, Kis weritab Abdi, ak Asaria weritab Jealelel: ak eng’ Gersonik, Joa weritab Sima, ak Eden weritab Joa:" 
2Chronicles29:12 King’eetyo anyun Lawik, Mahat weritab Amasai, ak Joel weritab Asaria, eng’ werikab Kohatik: ak eng’ werikab Merari, Kis weritab Abdi, ak Asaria weritab Jealelel: ak eng’ Gersonik, Joa weritab Sima, ak Eden weritab Joa:" 
2Chronicles29:13 ak eng’ werikab Elisapan, Simri ak Jeuel: ak eng’ werikab Asap, Sekaria ak Matania:" 
2Chronicles29:14 ak eng’ werikab Heman, Jehuel ak Simei: ak eng’ werikab Jedutun, Semaia ak Usiel." 
2Chronicles29:15 Ak kiiyum tupchosiekwak, ak koanyinygei, ak koba go, ko u ng’atutietab laitoriat eng’ ng’alekab Jehovah, kotilil gotab Jehovah." 
2Chronicles29:16 Ak kiba tisiik komosta ne bo orit mising’ eng’ gotab Jehovah, koba kotilil, ak komaanda tugul che bo simdo che kiganyorji hekalutab Jehovah, ak koib koba seremutab gotab Jehovah. Ak kinam Lawik, ak koib koba timin, kowirji kererutab Kidron." 
2Chronicles29:17 Kitoi anyun koanyinyis eng’ betut ne bo tai ne bo arawet ne bo tai, ak kibwa eng’ betut ne bo sisiit ne bo arawet, keterutab Jehovah; ak kiianyiny gotab Jehovah betusiek sisiit: ak kiiges eng’ betutab taman ak lo eng’ arawanato bo tai." 
2Chronicles29:18 Kiba anyun ole mi Hesekia laitoriat eng’ go, ak kolenji, Kagitilil got tugul ne bo Jehovah, ak kaptisisiet ne bo kagochinoik che kibeelei, koboto terenikyik tugul, ak mesetab makatinikab kabartaet, koboto tugukyik tugul." 
2Chronicles29:19 Kogeny, kogechob tuguk tugul che kiga wirta laitoriat Ahas eng’ laitornatennyi, ye kiga kobistoe, ak kianyiny; keero, mi taitab kaptisisietab Jehovah." 
2Chronicles29:20 King’eet anyun Hesekia laitoriat karon inne, ak koyum bounikab nganaset, ak kotogosta gotab Jehovah." 
2Chronicles29:21 Ak kiget kirugik tisab, ak mengichik tisab, ak arekab kechir tisab, ak kwesik tisab koek kagochinetab tengekto ne bo bounatet ak ne bo ole tilil ak ne bo Juda. Ak king’at tisiik werikab Aron kogoito choto eng’ kaptisisietab Jehovah." 
2Chronicles29:22 Kieny anyun kirugik, ak kotaach tisiik korotik, ak koise kaptisisiet; ak kieny mengichik, ak koise korotik kaptisisiet; ak kieny arekab kechir, ak koise korotik kaptisisiet." 
2Chronicles29:23 Ak kiget kwesikab kagochinetab tengekto korik taitab laitoriat ak tuiyet; ak kiigonoor eunekwak baragunywa: 
2Chronicles29:24 ak kieny tisiik, ak kiigoito korotikwak eng’ kaptisisiet koek kagochinetab tengekto, si koyai kagaigaet agobo Israel tugul: amu king’at laitoriat kole kigoito kagochinet ne kibeelei ak kagochinetab tengekto agobo Israel tugul." 
2Chronicles29:25 Ak kiinde Lawik gotab Jehovah, kotinyei sanisiekab sugunonik che kibirei, ak kibugandinik ak ketubosiek, ko u ng’atutietab Daudi, ak ne bo Gad keerindetab laitoriat, ak maotiot Natan: amu kibunu ng’atutionoto Jehovah eng’ maotikyik." 
2Chronicles29:26 Ak kitononso Lawik kotinyei kibugandinikab Daudi, kotinyei tisiik iriagok." 
2Chronicles29:27 Ak king’at Hesekia kigoito kagochinet ne kibeelei eng’ kaptisisiet. Ak kingetoi kigoito kagochinet ne kibeelei, ketoi tiendab Jehovah agine, ak iriagok koboto kibugandinikab Daudi laitoriatab Israel." 
2Chronicles29:28 Ak kiing’urukso tuiyet tugul, ak kotienso tienik, ak koguut iriagok bik che kuutei; kiyai ko u noto agoi kogesgei kagochinet ne kigibeelei." 
2Chronicles29:29 Ak kingo kagoges kagoitoet tugul, kong’uruk laitoriat koboto tugul che kimi ak inendet, ak kolos." 
2Chronicles29:30 King’at kogeny laitoriat Hesekia ak bounik, Lawik kotienji Jehovah kalosunoik eng’ ng’alekab Daudi, ak che bo Asap keerindet. Ak kitien kalosunoik eng’ kagasetab ge, ak kiing’urukso ak kolos." 
2Chronicles29:31 Yeityo kowol Hesekia kole, Amu kaotabanjige Jehovah, origu oibu tiseiywek ak kagochinoikab kongoi kobwa gotab Jehovah. Ak kiib tuiyet tiseiywek ak kagochinoikab kongoi; ak kiib tugul che kichamei eng’ mugulelwekwak, kagochinoik che kibeelei." 
2Chronicles29:32 Ak kiek koitetab kagochinoik che kibeelei, che kiget tuiyet, kirugik tamanwogik tisab, ak mengichik bogol, ak arekab kechir bogol aeng’: ki bo choto tugul kagochinoik che kibeeljin Jehovah." 
2Chronicles29:33 Ak kiek tuguk che kigitaban eik bogol lo ak kechirek elfusiek somok. 
2Chronicles29:34 Ago ki ng’ering’ tisiik, kot ko ma imuch koeny kagochinoik tugul che kibeelei: kotoret anyun Lawik tupchosiekwak, kot kogesgei boisionoto, ak agoi koanyinygei tisiik: amu ki lititen mugulelwekab Lawik che kichamei koanyinygei kosiir tisiik." 
2Chronicles29:35 Ak ki chang’ kogeny kagochinoik che kibeelei, koboto mwanikab kagochinoikab kalyet, koboto kagochinoikab tuguk che kieei che bo kagochinet age tugul ne kibeelei. Kigitet anyun otisiet eng’ gotab Jehovah." 
2Chronicles29:36 Ak kibaibait Hesekia, koboto bik tugul, amu otisionoto kiga chopchi Kamuktaindet bik: amu kiyaak ng’olyondonoto eng’ yoto." 
2Chronicles30:1 Kiiyokto anyun Hesekia keguur Israel tugul ak Juda, ak kisirji baronok Epraim ak Manase, kole kobwa gotab Jehovah eng’ Jerusalem, koripchi Jehovah paska, Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles30:2 Amu kiga komwa laitoriat koboto bounik, ak tuiyet tugul eng’ Jerusalem, kole korib paska eng’ arawet ne bo aeng’." 
2Chronicles30:3 Amu kima imuch koyai eng’ betusiechoto, amu kitom koyam tisiik che kiga koanyinygei, anan koyumjigei bik Jerusalem." 
2Chronicles30:4 Ak kimieit kioto eng’ taitab laitoriat ak tuiyet tugul. 
2Chronicles30:5 Kogimit anyun ng’atutiet kole kemwaita eng’ Israel tugul, koboch Beer-seba agoi Dan, kole kobwa koripchi Jehovah paska, Kamuktaindetab Israel, eng’ Jerusalem: amu kitomo koribei bik che chang’ ko u noto ko u ye kigisir." 
2Chronicles30:6 Kiib anyun bik che kiga kiyokto, baronok che kibunu laitoriat ak bounikyik, koba Israel tugul ak Juda, ko u ng’atutietab laitortiat, kolenji, Okwek, lagokab Israel, oweekyige Jehovah, Kamuktaindetab Abraham, Isak ak Israel, si komuch inendet koweekyigei bik che king’et, che kichililso eng’ okwek eng’ eunekab laitorinikab Asuria." 
2Chronicles30:7 Amoige kwanisiekwok, ak tupchosiekwok, che kiingelelji Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, kot kobagakta ichek koek che kikwong’e, ko u ye ogeere." 
2Chronicles30:8 Amoegu anyun che uui kaat, ko u ye ki u kwanisiekwok; ago ogochige Jehovah, ak obe oldanyi ole tilil, ne kigotaban kobunji koigeny, ak oboisiechi Jehovah Kamuktaindeng’wong’, si koistoenogei neregekyik che koromen." 
2Chronicles30:9 Amu ngoweekyige Jehovah, kosichei tupchosiekwok ak lagokwok rirenet eng’ taitab icheget che kiluul ichek, ak koweek kogeny kobwa emoni: amu tinyei Jehovah Kamuktaindeng’wong’ mieindo ak rirenet, ama ituktochinok batai, ngot oweekyige inendet." 
2Chronicles30:10 Kibun anyun bik, che kiga kiyokto, nganaset age tugul eng’ emetab Epraim ak Manase, agoi Sebulun: ago kirorechi, kochot ichek, ak kochurachur." 
2Chronicles30:11 Agos kiiming’ingei alak che bo Aser ak Manase ak Sebulun, ak kobwa Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Kimi kogeny eutab Kamuktaindet Juda si kogochi ichek muguleldo agenge, koyai ng’atutietab laitoriat ak bounik eng’ ng’olyotab Jehovah." 
2Chronicles30:13 Ak kiiyumjigei Jerusalem bik che chang’ korib igortab makatinik che ma kinde mermerek eng’ arawetab aeng’, ki tuiyet ne o kot." 
2Chronicles30:14 Kong’eetyo anyun ak koisto kaptisisiosiek che kimi Jerusalem, ak kapkorosusiek tugul che bo nyamdutik, ak kowirji kererutab Kidron." 
2Chronicles30:15 Kieny anyun aruetab paska eng’ betutab taman ak ang’wan eng’ arawetab aeng’: ak kiililanso tisiik ak Lawik, ak koanyinygei, ak kiib kagochinoik che kibeelei kobwa gotab Jehovah." 
2Chronicles30:16 Ak kitononso eng’ komostanywa ko u ye kiga king’at, ko u Ng’atutietab Musa chitab Kamuktaindet: kiisisie tisiik korotik che kitaachei eng’ eunekab Lawik." 
2Chronicles30:17 Amu kimi che chang’ eng’ tuiyet che kitom koanyinygei: noto anyun, ki boisietab Lawik koeng’ji paska chito age tugul ne kima ko tilil, koanyinyji Jehovah." 
2Chronicles30:18 Amu kitom koanyinygei che chang’ eng’ bichoto, agot che chang’ che ki bo Epraim, ak che bo Manase, che bo Isakar, ak che bo Sebulun, ago kiam alak paska ama ko u ye kigisir. Amu kiga sa Hesekia agobo ichek kole, Ingonyochi kaat Jehovah ne mie chi age tugul," 
2Chronicles30:19 ne chobei muguleldanyi kocheng’ Kamuktaindet, Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyik, agot ngo tomo kianyiny ko u kaanyinyetab ole tilil." 
2Chronicles30:20 Ak kigasyi Jehovah Hesekia, ak kosoob bik." 
2Chronicles30:21 Ak kirib lagokab Israel che kimi Jerusalem, igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek, betusiek tisab eng’ kagasetab ge ne o: ak kiilos Jehovah Lawik ak tisiik betut age tugul, kotienjin Jehovah eng’ kibugandinik che cheitos mising’." 
2Chronicles30:22 Kicheer anyun Hesekia Lawik tugul che ki inetotin eng’ otisietab Jehovah. Koamis anyun eng’ igorta tugul eng’ betusiek tisab, kogoitoi tiseiywek che bo kalyet, ak komwachin kongoi Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles30:23 Ak kichamnyechi tuiyet komugul kole kota korib igorta betusiek alak tisab: ak kirib betusiek alak tisab eng’ kagasetab ge. 
2Chronicles30:24 Amu kiigochi Hesekia laitoriatab Juda tuiyet kirugik elfut ak kechirek elfusiek tisab, koek kagochinoik; ak kiigochi bounik tuiyet kirugik elfut ak kechirek elfusiek taman; ak kiianyinygei tisiik che chang’ kot." 
2Chronicles30:25 Ak kiboiboitu tuiyet komugul ne bo Juda, koboto tisiik ak Lawik, ak tuiyet tugul ne kibunu Israel, ak toek che kibunu emetab Israel, ak che kimenyei Juda." 
2Chronicles30:26 Kibiit boiboiyet no o anyun eng’ Jerusalem: amu koboch eng’ betusiekab Solomon weritab Daudi laitoriatab Israel ko kitomo kobiit ne u noto eng’ Jerusalem. 
2Chronicles30:27 Kong’eetyo anyun tisiik, Lawik, ak koberur bik: ak kigigas kutinywa, ak kitogosta saenywa kwo oldanyi ne tilil, kipsengwet." 
2Chronicles31:1 Kingo kagogesgei chuto tugul, koba nganasokab Juda Israel tugul che kimi, koba kobut tolochik, ak koeb Aserik, ak kobut komoswek che tororen ak kapkorosusiek eng’ Juda tugul ak Benjamin, eng’ Epraim agine ak Manase, kot kong’em tugul. Koweek anyun lagok tugul che bo Israel, kwo chi tugul ole mi tugukyik, eng’ nganasokwak." 
2Chronicles31:2 Ak kipchei Hesekia ripsosiekab tisiik ak Lawik kobee ripsosiekwak, chi tugul ko u boisiennyi, tisiik ak Lawik, agobo kagochinoik che kibeelei ak kagochinoik che bo kalyet, kootis, ak koweekyi kongoi, ak kolos eng’ ormarichokab nganasetab Jehovah." 
2Chronicles31:3 King’at agine kebebertab laitoriat ne bo tugukyik koek kagochinoik che kibeelei, che bo kagochinoik che kibeelei che bo karon ak che bo koskoleny, ak kagochinoik che kibeelei che bo sabatosiek, ak che bo ye kaleel arawet, ak che bo igorwek che kiging’at, ko u ye kigisir eng’ ng’atutikab Jehovah." 
2Chronicles31:4 King’at kogeny bik che kimenyei Jerusalem kogoito kebeberta ne bunjin tisiik ak Lawik, si kobiit kogochigei ng’atutietab Jehovah." 
2Chronicles31:5 Ak kingogasak ng’atutiet eng’ emet, kogoito lagokab Israel eng’ chang’indo tongoanikab bek, ak che bo divaik, ak mwanik, ak kumik, ak che bo ruratet tugul ne bo emet; ak kiib kebebertab taman ne bo tuguk tugul eng’ chang’indo." 
2Chronicles31:6 Ak kiib agichek lagokab Israel ak Juda, che kimenyei nganasokab Juda, kebebertab taman ne bo eik ak kechirek, ak kebebertab taman ne bo tuguk tugul che itabanotin che kiga kigochi Jehovah Kamuktaindenywa, ak kiiyumat." 
2Chronicles31:7 Kitoi koyumat eng’ arawetab somok, ak koges eng’ arawetab tisab." 
2Chronicles31:8 Ak kingonyo Hesekia koboto bounik ak kogeer kayumanik, kolos Jehovah, ak bikyik Israel." 
2Chronicles31:9 Kiteebe anyun Hesekia tisiik ak Lawik agobo kayumanichato. 
2Chronicles31:10 Ak kiwolji Asaria tisiindet ne o ne bo gotab Sadok, kolenji, Koboch ngab kotoi bik koib kagochinoik kobwa gotab Jehovah, ko kigiamisie koyamech, ak kigituch che chang’: amu kigoberur Jehovah bikyik; ak che kong’et ko chu chang’." 
2Chronicles31:11 King’at anyun Hesekia kechob gorik che mengechen eng’ gotab Jehovah; ak kichob. 
2Chronicles31:12 Koib anyun kobwa go eng’ kayanet, kagochinoik ak kebeberwekab taman, ak tuguk che itabanotin: ak ki bounindet Konania Lawindet ne kibou ichek, ak ki ne bo aeng’ Semei ng’etab kamet." 
2Chronicles31:13 Ak Jehiel, Asasia, Nahat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliel, Ismakia, Mahat, ak Benaia, ko ki ribik che kiindochin Konania ak Simei ng’etab kamet, ko u ye king’at laitoriat Hesekia, ak Asaria bounindetab gotab Kamuktaindet." 
2Chronicles31:14 Ak kibou Kore weritab Imna Lawindet, ne ki ribindetab kurget ne mi kong’asis, kagochinoikab chamnyet che bo Kamuktaindet, si kopcheita, kagochinoikab Jehovah che kinamjin barak, koboto tuguk che tililen mising’." 
2Chronicles31:15 Ak kirubei inendet Eden, Miniamin, Jesua, Semaia, Amaria, ak Sekania eng’ nganasokab tisiik, eng’ boisienywa ne kigigochi, si kogochi tupchosiekwak kobee ripsosiekwak, kogochi che eechen ak che mengech kogergeit:" 
2Chronicles31:16 ko maboto ichek che kigiit kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto che bo murenik, koboch che bo kenyisiek somok ak che siirei, agot age tugul ne kiwendi gotab Jehovah, ko u ye yamegei ak boisietab betut age tugul, eng’ otisienywa eng’ boisienywa kobee ripsosiekwak:" 
2Chronicles31:17 koboto ichek che kigiit kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto che bo tisiik, ko u gorikab kwanisiekwak, ak Lawik che bo kenyisiek tiptem ak che siirei, eng’ boisienywa kobee ripsosiekwak;" 
2Chronicles31:18 ak ichek che kigiit kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto, che bo lagokwak che mengechen, ak osotikwak, ak werikwak, ak tibikwak, eng’ tuiyet komugul: amu kiianyinygei eng’ boisienywa ne kigigochi eng’ tililindo:" 
2Chronicles31:19 ko u noto agine eng’ werikab Aron tisiik, che kimenyei mbarenikab emotinwek che kiyagisie, che bo nganasokwak, eng’ nganaset age tugul, ko kimi bik che kigimwa kainaikwak, kopchechi kebeberwek murenik tugul che bo tisiik, koboto tugul che kigiit kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto, che bo Lawik." 
2Chronicles31:20 Kiyai anyun ko u noto Hesekia eng’ Juda komugul; ak kiyai ne mie ak ne litit ak ne bo iman eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi. 
2Chronicles31:21 Ak eng’ boisiet age tugul ne kitoi koyai eng’ otisietab gotab Kamuktaindet, ak eng’ ng’atutik, ak eng’ kayomisutik, kocheng’ Kamuktaindennyi, kiyai eng’ muguleldanyi komugul, ak kibor." 
2Chronicles32:1 Kingobata tuguchoto, ak boisionichoto be iman, konyo Senakerib laitoriatab Asuria, kochut Juda, ak koteech koyiem nganasok che ng’ototin, kolen koman ichek kobunji." 
2Chronicles32:2 Ak kingogeer Hesekia kole kagonyo Senakerib, ak kobegechinot kobar Jerusalem," 
2Chronicles32:3 kong’alal ak bounikyik ak bikyik che kimen, si koger beekab kondametusiek che kimi sang’utab nganaset; ak kitoret bichoto inendet." 
2Chronicles32:4 Koyumgei anyun bik che chang’, ak koger kondametusiek tugul, ak kererut ne kirootei eng’ kwenutab emet, kole, Amu nee si kobwa laitorinikab Asuria, ak konyor beek che chang’?" 
2Chronicles32:5 Ak kinyiganit, ak koteech irimet tugul ne kiga kobutok, ak kiteech koaechin ak teeksosiek che koen, koboto irimet age ne kitobonu sang’, ak kogimit Milo eng’ nganasetab Daudi, ak kiyai karik ak long’onik che chang’." 
2Chronicles32:6 Ak kiinde kiptainikab luget koboi, ak koyum kobwa ole mi inendet eng’ ole baraa eng’ ormarichetab nganaset, ak kocheer ichek kolenji," 
2Chronicles32:7 Ogimegitu, ak onyiganitu, amoiyweisie anan otoptobense amu laitoriatab Asuria, anan agobo tuiyet tugul ne mi koboto inendet: amu mi ne o kobotech kosiir ne mi ak inendet." 
2Chronicles32:8 Mi koboto inendet eut ne bo borto; ago mi kobotech Jehovah Kamuktaindennyo kotoretech, ak koyai lugosiekyok. Ak kitiiegei bik ng’alekab Hesekia laitoriatab Juda." 
2Chronicles32:9 Kingobata nito koyokto Senakerib laitoriatab Asuria otwogikyik koba Jerusalem, (kimi ole negite Lakis, koboto lugennyi tugul,) oldab Hesekia laitoriatab Juda ak oldab Juda tugul che kimi Jerusalem, kolenji," 
2Chronicles32:10 Kamwa ko u ni Senakerib laitoriatab Asuria, kole, Omang’u nee, ngotebye ak ogeere ko kageyiemak eng’ Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Tos maigoigook Hesekia si kogoitook obegu eng’ rubet ak melelda, kolenjinok, Soruech Jehovah Kamuktaindennyo eng’ eutab laitoriatab Asuria?" 
2Chronicles32:12 Tos ma Hesekia nito ne kiisto komoswek che tororen ak kapkorosusiekyik, ak kong’atei Juda ak Jerusalem kolenjin, Osae eng’ taitab kapkorosut agenge, ak obeele nyamdutik eng’ yoto?" 
2Chronicles32:13 Tos mongen kit ne kigiyachi, ane ak kwanisiekyuk, bororiosiek tugul che bo emotinwek? Tos kiimuchi cheptalelisiekab bororiosiek che bo emotinwek kosor emenywa eng’ or age tugul eng’ eunnyu?" 
2Chronicles32:14 Tos kimi ng’o eng’ cheptalelisiek tugul che bo bororiosiechoto, che kibar kwanisiekyuk koges, ne kiimuch kosor bikyik eng’ eunnyu, kot ole imuchi Kamuktaindeng’wong’ kosoruok eng’ eunnyu?" 
2Chronicles32:15 Noto anyun, among’ koberberak Hesekia, anan kogaigaak ko u ni, anan oyan inendet: amu mami cheptalelit ne bo boror age tugul, anan ko bounatet age tugul ne kiimuch kosor bikyik eng’ eunnyu, ak eng’ eunekab kwanisiekyuk: komuktoi ano anyun Kamuktaindeng’wong’ kosoruok eng’ eunnyu?" 
2Chronicles32:16 Ak kites otwogikyik kong’alal che yaach agobo Jehovah Kamuktaindet, ak otwogindennyi Hesekia." 
2Chronicles32:17 Kisir kogeny baronok, kochurachur Jehovah Kamuktaindetab Israel, ak komwa che yaach agobo inendet, kole, Ko u ye ma sor cheptalelisiekab bororiosiekab emotinwek, kosor bikwak eng’ eunnyu, komasoru agine Kamuktaindetab Hesekia bikyik eng’ eunnyu." 
2Chronicles32:18 Ak kiwaage bichoto bikab Jerusalem che kimi irimet barak, eng’ kutit ne o, eng’ ng’alekab Yahudik, komu ichek, ak koiim; si komuch konam nganaset." 
2Chronicles32:19 Ak king’alal agobo Kamuktaindetab Jerusalem koyanie kanamonikab bik che bo ng’ony, che boisionikab eunekab bik." 
2Chronicles32:20 Ak kisa laitoriat Hesekia ak maotiot Isaia weritab Amos agobo ng’olyondonito, ak korirji kipsengwet." 
2Chronicles32:20 Ak kisa laitoriat Hesekia ak maotiot Isaia weritab Amos agobo ng’olyondonito, ak korirji kipsengwet." 
2Chronicles32:21 Ak kiiyokto Jehovah malaikaiyat, ne kibar murenik tugul che kimen che nyigonen, koboto kandoik ak kiptainik, eng’ nganaset ne bo laitoriatab Asuria. Koweek anyun eng’ kalilanet kwo emennyi. Ak kingoit gotab kanamwennyi, kobar lagokyik inendet eng’ yoto eng’ rotwetab chok." 
2Chronicles32:22 Kisor anyun Jehovah Hesekia ak bik che kimenyei Jerusalem, eng’ eutab Senakerib laitoriatab Asuria, ak eng’ eunekab alak tugul, ak kondochi ichek eng’ komosta age tugul." 
2Chronicles32:23 Ak kiipchi bik che chang’ Jehovah kagochinoik kobwa Jerusalem, ak kiipchi Hesekia laitoriatab Juda tuguk che bo kamanutiet ne o: kot kotororit inendet eng’ taitab bororiosiek tugul koboch betunoto agoi." 
2Chronicles32:24 Kimian Hesekia eng’ betusiechoto ne ki negit kome: ak kisa Jehovah; ak king’alalji Jehovah inendet ak kogochi kaborunet. 
2Chronicles32:25 Ago ma yai Hesekia kogeny ko u ye kiga kiyachi ko mie; amu kimen: konyonji anyun nereknatet inendet, ak Juda ak Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Ago kiiming’ingei Hesekia kometo menotetab muguleldanyi, inendet koboto bik che kimenyei Jerusalem, ak kima nyonji neregekab Jehovah ichek eng’ betusiekab Hesekia." 
2Chronicles32:27 Ak kitinyei Hesekia magornatosiek che chang’ mising’ ak teegisto: ak kichopchigei ole kigonore feda ak tahabu, ak koik che bo kamanutiet ne o, ak tuguk che ng’uu ne anyiny, ak long’onik, ak tuguk che kororon che terotin;" 
2Chronicles32:28 koboto chogenik che bo bek che karurio, ak divaik ak mwanik; ak gorikab tuguk alak tugul che kiyagi, ak akwotisiekab kechirek eng’ biusiek." 
2Chronicles32:29 Ak kichopchigei kogeny nganasok, ak kitinyei akwotisiekab kechirek ak che bo tuga eng’ chang’indo: amu kiga kogochi Kamuktaindet tuguk ng’isiat." 
2Chronicles32:30 Hesekia nito ne kiimaas beekab kondametut ne mi meto eng’ Gion, ak koib eng’ oret ne litit korek kobwa komostab cherongo ne bo nganasetab Daudi. Ak kibor Hesekia eng’ boisionikyik tugul." 
2Chronicles32:31 Ago eng’ ng’alekab bik che kiiyok bounikab Babulon, che kibwa koteepse agobo kwong’utiet ne kiyaak eng’ emet, ko kibagakta Kamuktaindet inendet, kotiem si konai tuguk tugul che kimi muguleldanyi." 
2Chronicles32:32 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Hesekia, ak boisionikyik che miach, ogeero, sirotin eng’ ng’ang’utietab maotiot Isaia weritab Amos, eng’ bukuitab laitorinikab Juda ak Israel." 
2Chronicles32:32 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Hesekia, ak boisionikyik che miach, ogeero, sirotin eng’ ng’ang’utietab maotiot Isaia weritab Amos, eng’ bukuitab laitorinikab Juda ak Israel." 
2Chronicles32:33 Ak kiru Hesekia koboto kwanisiekyik, ak kigitupchi ole kitogostoe kebendi kererisiekab werikab Daudi: ak kigonyit inendet Juda tugul ak bik che kimenyei Jerusalem eng’ meenyi. Ak kilaitoran Manase werinnyi, kogeer inendet." 
2Chronicles33:1 Ki bo Manase kenyisiek taman ak aeng’ ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek konom ak mut eng’ Jerusalem. 
2Chronicles33:2 Ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah ko u tuguk che kiwechei che bo bororiosiek, che kiga on Jehovah eng’ taitab lagokab Israel." 
2Chronicles33:3 Amu kiteech kogeny komoswek che tororen che kiga kobut kwandanyi Hesekia; kiteekyi Baalik kapkorosusiek, ak koyai Aserot, ak kigutung’ji tuguk tugul che bo kipsengwet ak koot." 
2Chronicles33:4 Ak kiteech kapkorosusiek eng’ gotab Jehovah, ne kimwa Jehovah agobo noto kole, Tebe kainennyu Jerusalem koigeny." 
2Chronicles33:5 Ak kiteekyi kapkorosusiek tuguk tugul che bo kipsengwet, eng’ seremusiechoto aeng’ che bo gotab Jehovah." 
2Chronicles33:6 Ak kiigoito kogeny lagokyik kobun mat eng’ atebwetab weritab Hinom: ak king’orso ak kiisogis, ak kiyai bonisiet, ak king’alal ak che boisie oik ak bonik: kiyai yaitiet ne o eng’ taitab Jehovah, kotach inendet konerech." 
2Chronicles33:7 Ak kiinde kit ne kigiwai ne bo kanamwet ne kiyai inendet, gotab Kamuktaindet, ne kimwachi Kamuktindet Daudi ak Solomon werinnyi, agobo goyoto, kolenji, Andoi kainennyu koigeny goi, ak Jerusalem, ne kialewen eng’ ortinwek tugul che bo Israel:" 
2Chronicles33:8 amaistoi kogeny keldab Israel eng’ emet ne kiaarorji kwanisiekwak: ngot korib koyai tugul che kiang’at ichek eng’ Musa, ng’atutik tugul ak etanutik ak kayomisutik." 
2Chronicles33:9 Ak kiigochi anyun Manase Juda ak bik che kimenyei Jerusalem, koyai tengekto kot koyai yaitiet kosiir bororiosiek che king’em Jehovah eng’ taitab lagokab Israel." 
2Chronicles33:10 Ak king’alalji Jehovah Manase ak bikyik; ago kima mage kiy. 
2Chronicles33:11 Komutyi anyun Jehovah ichek kiptainikab luget ne bo laitoriatab Asuria che kiimut Manase ko ratat eng’ sirimwek ak mugurek, ak komut inendet kwo Babulon." 
2Chronicles33:12 Ak kingomi eng’ nyalilda kosa Jehovah Kamuktaindennyi, ak koming’ingei mising’ eng’ taitab Kamuktaindetab kwanisiekyik." 
2Chronicles33:13 Ak kisa, ak kigigasyi; kigas Jehovah somennyi, ak kiimut inendet kogeny konyo Jerusalem ole mi bounatennyi. Konai anyun Manase kole Jehovah ko Kamuktaindet." 
2Chronicles33:14 Kingobata nito koteech irimet ne bo sang’ ne bo nganasetab Daudi eng’ komostab cherongo ne bo Gion, eng’ atebwet, eng’ ole kichutei eng’ ormarichetab njirenik; ak kiyiem Opel, ak koteech kogoit mising’; ak kiinde kiptainik che nyigonen nganasok tugul che ng’ototin che bo Juda." 
2Chronicles33:15 Ak kiisto kanamonik che too ak kanamwet ne kimi gotab Jehovah ak kapkorosusiek tugul che kiga koteech eng’ tulwetab gotab Jehovah, ak eng’ Jerusalem, ak kowirji sang’utab nganaset." 
2Chronicles33:16 Ak kiteech kaptisisietab Jehovah ak kogoitoe yoto tiseiywekab kagochinoikab kalyet ak che bo kongoi, ak kong’at Juda koot Jehovah Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles33:17 Agos kita koeny bik tiseiywek eng’ komoswek che tororen, ago kieng’jine yoto Jehovah Kamuktaindenywa kityo." 
2Chronicles33:18 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Manase, ak saet ne kisa Kamuktaindennyi, ak ng’alekab keerik che king’alalji inendet eng’ kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ogeero, sirotin koboto boisionikab laitorinikab Israel." 
2Chronicles33:19 Kigisirji agine saennyi, ak ole kigasyindo Kamuktaindet, ak tengektanyi tugul ak kachiliilutiennyi, ak komoswek ole kiteech komoswek che tororen, ak kolumda Aserik ak kanamonik che kigiwai, ye kitomo koming’ingei; ogeero, sirotin choto eng’ bukuitab ateptab betusiekab Hosai." 
2Chronicles33:20 Kiru anyun Manase koboto kwanisiekyik, ak kigitub eng’ gonnyi: ak kilaitoran werinnyi Amon kogeer inendet." 
2Chronicles33:21 Ki bo Amon kenyisiek tiptem ak aeng’ ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek aeng’ eng’ Jerusalem. 
2Chronicles33:22 Ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah ko u ye kiyai kwandanyi Manase: ak kieng’ji Amon tiseiywek kanamonik tugul che kigiwai che kiga koyai kwandanyi Manase, ak koot." 
2Chronicles33:23 Ak kima iming’ingei eng’ taitab Jehovah ko u ye kiiming’ingei kwandanyi Manase; ago kites Amon koyai chalwokto mising’ kosiir. 
2Chronicles33:24 Ak kichaam inendet otwogikyik, ak kobar inendet eng’ gonnyi." 
2Chronicles33:25 Ak kibar bikab emonoto bichoto tugul kichaam laitoriat Amon; ak kiieet bikab emet Josia werinnyi koek laitoriat kogeer inendet. 
2Chronicles34:1 Ki bo Josia kenyisiek sisiit ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek sosom ak agenge eng’ Jerusalem. 
2Chronicles34:2 Ak kiyai ne mie eng’ taitab Jehovah, ak kiwendote ortinwekab Daudi kwandanyi, ama masta kwo eutab tai anan ne bo katam." 
2Chronicles34:3 Amu eng’ kenyitab sisiit ne bo laitornatennyi, ye kita ko ming’in, kotoi kocheng’ Kamuktaindetab Daudi kwandanyi: ak eng’ kenyitab taman ak aeng’ kotoi kotilil Juda ak Jerusalem koisto komoswek che tororen, ak Aserik, ak kanamonik che kigiwai ak kanamonik che kigitany." 
2Chronicles34:4 Ak kibut kapkorosusiekab Baalik eng’ tainnyi; ak koluul kanamonik che bo asista che kimitei baragunywa; ak kituatui Aserik, ak kanamonik che kigiwai ak kanamonik che kigitany, ak kong’a koek temburiek ak koseerji kererisiekab icheget che kieng’ji." 
2Chronicles34:5 Ak kibeel kowekab tisiik eng’ kapkorosusiekwak, ak kotilil Juda ak Jerusalem." 
2Chronicles34:6 Ak kiyachi ko u noto nganasokab Manase ak Epraim, ak Simeon, agoi Naptali, ak komoswek tugul che bo karatwekwak." 
2Chronicles34:7 Ak kibut kapkorosusiek, ak kong’a Aserik ak kanamonik che kigiwai ak kanamonik che kigitany, koek temburiek, ak koluul kanamonik tugul che bo asista eng’ emet komugul ne bo Israel, yeityo koweek Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Ak eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo laitornatennyi, ye kiga kotilil emet ak got, koyokto anyun Sapan weritab Asalia, ak Maaseia bounindetab nganaset, ak Joa weritab Joahas sirindetab tuguk che biitu, koteech ole kigobutok eng’ gotab Jehovah Kamuktaindennyi." 
2Chronicles34:9 Ak kibwa ole mi Hilkia, tisiindet ne o, ak kogochi fedaisiek che kigiibu kobwa gotab Kamuktaindet, che kiga koyum Lawik, ribikab kurget, che kigiyumune Manase ak Epraim, ak Israel tugul che kigong’et, ak che bo Juda tugul ak Benjamin ak che bo bik che kimenyei Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Ak kiigochi kiboitinik che kitononjin gotab Jehovah; ak kiigoito kiboitinik che kiboisiei eng’ gotab Jehovah si kobiit kechobe ak keteege ole kiga kobutok eng’ got; 
2Chronicles34:11 kiigochi musogik ak teegik, koale koik che kigewai, ak baoinik che kigituiyote, ak che kiyae bambanikab gorik che kiga kobut laitorinikab Juda." 
2Chronicles34:12 Ak kiyai bichoto boisiet koek bik che kiyani: ak kandoikab bichoto ko ki Jahat ak Obadia, Lawik eng’ werikab Merari; ak Sekaria ak Mesulam eng’ werikab Kohat, che kiichirjiri boisiet: ak Lawik alak, che ki utotin eng’ butetab kibugandinik." 
2Chronicles34:13 Ak kibou kogeny bik che kilaei milosiek, ak kiichirjiri tugul che kiyaei boisiet age tugul: ak kimi Lawik che ki sirik ak kiptainik ak ribikab kurgotik." 
2Chronicles34:14 Ak ye kingonem fedaisiek che kiga kiib kobwa gotab Jehovah, konyor Hilkia tisiindet bukuitab Ng’atutikab Jehovah che kigonu Musa." 
2Chronicles34:15 Ak kiwolji Hilkia Sapan sirindet, kolenji, Kaanyoru bukuitab Ng’atutik eng’ gotab Jehovah. Ak kiigochi Hilkia Sapan bukuinoto." 
2Chronicles34:16 Ak kiipchi Sapan laitoriat bukuinoto, ak kilenji laitoriat kogeny, Yaei otwogiguk kit age tugul ne kemwachi." 
2Chronicles34:17 Ak kigoib fedaisiek tugul che kiginyorji gotab Jehovah, ak kogoch ribik, ak kiboitinik." 
2Chronicles34:18 Ak kimwachi Sapan sirindet laitoriat kolenji, Kagona Hilkia tisiindet bukuit. Ak kisoman Sapan bukuinoto eng’ taitab laitoriat." 
2Chronicles34:19 Ak kingogas laitoriat ng’alekab ng’atutichoto, kobet ngoroikyik." 
2Chronicles34:20 Ak king’at laitoriat Hilkia, ak Aikam weritab Sapan, ak Abdon weritab Mika, ak Sapan sirindet, ak Asaia otwogindetab laitoriat, kolenji," 
2Chronicles34:21 Oba oteebunena Jehovah, ak agobo bik che king’et eng’ Israel ak Juda, agobo ng’alekab bukuit ne kogenyor: amu o nereknatetab Jehovah ne rong’jinech, amu ma rib kwanisiekyok ng’olyotab Jehovah, koyai ko u tugul che kigisirji bukuini." 
2Chronicles34:22 Kiba anyun Hilkia ak ichek che kiiyokto laitoriat, oldab Hulda chebioset ne maotiot, osotiotab Salum weritab Tokat, weritab Hasra, ribindetab ngoroik; (kimenyei Jerusalem nganaset ne bo aeng’;) ak komwachi ko u noto." 
2Chronicles34:23 Ak kilenji ichek, Kamwa Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni, kole, Omwachi chito ne kaiyokwok obwa ole ami, olenji," 
2Chronicles34:24 Kamwa Jehovah ko u ni, kole, Ogeero, aipchini yaitiet yuto, ak ichek che menyei olito, chubisiosiek tugul che kigisirji bukuit ne kagesoman eng’ taitab laitoriatab Juda:" 
2Chronicles34:25 amu kigometa, ak kigobeelji nyamdutik kanamonik, si kobiit kotacha anerech eng’ boisionik tugul che bo eunekwak; noto anyun, karong’jige neregekyuk yuto, ama kimisi." 
2Chronicles34:26 Ago olenji laitoriatab Juda, ne kagoyokwok obwa oteepse Jehovah, Kamwa Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni, kole: Eng’ ng’alechato kaigas," 
2Chronicles34:27 amu ki tangus muguleldang’ung’, ak kiiming’ingei eng’ taitab Kamuktaindet, ye kegas ng’alekyik che nerekyin yuto, ak bik che menyei olito, ak iming’inige eng’ tainnyu, ak igerer ngoroiguk, ak irir eng’ tainnyu; ko kaagasun agane, mwaei Jehovah." 
2Chronicles34:28 Keero, ayumin iwe ole mi kwanisieguk, ak iwe kerering’ung’ eng’ kalyet, ama keerei konyeguk yaitiet tugul ne aipchini koroni, koboto bik che menyei. Ak kiipchin laitoriat ng’olyot kogeny." 
2Chronicles34:29 Koyokto anyun laitoriat kiyum boisiek tugul che bo Juda ak Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Ak kitogosta laitoriat gotab Jehovah, koboto bik tugul che bo Juda ak bik che kimenyei Jerusalem, ak tisiik, ak Lawik, ak bik tugul, che eechen ak che mengechen: ak kosoman ng’alek tugul che bo bukuitab arorutiet ne kiginyoru eng’ gotab Jehovah." 
2Chronicles34:31 Ak kitonon laitoriat eng’ komostanyi, ak koyai arorutiet eng’ taitab Jehovah, kosub Jehovah, ak korib ng’atutikyik, ak baornatosiekyik, ak kayomisutikyik, eng’ muguleldanyi tugul, ak eng’ sobondanyi tugul, kosub ng’alekab arorutiet che kigisirji bukuini." 
2Chronicles34:32 Ak king’at bik tugul che kimi Jerusalem ak Benjamin kotononso koyan ng’alechato. Ak kiyai che kimenyei Jerusalem ko u kayomisetab Kamuktaindet, Kamuktaindetab kwanisiekwak." 
2Chronicles34:33 Ak kiisto Josia tuguk tugul che kiwechei eng’ emotinwek tugul che bo Israel, ak kong’at bik tugul che bo Israel kootis, koot Jehovah Kamuktaindenywa. Ma meto bichoto kosub Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwak, eng’ betusiekyik tugul." 
2Chronicles35:1 Ak kiripchi Josia Jehovah paska eng’ Jerusalem; ak kieny aruetab paska eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawet ne bo tai. 
2Chronicles35:2 Ak kiinde tiisik ripsosiekwak, ak kogiil ichek eng’ otisietab gotab Jehovah." 
2Chronicles35:3 Ak kilenji Lawik che kiineti Israel tugul, che ki tililen eng’ Jehovah, Onde moinget ne tilil got ne kiteech Solomon weritab Daudi laitoriatab Israel; ma koegu milet ne mi tigigoikwok: oot anyun Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak bikyik Israel." 
2Chronicles35:4 Ak ochopge obee gorikab kwanisiekwok ko u ripsosiekwok, ko u sirutikab Daudi laitoriatab Israel, ak sirutikab Solomon, werinnyi." 
2Chronicles35:5 Ak otononse eng’ ole tilil ko u ole kigipcheita gorikab kwanisiek che bo tupchosiekwok lagokab bik, ak ingobunji age tugul kebebertab gotab kwanisiekab Lawik." 
2Chronicles35:6 Ak oeny aruetab paska ak oanyinyge, ochopchji tupchosiekwok, koyai ko u ng’olyotab Jehovah ne king’at eng’ Musa." 
2Chronicles35:7 Ak kiigochi Josia bik, che bo akwetab kechirek, arekab kechir ak che bo ng’ororek, kobunji choto tugul che bo kagochinoikab Paska, kogochi bik tugul che kimi yoto; kiek tugul elfusiek sosom, ak kirugik elfusiek somok: ki bo laitoriat chuto." 
2Chronicles35:8 Ak kiigochi bounikyik bik ak tisiik, ak Lawik, kagochinetab chamnyet. Kiigochi Hilkia ak Sekaria ak Jehiel, che bounikab gotab Kamuktaindet, kogochi tisiik, tuga elfusiek aeng’ ak bogol lo, ak eik bogol somok koek kagochinoikab paska." 
2Chronicles35:9 Ak kiigochi Konania, ak Semaia ak Netanel, tupchosiekyik, ak Hasabia, Jeiel, ak Josabad, che eechen eng’ Lawik, kogochi Lawik, tuga elfusiek mut, ak eik bogol mut, koek kagochinoikab paska." 
2Chronicles35:10 Kochobok anyun otisiet ak kotononso tisiik eng’ komostanywa, ak Lawik eng’ ripsosiekwak, ko u ng’atutietab laitoriat." 
2Chronicles35:11 Ak kieny aruetab paska, ak kiisisie tisiik korotik che kitaachei eng’ eunekab Lawik, ak kieny Lawik tiseiywechoto." 
2Chronicles35:12 Ak kiisto kagochinoik che kibeelei, si kobiit kogoito, ko u ole kigipcheita gorikab kwanisiekab lagokab bik, kogochi Jehovah ko u ye sirat eng’ bukuitab Musa. Ak kiyachi ko u noto eik." 
2Chronicles35:13 Ak kibeel aruetab paska eng’ mat ko u kayomiset: ak kiiyo kagochinoik che tililen eng’ terenik, ak saburionik, ak tabokab karik, ak koipchi lagok tugul che bo bik kochaktae." 
2Chronicles35:14 Ye ibata kochopchigei ak tisiik; amu kichirjirendos tisiik werikab Aron kogoitoi kagochinoik che kibeelei ak mwanik agoi kemoi: kichopchigei anyun Lawik, ak tisiik, werikab Aron." 
2Chronicles35:15 Ak kimi komostanywa tienik werikab Asap, ko u ng’atutietab Daudi, ak Asap, Heman, ak Jedutun keerindetab laitoriat; ak kimi ribik ormarichet age tugul; kima ko nyoljin kobagakta boisienywa, amu kichopjin Lawik tupchosiekwak tugul." 
2Chronicles35:16 Kichobok anyun otisiet tugul ne bo Jehovah eng’ betunoto, si korib paska, ak kogoito kagochinoik che kibeelei eng’ kaptisisietab Jehovah, ko u ng’atutietab laitoriat Josia." 
2Chronicles35:17 Kirib lagokab Israel che kimi yoto, paska, eng’ betusiechoto, ak korip igortab makatinik che ma kinde mermerek eng’ betusiek tisab." 
2Chronicles35:18 Ak kitom kobiit paska age koboch betusiekab maotiot Samuel ne kergei ak noto kigirib eng’ Israel; ama rib age tugul eng’ laitorinikab Israel ne u noto koyai Josia, ak tisiik, ak Lawik, ak Juda tugul ak Israel che kimi yoto, ak bik che kimenyei Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Kigirib paskainoto eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo laitornatetab Josia. 
2Chronicles35:20 Kingobata choto tugul ko kagochob Josia hekalut, kotogos Neko laitoriatab Misri kobargei ak Karkemis ye negite Euprate: ak kiwa Josia kobargei ak inendet." 
2Chronicles35:21 Ago kiiyokto Neko bik koba ole mi inendet, kolenji, Kiting’ege nee ak inye, laitoriatab Juda? Maabokyin inye, betuni, ago abokyini got ne ating’e boriet; ak kang’ata Kamuktaindet achokyi: bagakte, amegirinde Kamuktaindet ne mi kobota, si mabarin inendet." 
2Chronicles35:22 Ago kima cham Josia kobagakta inendet, ago kiwalgei koek age si kobiit kobargei ak inendet, ama kas ng’alekab Neko che kibunu kutitab Kamuktaindet, ak kinyo kobargei eng’ atebwetab Megido." 
2Chronicles35:23 Ak kimwok mwogik laitoriat Josia; ak kilenji laitoriat otwogikyik, Omuta; amu kagiguotena mising’." 
2Chronicles35:24 Komut anyun otwogikyik inendet eng’ karit, ak konde inendet karit ne bo aeng’ ne kitinyei, ak kiimut inendet konyo Jerusalem; ak kime ak kigitupchi kererisiekab kwanisiekyik. Ak kirirji Josia Juda tugul ak Jerusalem." 
2Chronicles35:25 Ak kirir Jeremia agobo Josia: ak kirirji Josia tienik tugul che murenik ak gotab kor, eng’ rirekwak agoi kora; ak kiyachi ichek kayomiset eng’ Israel: ak ogeero, sirotin eng’ bukuitab rirek." 
2Chronicles35:26 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Josia, ak boisionikyik che miach, ko u che sirotin eng’ bukuitab Ng’atutikab Jehovah," 
2Chronicles35:27 ak boisionikyik, che bo tai ak che bo let, ogeero, sirotin eng’ bukuitab laitorinikab Israel ak Juda." 
2Chronicles36:1 Kiieet anyun bikab emet Jeoahas weritab Josia koek laitoriat eng’ Jerusalem kogeer kwandanyi. 
2Chronicles36:2 Ki bo Jeoahas kenyisiek tiptem ak somok ye kitau kolaitorani: ak kilaitoran arawek somok eng’ Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Ak kiribe laitornatennyi laitoriatab Misri eng’ Jerusalem, ak kimage emet talentaisiek bogol che bo feda ak talentait agenge ne bo tahabu." 
2Chronicles36:4 Ak kiieet laitoriatab Misri ng’etab kamet Eliakim koboi Juda ak Jerusalem, ak kiweech kainennyi koguure Jeoiakim. Ak kiimut Neko ng’etab kamet Jeoahas kwo Misri." 
2Chronicles36:5 Ki bo Jeoiakim kenyisiek tiptem ak mut ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak agenge eng’ Jerusalem; ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi. 
2Chronicles36:6 Kitogos Nebukadnesar laitoriatab Babulon konyo kobargei ak inendet, ak kirate inendet mugurek, komut kwo Babulon." 
2Chronicles36:7 Kiib kogeny Nebukadnesar terenikab gotab Jehovah koba Babulon, ak konde hekalunnyi eng’ Babulon." 
2Chronicles36:8 Ak boisionik che ng’etunotin che bo Jeoiakim, ak tuguk che kiwechei che kiyai, ak tuguk che yaach che kiginyorji inendet, ogeero, sirotin eng’ bukuitab laitorinikab Israel ak Juda: ak kilaitoran Jeoiakin werinnyi kogeer inendet." 
2Chronicles36:9 Ki bo Jeoiakin kenyisiek sisiit ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran arawek somok ak betusiek taman eng’ Jerusalem: ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah. 
2Chronicles36:10 Ak ye kingogesgei kenyit koyok laitoriat Nebukadnesar bik komut inendet konyo Babulon, koboto terenik che kororon che bo gotab Jehovah, ak kiieet Sedekia ng’etab kamet koek laitoriat koboi Juda ak Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Ki bo Sedekia kenyisiek tiptem ak agenge ye kitau kolaitorani: ak kilaitoran kenyisiek taman ak agenge eng’ Jerusalem. 
2Chronicles36:12 Ak kiyai ne ya eng’ taitab Jehovah Kamuktaindennyi; kima iming’injigei maotiot Jeremia ye king’alal ng’alek che bunu kutitab Jehovah. 
2Chronicles36:13 Ak kiingelelji kogeny laitoriat Nebukadnesar, ne kiga birji koyosio eng’ Kamuktaindet: ago kiiuuiit kaatinnyi ak muguleldanyi, ma weekyigei Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
2Chronicles36:14 Kiingelelso kogeny mising’ tisiik tugul che eechen, ak bik, kosub tuguk tugul che kiwechei che bo bororiosiek; ak kiimuruon gotab Jehovah ne kiga kotaban eng’ Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Ak kiiyoktoi Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwak, bikyik, komusta koba ole mi ichek; amu kirire bikyik, ak ole menyei inendet." 
2Chronicles36:16 Ago kireny bichoto kiiyoktoi Kamuktaindet, ak kisas ng’alekyik, kogengenie maotikyik, agoi konerekyi Jehovah bikyik, kot ko ma komi kit ne kinyae." 
2Chronicles36:17 Komutyi anyun icheget laitoriatab Kaldiek, ne kinyo kobar neranikwak eng’ rotwetab chok, eng’ gotab oldanywa ne tilil, ama rire muren anan tie, boiyot anan ne negit kolil: kiinde tugul eunnyi." 
2Chronicles36:18 Ak kiib anyun tuguk tugul che bo gotab Kamuktaindet, che eechen ak che mengechen, ak konoraikab gotab Jehovah, ak konoraikab laitoriat, ak che bo bounikyik, kiib tugul koba Babulon." 
2Chronicles36:19 Ak kibeel gotab Kamuktaindet, ak kobut irimetab Jerusalem, ak kobeel gorik tugul che bo laitoriat, ak kong’em tuguk tugul che kororon che kimi gorjoto." 
2Chronicles36:20 Ak kiimut koba Babulon che kiga chililye rotwetab chok; ak kiek otwogikyik ak che bo werikyik agoi bounatetab Persia: 
2Chronicles36:21 si kosulda ng’olyotab Jehovah ne kimwa eng’ kutitab Jeremia, agoi kogasegei emet sabatosiekyik: amu kirib sabatosiekyik eng’ betusiechoto kima komenyei chi, kot kosulda kenyisiek tamanwogik tisab." 
2Chronicles36:22 Ak eng’ kenyit ne bo tai ne bo Kirus laitoriatab Persia, si kobiit kosulda ng’olyotab Jehovah ne kimwa eng’ kutitab Jeremia, kochirjir Jehovah tamirmirietab Kirus laitoriatab Persia, si komwaita eng’ bounatennyi tugul, ak kosirta kogeny, kole," 
2Chronicles36:23 Kamwa ko u ni Kirus laitoriatab Persia, kole, Kigona Jehovah, Kamuktaindetab kipsengwet, bounatosiek tugul che bo ng’ony; ak king’ata ateekyi got eng’ Jerusalem, ne mi Juda. Ingotogosta age tugul eng’ okwek che o bo bikyik tugul, ak ingoteb Jehovah Kamuktaindennyi koboto chichoto." 
Ezra1:1 Eng’ kenyit ne bo tai ne bo Kirus laitoriatab Persia, si kobiit kosulda ng’olyotab Jehovah ne kimwa eng’ kutitab Jeremia, kochirjir Jehovah tamirmirietab Kirus laitoriatab Persia, si komwaita eng’ bounatennyi tugul, ak kosirta kogeny, kole," 
Ezra1:2 Kamwa ko u ni Kirus laitoriatab Persia, kole, Kigona Jehovah, Kamuktaindetab kipsengwet, bounatosiek tugul che bo ng’ony; ak king’ata ateekyi got eng’ Jerusalem, ne mi Juda." 
Ezra1:3 Ingotogosta Jerusalem, ne mi Juda, age tugul eng’ okwek che o bo bikyik tugul, ak ingoteb Kamuktaindennyi koboto inendet, kwo koteekyi got Jehovah, Kamuktaindetab Israel (inendet ko Kamuktaindet,) ne mi Jerusalem." 
Ezra1:4 Ak chi age tugul ne kang’et, eng’ oldo tugul ole menyei, ko ingotoret bikab oldanyi chichoto eng’ feda, ak tahabu, ak tuguk, ak tuga, koboto kagochinoik che bo chamnyet agobo gotab Kamuktaindet, ne mi Jerusalem." 
Ezra1:5 King’eetyo anyun che eechen eng’ kandoikab gorikab kwanisiek che bo Juda ak Benjamin, ak tisiik, koboto Lawik, ak tugul che kiing’eet Kamuktaindet sobonwekwak kotogosta koba koteech gotab Jehovah ne mi Jerusalem." 
Ezra1:6 Ak kiigochi tugul che kimi ak ichek, tuguk che bo feda, koboto tahabu, ak tuguk, ak tuga, ak tuguk che bo kamanutiet ne o, koboto tugul che kigigoitoi eng’ chamnyet, kogimite ichek." 
Ezra1:7 Kiinem kogeny laitoriat Kirus tuguk che bo gotab Jehovah, che kiga koib Nebukadnesar eng’ Jerusalem, che kigainde gotab kanamonikyik;" 
Ezra1:8 kiib choto Kirus laitoriatab Persia, eng’ eutab Mitredat konorindet, ak koiityi Sesbasar, bounindetab Juda." 
Ezra1:9 Chu ko koitetab tuguchoto: tabok sosom che bo tahabu, tabok elfut che bo feda, ak rotok tiptem ak sogol;" 
Ezra1:10 tabok sosom che mengechen che bo tahabu, ak tabok alak che mengechen, bogol ang’wan ak taman che bo feda, ak terenik alak elfut agenge." 
Ezra1:11 Terenik tugul che bo tahabu ak feda, ko kiek elfusiek mut ak bogol ang’wan. Kiib Sesbasar chuto tugul kotogos, ye kigimutu luulenik kotogos kobunu Babulon kobwa Jerusalem." 
Ezra2:1 Chu anyun ko bikab emonoto, che kiga togos kobunu ole kiga kiluulji, che bo che kiga kiluul, che kiga luul Nebukadnesar laitoriatab Babulon koba Babulon, che kiweek koba Jerusalem ak Juda, kiwa chi tugul nganasennyi;" 
Ezra2:2 che kigabwa koboto Serubabel, Jesua, Neemia, Seraia, Reelaia, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bigbai, Reum, ak Baana. Koitetab murenikab bikab Israel:" 
Ezra2:3 Lagokab Paros ko ki elfusiek aeng’ ak bogol ak tamanwogik tisab ak aeng’. 
Ezra2:4 Lagokab Sepatia ko ki bogol somok ak tamanwogik tisab ak aeng’. 
Ezra2:5 Lagokab Ara ko ki bogol tisab ak tamanwogik tisab ak mut. 
Ezra2:6 Lagokab Pahat-moab, eng’ lagokab Jesua ak Joab, ko ki elfusiek aeng’ ak bogol sisiit ak taman ak aeng’." 
Ezra2:7 Lagokab Elam ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak konom ak ang’wan. 
Ezra2:8 Lagokab Satu ko ki bogol sogol ak artam ak mut. 
Ezra2:9 Lagokab Sakai ko ki bogol tisab ak tamanwogik lo. 
Ezra2:10 Lagokab Bani ko ki bogol lo ak artam ak aeng’. 
Ezra2:11 Lagokab Bebai ko ki bogol lo ak tiptem ak somok. 
Ezra2:12 Lagokab Asgad ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak tiptem ak aeng’. 
Ezra2:13 Lagokab Adonikam ko ki bogol lo ak tamanwogik lo ak lo. 
Ezra2:14 Lagokab Bigbai ko ki elfusiek aeng’ ak konom ak lo. 
Ezra2:15 Lagokab Adin ko ki bogol ang’wan ak konom ak ang’wan. 
Ezra2:16 Lagokab Ater, che bo Hesekia, ko ki tamanwogik sogol ak sisiit." 
Ezra2:17 Lagokab Besai ko ki bogol somok ak tiptem ak somok. 
Ezra2:18 Lagokab Jora ko ki bogol agenge ak taman ak aeng’. 
Ezra2:19 Lagokab Asum ko ki bogol aeng’ ak tiptem ak somok. 
Ezra2:20 Lagokab Gibar ko ki tamanwogik sogol ak mut. 
Ezra2:21 Lagokab Bet-lehem ko ki bogol agenge ak tiptem ak somok. 
Ezra2:22 Murenikab Netopa ko ki konom ak lo. 
Ezra2:23 Murenikab Anatot ko ki bogol agenge ak tiptem ak sisiit. 
Ezra2:24 Lagokab Asmabet ko ki artam ak aeng’. 
Ezra2:25 Lagokab Kiriat-arim, Kepira, ak Beerot, ko ki bogol tisab ak artam ak somok." 
Ezra2:26 Lagokab Rama ak Geba ko ki bogol lo ak tiptem ak agenge. 
Ezra2:27 Murenikab Mikmas ko ki bogol agenge ak tiptem ak aeng’. 
Ezra2:28 Murenikab Bet-el ak Ai ko ki bogol aeng’ ak tiptem ak somok. 
Ezra2:29 Lagokab Nebo ko ki konom ak aeng’. 
Ezra2:30 Lagokab Magbis ko ki bogol agenge ak konom ak lo. 
Ezra2:31 Lagokab Elam age, ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak konom ak ang’wan." 
Ezra2:32 Lagokab Harim ko ki bogol somok ak tiptem. 
Ezra2:33 Lagokab Lod, Hadid, ak Ono, ko ki bogol tisab ak tiptem ak mut." 
Ezra2:34 Lagokab Jeriko ko ki bogol somok ak artam ak mut. 
Ezra2:35 Lagokab Senaa ko ki elfusiek somok ak bogol lo ak sosom. 
Ezra2:36 Tisiik: lagokab Jedaia, che bo gotab Jesua, ko ki bogol sogol ak tamanwogik tisab ak somok." 
Ezra2:37 Lagokab Imer ko ki elfut agenge ak konom ak aeng’. 
Ezra2:38 Lagokab Pasur ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak artam ak tisab. 
Ezra2:39 Lagokab Harim ko ki elfut agenge ak taman ak tisab. 
Ezra2:40 Lawik: lagokab Jesua ak Kadmiel, che bo lagokab Hodabia, ko ki tamanwogik tisab ak ang’wan." 
Ezra2:41 Tienik: lagokab Asap ko ki bogol agenge ak tiptem ak sisiit. 
Ezra2:42 Lagokab ribikab kurgotik: lagokab Salum, lagokab Ater, lagokab Talmon, lagokab Akub, lagokab Hatita, lagokab Sobai, kiek tugul bogol agenge ak sosom ak sogol." 
Ezra2:43 Netinik: lagokab Siha, lagokab Hasupa, lagokab Tabaot;" 
Ezra2:44 lagokab Keros, lagokab Siaa, lagokab Padon;" 
Ezra2:45 lagokab Lebana, lagokab Hagaba, lagokab Akub;" 
Ezra2:46 lagokab Hagab, lagokab Samlai, lagokab Hanan;" 
Ezra2:47 lagokab Gidel, lagokab Gahar, lagokab Reaia;" 
Ezra2:48 lagokab Resin, lagokab Nekoda, lagokab Gasam;" 
Ezra2:49 lagokab Usa, lagokab Pasea, lagokab Besai;" 
Ezra2:50 lagokab Asna, lagokab Meunik, lagokab Nepisik;" 
Ezra2:51 lagokab Bakbuk, lagokab Hakupa, lagokab Harur;" 
Ezra2:52 lagokab Baslut; lagokab Meida, lagokab Harsa;" 
Ezra2:53 lagokab Barkos, lagokab Sisera, lagokab Tema;" 
Ezra2:54 lagokab Nesia, lagokab Hatipa." 
Ezra2:55 Lagokab otwogikab Solomon: lagokab Sotai, lagokab Hasoperet, lagokab Peruda;" 
Ezra2:56 lagokab Jaala, lagokab Darkon, lagokab Gidel;" 
Ezra2:57 lagokab Sepatia, lagokab Hatil, lagokab Pokeret-hasebaim, lagokab Ami." 
Ezra2:58 Netinik tugul, ak lagokab otwogikab Solomon, ko ki bogol somok ak tamanwogik sogol ak aeng’." 
Ezra2:59 Chu ko che kitogosta eng’ Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adan, ak Imer: ago kima imuch kobor gorikab kwanisiekwak, ak iyotenywa, ngo ki bo Israel." 
Ezra2:60 Lagokab Delaia, lagokab Tobia, lagokab Nekoda, ko kiek bogol lo ak konom ak aeng’." 
Ezra2:61 Ak che bo lagokab tisiik: lagokab Habaia, lagokab Hakos, lagokab Barsilai, ne kiitun osotiot ne bo tibikab Barsilai Gileadindet, ak kigimwaitae kainenywa." 
Ezra2:62 Kicheng’ chuto kit ne kigisirji kainaikwak, kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto, ago ma kinyor: amu noto kigiit koek che ng’wonen ak kigiistoe tiseinatet." 
Ezra2:63 Ak kilenji Tirsata ichek, manyoljin koam tuguk che tililen mising’, kot kobiit tisiindet ne tinyei Urim ak Tumim." 
Ezra2:64 Kiek tuiyet tugul elfusiek artam ak aeng’ ak bogol somok ak tamanwogik lo," 
Ezra2:65 ko ma boto otwogikwak che murenik ak che tibik, kiek choto elfusiek tisab ak bogol somok ak sosom ak tisab: ak kitinyei tienik che murenik ak gotab kor bogol aeng’." 
Ezra2:66 Mbartanyisiekwak ko ki bogol tisab ak sosom ak lo; ak nyumbusiekwak ko ki bogol aeng’ ak artam ak mut; 
Ezra2:67 tambesikwak ko ki bogol ang’wan ak sosom ak mut; sigirok ko ki elfusiek lo ak bogol tisab ak tiptem. 
Ezra2:68 Ak kingobwa gotab Jehovah ne mi Jerusalem, kandoikab gorikab kwanisiek, kogoito tuguk eng’ chamnyet, keteege gotab Kamuktaindet eng’ ole kimi;" 
Ezra2:69 kiigoito ko u kamugenywa, darkoni elfusiek tamanwogik lo ak agenge che bo tahabu, ak ratilisiek elfusiek mut che bo feda, ak ngoroik bogol agenge che bo tisiik, koba ole kigonore tuguk." 
Ezra2:70 Komeny anyun nganasokwak tisiik, ak Lawik, ak bik alak, ak tienik, ak ribikab kurgotik, ak Netinik, ak Israel tugul eng’ nganasokwak." 
Ezra3:1 Ak kingoit arawetab tisab, ye kimi lagokab Israel nganasokwak, koyumjigei bik Jerusalem ko u chichak." 
Ezra3:2 Kotonon anyun Jesua weritab Josadak, ak tupchosiekyik tisiik, koboto Serubabel weritab Sealtiel, ak tupchosiekyik, ak koteech kaptisisiet ne bo Kamuktaindetab Israel, si kogoitoe kagochinoik che kibeelei, ko u ye sirat eng’ Ng’atutietab Musa chitab Kamuktaindet." 
Ezra3:3 Ak kiinde kaptisisiet ole tebe; amu kitinyei kaiyweisiet amu bikab emotinwek alak: ak kiigochi Jehovah kagochinoik eng’ kaptisisionoto, kagochinoik che kibeelei, karon ak koskoleny." 
Ezra3:4 Ak kirib igorta ne bo keriosiek, ko u ye sirat, ak kogoito kagochinoik che kibeelei eng’ betut age tugul kobee koitenywa, ko u kayomiset, ko u ye yamei boisietab betut age tugul;" 
Ezra3:5 ak kingobata kogoito kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kagochinoik che bo ye kaleel arawet, ak che bo igorwek tugul che bo Jehovah che kiging’at che kigitaban, ak che bo chi tugul ne kiigochin Jehovah kagochinetab chamnyet." 
Ezra3:6 Kitau kogochin Jehovah kagochinoik che kibeelei eng’ betut ne bo tai ne bo arawetab tisab: ago kitomo kelumda lumeiywekab hekalutab Jehovah. 
Ezra3:7 Kiigochi kogeny fedaisiek musogikab koik, ak che bo baoinik; ak kogochi bikab Sidon ak che bo Turo amitwogik, ak che kieei ak mwanik, si kobiit koib taragonik eng’ Lebanon kobwa nyanjet, agoi Jopa, ko u ye kiga koyanji Kirus laitoriatab Persia." 
Ezra3:8 Ak eng’ kenyit ne bo aeng’ ngab koit gotab Kamuktaindet eng’ Jerusalem, eng’ arawet ne bo aeng’, kotoi Serubabel weritab Sealtiel, ak Jesua weritab Josadak, koboto tupchosiekwak tugul che tisiik ak Lawik, ak luulenik tugul che kiga week Jerusalem; konde Lawik, koboch che bo kenyisiek tiptem ak che siirei, korib boisiet ne bo gotab Jehovah." 
Ezra3:9 Kotonon anyun Jesua koboto werikyik ak tupchosiekyik, Kadmiel ak werikyik, werikab Juda, komi tugul korib kiboitinik eng’ gotab Kamuktaindet: werikab Henadad, koboto werikwak ak tupchosiekwak Lawik." 
Ezra3:10 Ak kingolumda teegik lumeiywotab hekalutab Jehovah, konde tisiik kolos Jehovah kolaachi ngoroikwak che bo tiseinatet, kotinyei iriagok, koboto Lawik werikab Asap che kitinyei sanisiekab sugunonik che kibirei, ko u ng’atutietab Daudi laitoriatab Israel." 
Ezra3:11 Ak kiwoljingei kotieni kolosu ak komwachin kongoi Jehovah, kolen, Amu mie inendet, amu bo koigeny rirenennyi eng’ Israel. Ak kiwaach bik tugul eng’ waagat ne o ye kiilosu Jehovah, amu kiga kelumda lumeiywotab gotab Jehovah." 
Ezra3:12 Ago kiririo eng’ kutit ne o tisiik che chang’ ak Lawik ak kandoikab gorikab kwanisiek, boisiek che kiga keer got ne ki bo tai, ye kingelumdoi lumeiywotab goito eng’ tainywa; ak kiwaach eng’ boiboiyet:" 
Ezra3:13 kot ko mata komuch bik kobesio waagat ne bo boiboiyet ak ne bo rirekab bik: amu kiwaach bik eng’ waagat ne o, ak kiit waagandanato ole loo." 
Ezra4:1 Kingogas anyun bunikab Juda ak Benjamin kole kateekyi Jehovah, Kamuktaindetab Israel, hekalut, lagokab luulenik," 
Ezra4:2 korikta anyun ole mi Serubabel, ak kandoikab gorikab kwanisiek, ak kolenji ichek, Ongeteech tugul: amu kicheng’e Kamuktaindeng’wong’, ko u okwek; ak keeng’jini inendet tiseiywek koboch betusiekab Esar-hadon laitoriatab Asuria ne kiimutwech kebwa olito." 
Ezra4:3 Ago kilenji ichek Serubabel, koboto Jesua, ak kandoik tugul che bo gorikab kwanisiek che bo Israel, Magiting’ege yamdao ak okwek keteech tugul gotab Kamuktaindennyo; ago kiteekyini achege Jehovah, Kamuktaindetab Israel, got, ko u ye king’atech laitoriat Kirus laitoriatab Persia." 
Ezra4:4 Kiigochi anyun bikab emonoto bikab Juda kochorirenso, ak koiim ichek eng’ teekset." 
Ezra4:5 Ak kisir ng’omotik che bo melekto, si kogirinda ichek kowal magenywa koek buch, eng’ betusiek tugul che bo Kirus laitoriatab Persia, agoi koit laitornatetab Darius laitoriatab Persia." 
Ezra4:6 Ak kisir bichoto kataamset agobo bik che kimenyei Juda ak Jerusalem eng’ betusiekab laitornatetab Aasuerus, eng’ taunetab laitornatennyi." 
Ezra4:7 Ak eng’ betusiekab Artaserses kosirji baruet Bislam, Mitredat, Tabeel, koboto choronokwak tugul, kosirji Artaserses laitoriandanato bo Persia; ak kigisire baruanato sirutikab Suria, ak kemwae kutitab Suria." 
Ezra4:8 Kisir anyun baruet Reum bounindetab kiruoget ak Simsai sirindet, kosirji laitoriat Artaserses, kotaam Jerusalem ko u ni:" 
Ezra4:9 kisir anyun Reum bounindetab kiruoget, ak Simsai sirindet, koboto choronokwak tugul, Dinaik, Aparsatkik, Tarpelik, Aparsik, Arkebik, Babulonik, Susankik, Deaik, ak Elamik," 
Ezra4:10 ak bororiosiek alak che kiimutu Osnaper ne o ak ko toogunot, kolong’ kobwa nganasetab Samaria, ak emet ne mi ainet bitonin." 
Ezra4:11 Chu anyun ng’alek che bo baruanato kigiyoktochin laitoriat Artaserses: Achek otwogiguk che kimi bitoni, ak alak." 
Ezra4:12 Ingonaak eng’ laitoriat kole, Yahudik che kibunu oldang’ung’ ko kogoitwech eng’ Jerusalem; teechei nganaset ne ngeleliot ak ko ya, ak kogoges irimoik, ak kogoteech kogeny lumeiywot ne kiga kobutok." 
Ezra4:13 Ingonaak nguno eng’ laitoriat kole, Ngot koteech nganasani, ak koges irimoikyik, ko ma kogoitoi kodi, ak aisurut, anan ko aisurutab tuguk, ak eng’ let, kong’em laitorinik." 
Ezra4:14 Ara anyun, amu kiame munyuk che bo gotab laitoriat, ak ma nyoljinech kegeer keng’emjin laitoriat teegisto, kagiyogu anyun amu noto kiborji laitoriat;" 
Ezra4:15 si kobiit kecheng’ eng’ bukuit ne bo ng’alekab betusiekab kwanisieguk: si kobiit inyorji bukuinoto bo ng’alekab betusiek, ak inai ile ngeleliot nganasani, ak koiimi laitorinik ak emotinwek, ak kigong’eet chaamset koboch keny: noto anyun ne kiigochi nganasanito keng’em." 
Ezra4:16 Kiborjini anyun laitoriat kelenjini, ngot keteech nganasani, ak kiges irimoik, koboru noto kole, ma itinye kebeberta eng’ ainet bitoni." 
Ezra4:17 Kiiyokyi anyun laitoriat wolunet Reum bounindetab kiruoget, ak Simsai sirindet, ak choronokwak tugul che kimenyei Samaria, ak emet tugul ne mi ainet bitonin, kole, Ingoteb kalyet ko u noto." 
Ezra4:18 Baruet ne kigooyokwech ko kagesoman komie eng’ tainnyu. 
Ezra4:19 Ak koang’at, ak kogecheng’, ak kenyor kele king’eetyo nganasanito bo keny kobistoe laitorinik, ak kogobiitune ngelelnatet ak chaamset." 
Ezra4:20 Kimitei kogeny laitorinik che ki kimen che kibou Jerusalem, che kibou emet tugul ne mi ainet bitonin; ak kigigochin kodi, ak aisurut, ak aisurutab tuguk." 
Ezra4:21 Ong’at anyun kit ne igochin bichoto kosisyo, si mata koteech nganasani, agoi tun ang’at." 
Ezra4:22 Oripge anyun si mogaege ng’olyondonoto: amu nee si kotesak ng’emisiet ne inyalili laitorinik? 
Ezra4:23 Kingo kagesoman ng’alekab baruetab laitoriat Artaserses eng’ taitab Reum, ak Simsai sirindet ak choronokwak, kochakta Jerusalem ole mi Yahudik, kwo kong’at ichek eng’ koromnatet ak kimnatet kobagakta boisiet." 
Ezra4:24 Kotonon anyun boisietab gotab Kamuktaindet ne mi Jerusalem; ak kitonon agoi kenyit ne bo aeng’ ne bo laitornatetab Darius laitoriatab Persia. 
Ezra5:1 Kimaoten anyun maotichu, maotiot Hagai, ak Sekaria weritab Ido, komaotenji Yahudik che kimi Juda ak Jerusalem, eng’ kainetab Kamuktaindetab Israel." 
Ezra5:2 Kong’eet anyun Serubabel weritab Sealtiel, ak Jesua weritab Josadak; ak kotoi koteech gotab Kamuktaindet ne mi Jerusalem; ak kimi koboto ichek maotikab Kamuktaindet, kotoret." 
Ezra5:3 Kinyonji ichek eng’ betusiechoto, Tatenai ne ki bounindet eng’ ainet bitonin, ak Setar-bosenai, ak choronokwak, ak komwachi ko u ni, kolenji, King’atak ng’o oteech goi, ak oges inatuni?" 
Ezra5:4 Kemwachi anyun ko u ni kelenji, Ng’o kainaikab bik che teechei goi?" 
Ezra5:5 Ago kigeer konyekab Kamuktaindenywa boisiekab Yahudik, ak ma mwachi ichek kobagach boisionoto, kot koit ng’olyot oldab Darius, ak keweech wolunet eng’ baruet agobo ng’olyondonito." 
Ezra5:6 Chu ng’alekab baruet ne kiiyokto Tatenai bounindet ne bo ainet bitonin, ak Setar- bosenai, ak choronokyik Aparsakitik, che kimi ainet bitonin, koyokyi laitoriat Darius:" 
Ezra5:7 kiiyokyi inendet baruet, ne kigisir ko u ni: Kisirjini laitoriat Darius, kalyet tugul." 
Ezra5:8 Ingonaak eng’ laitoriat kole, kigibe emetab Juda, agoi gotab Kamuktaindet ne o, ne kigiteege koik che eechen, ak kiginde baoinik inatusiek, ak wendi tai boisioni eng’ kagiiletab ge ak koberurot eng’ eunekwak." 
Ezra5:9 Kigiteebe anyun boisiechoto, kelenji, King’atak ng’o oteech goi, ak oges inatuni?" 
Ezra5:10 Kigiteebe kainaikwak kogeny, si kobiit kiborun, si kimuch kesir kainaikab bik che kiindochin ichek." 
Ezra5:11 Ak kiwolwech anyun ko u ni, kole, Ki otwogikab Kamuktaindetab kipsengwet ak ng’ony, ak kiteeche got ne kiga keteech eng’ kenyisiechu chang’ kigosiirto, ne kiteechei laitoriat ne o ne bo Israel ak koges." 
Ezra5:12 Ago kingo kagotach kwanisiekyok Kamuktaindetab kipsengwet kot konerech, konde ichek eutab Nebukadnesar laitoriatab Babulon, Kaldeindet, ne king’em goi, ak komut bik koba Babulon." 
Ezra5:13 Ago eng’ kenyit ne bo tai ne bo Kirus laitoriatab Babulon, kong’at laitoriat Kirus keteech goi bo Kamuktaindet." 
Ezra5:14 Ak kiinem laitoriat Kirus, eng’ hekalutab Babulon, terenikab tahabu ak che bo feda agichek che bo gotab Kamuktaindet, che kiga ib Nebukadnesar eng’ hekalut ne kimi Jerusalem, kobwa hekalutab Babulon, ak kigigochi chito age ne kiguure Sesbasar, ne kiga koeet inendet koek bounindet;" 
Ezra5:15 ak kilenji inendet, Ib terenichu, ak iwe hekalut ne mi Jerusalem, ak ingeteech gotab Kamuktaindet eng’ ole kimi yeginye." 
Ezra5:16 Kinyo anyun Sesbasar nito, ak kolum lumeiywekab gotab Kamuktaindet ne mitei Jerusalem: ak koboch betusiechoto agoi ra, keteechei kora, ago tomo kogesgei." 
Ezra5:17 Ara anyun, ngot kogeer laitoriat kole mie, kecheng’ eng’ got ne kigonore tugukab laitoriat, ne mi oloto bo Babulon, si kegeer ngo u noto, ngo king’at laitoriat Kirus keteech goito bo Kamuktaindet eng’ Jerusalem, ak ingoyokwech laitoriat ng’olyot komwawech kit ne chamei eng’ ng’olyondonito." 
Ezra6:1 King’at anyun laitoriat Darius, ak kigicheng’ got ne bo bukuisiek, ole kigigonore tuguk eng’ Babulon." 
Ezra6:2 Ak kiginyorji bukuit Akmeta, eng’ gotab laitoriat ne mi emetab Media, ne kigisir ko u ni koek kabwatet." 
Ezra6:3 Eng’ kenyit ne bo tai ne bo laitoriat Kirus, koyai Kirus ng’atutiet agobo gotab Kamuktaindet eng’ Jerusalem, kole, Ngeteech got, ole kigoitoe tiseiywek, ak kelumda lumeiywekyik kouuegitu; ingoek koindab tononennyi kakwautik tamanwogik lo che bo eut, ak tebeesindanyi kakwautik tamanwogik lo che bo eut;" 
Ezra6:4 koboto ortinwek somok che bo koik che eechen, ak oret agenge ne bo baoinik che leelach: ak ingobun gotab laitoriat tuguk che keyaaktoe tuguchoto:" 
Ezra6:5 ak ingeweekta kogeny terenik che bo tahabu ak che bo feda che bo gotab Kamuktaindet, che kiga ib Nebukadnesar eng’ hekalut ne kimi Jerusalem, kobwa Babulon, ak ingeib kogeny koba hekalut ne mi Jerusalem, ak kiinde kit age tugul komostanyi, ak inde gotab Kamuktaindet." 
Ezra6:6 Ara anyun inye Tatenai bounindetab ainet bitonin, ak Setar-bosenai, ak choronoguk Aparsakitik, che mi ainet bitonin, oistoege:" 
Ezra6:7 oistoege boisietab gotab Kamuktaindet; ingoteech bounindetab Yahudik koboto boisiekab Yahudik, goyoto bo Kamuktaindet eng’ ole kimi yekinye." 
Ezra6:8 Kang’at kogeny agobo kit ne oyachini boisiechoto bo Yahudik agobo teeksetab goito bo Kamuktaindet: ale kigochi bichoto eng’ kagiiletab ge, tuguk che kiyaaktoi che bo laitoriat, che tugukab aisurut eng’ ainet bitonin, si ma kigirinda ichek." 
Ezra6:9 Ak tuguk che makyingei, ko u kirugik che mengechen, ak mengichik, ak arekab kechir, koek kagochinoik che kibeeljin Kamuktaindetab kipsengwet, nganok, munyuk, divaik, ak mwanik, ko u eng’ ng’olyotab tisiik che mi Jerusalem, ingigochi ichek betut age tugul amat kele mami:" 
Ezra6:10 si kobiit kogochi Kamuktaindetab kipsengwet korosekab nyamdutik che anyiny, ak kosa agobo sobondab laitoriat, ak werikyik." 
Ezra6:11 Kang’at kogeny ale, chi age tugul ne walei ng’olyondonito ko ingeng’us bambaniat eng’ gonnyi, ak keganapchi inendet ak keratyi ketoto; ak keyai gonnyi koek kapng’atat agobo nito:" 
Ezra6:12 ak kobar Kamuktaindet ne kiinde kainennyi komeny oloto, laitorinik tugul ak bik tugul, che iitoi eunekwak kole kowal ng’olyondonoto, kong’em gotab Kamuktaindet ne mitei Jerusalem. Kaang’at ane Darius; ingoyaak ng’atutionito eng’ kagiiletab ge tugul." 
Ezra6:13 Kiyai anyun ko u noto kochokyi Tatenai, bounindetab ainet bitonin, koboto Setar-bosenai, ak choronokwak, amu kiga koyokto bik laitoriat Darius." 
Ezra6:14 Ak kiteekso anyun boisiekab Yahudik ak kobor, eng’ maoinatetab maotiot Hagai ak Sekaria weritab Ido. Ak kiteekso, ak kiiges, ko u ng’atutietab Kamuktaindetab Israel, ak ko u ng’atutietab Kirus, ak Darius, ak Artaserses laitoriatab Persia." 
Ezra6:15 Ak kigiges goyoto eng’ betut ne bo somok eng’ arawetab Adar, ne ki bo kenyit ne bo lo eng’ laitornatetab laitoriat Darius." 
Ezra6:16 Ak kiitaban eng’ boiboiyet lagokab Israel, tisiik koboto Lawik, ak lagok tugul che ki luulenik che kiweeksei, goyoto bo Kamuktaindet." 
Ezra6:17 Ak kiigoito kirugik bogol agenge, mengichik bogol aeng’, arekab kechir bogol ang’wan eng’ betutab katabanetab goyoto bo Kamuktaindet; ak kiigoito kwesik taman ak aeng’ koek kagochinetab tengekto agobo Israel tugul, kobee koitetab ortinwekab Israel." 
Ezra6:18 Ak kiinde tisiik ko u pcheutikwak, ak Lawik ko u ripsosiekwak, agobo otisietab Kamuktaindet, ne mi Jerusalem; ko u ye sirat eng’ bukuitab Musa." 
Ezra6:19 Ak kirib paska lagokab luulenik eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawet ne bo tai. 
Ezra6:20 Amu kiga koanyinygei tisiik ak Lawik tugul; ki tililen tugul: ak kieny aruetab paska agobo lagok tugul che bo luulenik, ak agobo tupchosiekwak tisiik, ak agobo icheget." 
Ezra6:21 Ak kiam paska lagokab Israel che kiweeksei kobunu ole kiga kiluulji, ak tugul che kiga istoegei simdab bororiosiekab emonoto, kocheng’ Jehovah, Kamuktaindetab Israel," 
Ezra6:22 ak korib eng’ boiboiyet igorta ne bo makatinik che ma kinde mermerek betusiek tisab: amu kiigochi Jehovah ichek koboiboitu, ak kiwal muguleldab laitoriatab Asuria kotokyigei ichek, si kogimit ichek eng’ boisietab gotab Kamuktaindet, Kamuktaindetab Israel." 
Ezra7:1 Ak kingobata tuguchu, eng’ laitornatetab Artaserses laitoriatab Persia, kotogosta Esra weritab Seraia, weritab Asaria, weritab Hilkia," 
Ezra7:2 weritab Salum, weritab Sadok, weritab Aitub," 
Ezra7:3 weritab Amaria, weritab Asaria, weritab Meraiot," 
Ezra7:4 weritab Seraia, weritab Usi, weritab Buki," 
Ezra7:5 weritab Abisua, weritab Pineas, weritab Eleasar, weritab Aron tisiindet ne o:" 
Ezra7:6 kotogosta anyun Esra nito eng’ Babulon; ak ki sirindet ne ng’om eng’ Ng’atutikab Musa, che kiga kogochi Jehovah, Kamuktaindetab Israel: ak kichamji laitoriat somennyi tugul, ko u ye kimi eutab Jehovah Kamuktaindennyi, baragunnyi." 
Ezra7:7 Ak kitogosta alak che bo lagokab Israel, ak che bo tisiik, ak Lawik, ak tienik, koboto ribikab kurgotik, ak Netinik, kobwa Jerusalem, eng’ kenyit ne bo tisab ne bo laitoriat Artaserses." 
Ezra7:8 Ak kiit Esra Jerusalem eng’ arawet ne bo mut, ne ki kenyit ne bo tisab ne bo laitoriat." 
Ezra7:9 Amu kitoi kotogos eng’ Babulon eng’ betut ne bo tai ne bo arawet ne bo tai, ak eng’ betut ne bo tai ne bo arawetab mut, koit Jerusalem, ko u ye kimi ak inendet eut ne mie ne bo Kamuktaindennyi." 
Ezra7:10 Amu kiga kogiil Esra muguleldanyi kocheng’ ng’atutikab Jehovah, ak koyai, ak konet eng’ Israel kayomisutik ak kiruogutik." 
Ezra7:11 Chu ng’alek che bo baruet ne kiigochi laitoriat Artaserses Esra tisiindet, ak ko sirindet, sirindetab ng’alekab ng’atutik che bo Jehovah, ak ko bo kayomisutik che kiigochinoti Israel:" 
Ezra7:12 Ane, Artaserses, laitoriatab laitorinik, asirjini Esra tisiindet, sirindetab ng’atutikab Kamuktaindetab kipsengwet, ne igesunotgei ak ko u noto." 
Ezra7:13 Kang’at ale, Oba, tugul ak tugul che bo bikab Israel ak Lawik, che mi bounatennyu, che chamei koba Jerusalem eng’ magenywa." 
Ezra7:14 Amu kagoyokten laitoriat ak kiruogikyik tisab iwe iteeb agobo Juda ak Jerusalem, ko u ng’atutietab Kamuktaindeng’ung’ ne mi koboten;" 
Ezra7:15 ak iib feda ak tahabu, che kiigochi laitoriat ak kiruogikyik Kamuktaindetab Israel eng’ chamnyet, ne mi meng’otennyi, Jerusalem," 
Ezra7:16 koboto feda tugul ak tahabu che inyorjini emet tugul ne bo Babulon, koboto kagochinet ne bo chamnyet ne bo bik ak ne bo tisiik, kogoitoi eng’ chamnyet agobo gotab Kamuktaindenywa ne mi Jerusalem;" 
Ezra7:17 noto anyun ial eng’ fedaisiechu eng’ kagiiletab ge, kirugik, mengichik, arekab kechir, koboto kagochinoikwak che bo busiek ak kagochinoikwak che kieei, ak igoite choto eng’ kaptisisietab gotab Kamuktaindeng’wong’ ne mi Jerusalem." 
Ezra7:18 Ak kit age tugul ne igeere inye ak tupchosieguk ole mie oyae fedaisiek tugul che kang’et, ak tahabu, oyae ko u magetab Kamuktaindeng’wong’." 
Ezra7:19 Ak igoite eng’ taitab Kamuktaindetab Jerusalem terenik che kigonin agobo otisietab gotab Kamuktaindeng’ung’. 
Ezra7:20 Ak kit age tugul ne ta kemakyin gotab Kamuktaindeng’ung’, ne kanyol igoite, igoite eng’ tuguk che konorotin che bo gotab laitoriat." 
Ezra7:21 Ang’ate ane, laitoriat Artaserses, konoraik tugul che bo tuguk, che mi ainet bitonin, ale, kit age tugul ne ta komagenok Esra tisiindet, sirindetab ng’atutikab Kamuktaindetab kipsengwet, keyai eng’ kagiiletab ge," 
Ezra7:22 kot koit talentaisiek bogol che bo feda, ak kerutik bogol che bo nganok, ak divaik che yamegei ak debeisiek bogol aeng’, ak mwanik che yamegei ak debeisiek bogol aeng’, ak munyuk che ma kimwa ole te." 
Ezra7:23 Ak kit age tugul ne ng’atei Kamuktaindetab kipsengwet, koyaak ko u noto agobo gotab Kamuktaindetab kipsengwet, amu nee si ko tos nyonji nereknatet bounatetab laitoriat ak werikyik?" 
Ezra7:24 Kiboruok kogeny kele, ma chamdaat eng’ ng’atutik kogoito kodi, anan aisurut, anan ko aisurut ne bo tuguk, age tugul eng’ tisiik ak Lawik, ak tienik, ak ribikab kurgotik, ak Netinik, anan ko otwogikab gotab Kamuktaindet." 
Ezra7:25 Lewen inye Esra ko u ng’omnatetab Kamuktaindeng’ung’ ne mi eung’ung’, kiruogik ak bounik che imuchi koboi bik tugul che mi ainet bitonin, ichek tugul che ingen ng’atutikab Kamuktaindeng’ung’, ak onet inendet ne maingen." 
Ezra7:26 Ak age tugul ne machamei koyai ng’atutikab Kamuktaindeng’ung’, ak ng’atutikab laitoriat, kiruokyi inendet eng’ kagiiletab ge tugul, ngo bo meet, anan ngo bo kang’etoet, anan ngo kerebe tuguk, anan ngo ratisiet." 
Ezra7:27 Iberurot Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekyok, ne kiinde ng’olyot ne u ni muguleldab laitoriat, si kochob gotab Jehovah ne mi Jerusalem kogararanit:" 
Ezra7:28 ak kigoitwa ak ane rirenet eng’ taitab laitoriat ak kiruogikyik ak eng’ taitab bounik tugul che kimen che bo laitoriat. Ak kigigimita ko u ye kimi kobota eutab Jehovah Kamuktaindennyu, ak kiayum, eng’ Israel bik che toogunotin ketogoste tugul." 
Ezra8:1 Chu ko kandoikab gorikab kwanisiekwak, ak chu ko tetutikab ibinwekwak che kigosiirto, che kigitogosu tugul eng’ Babulon, eng’ betusiekab laitornatetab laitoriat Artaserses." 
Ezra8:2 Eng’ werikab Pineas, ko Gersom: eng’ werikab Itamar, ko Daniel: eng’ werikab Daudi, ko Hatus." 
Ezra8:2 Eng’ werikab Pineas, ko Gersom: eng’ werikab Itamar, ko Daniel: eng’ werikab Daudi, ko Hatus." 
Ezra8:3 Eng’ werikab Sekania, eng’ werikab Paros, ko Sekaria: ak kigiitito inendet murenik bogol ak konom eng’ tetutikab ibinwek che kigosiirto." 
Ezra8:4 Eng’ werikab Pahat-moab, ko Eliehoenai weritab Seraia; ak kimi koboto inendet murenik bogolwogik aeng’u." 
Ezra8:5 Eng’ werikab Sekania ko weritab Jahasiel; ak kimi koboto inendet murenik bogolwogik somogu. 
Ezra8:6 Ak eng’ werikab Adin, ko Ebed weritab Jonatan; ak kimi koboto inendet murenik konomu." 
Ezra8:7 Ak eng’ werikab Elam, ko Jesaia weritab Atalia; ak kimi koboto inendet murenik tamanwogik tisabu." 
Ezra8:8 Ak eng’ werikab Sepatia, ko Sebadia weritab Mikael; ak kimi koboto inendet murenik tamanwogik sisiitu." 
Ezra8:9 Eng’ werikab Joab, ko Obadia weritab Jehiel; ak kimi koboto inendet murenik bogolwogik aeng’u ak taman ak sisiit." 
Ezra8:10 Ak eng’ werikab Selomit, ko weritab Josipia; ak kimi koboto inendet murenik bogolut agenge ak tamanwogik lo." 
Ezra8:11 Ak eng’ werikab Bebai, ko Sekaria weritab Bebai; ak kimi koboto inendet murenik tiptemu ak sisiit." 
Ezra8:12 Ak eng’ werikab Asgad, ko Johanan weritab Hakatan; ak kimi koboto inendet murenik bogolut agenge ak taman." 
Ezra8:13 Ak eng’ werikab Adonikam, che bo let; ak chu kainaikwak, Elipelet, Jeuel, ak Semaia, ak kimi koboto ichek murenik tamanwogik lo." 
Ezra8:14 Ak eng’ werikab Bigbai, ko Utai ak Sabud; kimi koboto ichek murenik tamanwogik tisabu." 
Ezra8:15 Ak kiayumji ichek ainet ne rootyin Ahaba; ak kigitebe yoto betusiek somok: ak kiageerote bik, ak tisiik, ak ma anyoru werikab Lawi." 
Ezra8:16 Kiayokte anyun keguur Elieser, Ariel, Semaia, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sekaria, ak Mesulam, bik che eechen; ak kogeny Joiarib, ak Elnatan, che ki konetik." 
Ezra8:17 Ak kiayokte ichek koba oldab Ido ne ki o eng’ ole kiguure Kasipia; ak amwachi kit ne kanyol komwachi Ido, ak tupchosiekyik Netinik, eng’ komosato bo Kasipia, si komutwech kiboitinik che bo gotab Kamuktaindennyo." 
Ezra8:18 Ak ko u ye kimi kobotech eut ne mie ne bo Kamuktaindennyo, komutwech chito ne tinyei naet, ne bo werikab Mali, weritab Lawi, weritab Israel; ak Serebia, koboto werikyik ak tupchosiekyik, taman ak sisiit;" 
Ezra8:19 ak Hasabia, ak kimi koboto inendet Jesaia ne bo werikab Merari, tupchosiekyik ak werikwak, tiptem:" 
Ezra8:20 ak eng’ Netinik, che kiga konde Daudi ak bounik agobo otisietab Lawik, Netinik bogol aeng’ ak tiptem: kigimwa tugul eng’ kainaikwak." 
Ezra8:21 Ang’at anyun karugutetab ge, eng’ ainetab Ahaba, si kobiit kiming’inge eng’ taitab Kamuktaindennyo, kecheng’ eng’ inendet oret ne litit, eng’ achek, ak lagokyok, ak ne bo tugukyok tugul." 
Ezra8:22 Amu kialilan asom laitoriat kweanet ne bo askarik, ak bik che lanyei mbartanyisiek si kotoretech kegirinde bunik che mi oret: amu kiga kemwachi laitoriat, kelenji, Mi eutab Kamuktaindennyo koboto ichek tugul che cheng’ei inendet, koyachi ne mie; ago kirindoi kimnatennyi ak nereknatennyi bik tugul che metoi inendet." 
Ezra8:23 Kigirugutge anyun ak kesa Kamuktaindennyo agobo nito; ak kigaswech. 
Ezra8:24 Kiataban anyun taman ak aeng’ che eechen eng’ tisiik, icheget ko ki Serebia ak Hasabia, ak kimi koboto ichek tamanu eng’ tupchosiekwak," 
Ezra8:25 ak kiagerji ichek feda, ak tahabu, ak terenik, ak kagochinetab gotab Kamuktaindennyo, che kiga kogon laitoriat, ak kiruogikyik, ak bounikyik, ak Israel tugul che kimi yoto:" 
Ezra8:26 kiagerji ichek talentaisiek bogol lo ak konom che bo feda, ak tuguk che bo feda che yamei talentaisiek bogol; ak tahabu che yamei talentaisiek bogol;" 
Ezra8:27 ak tabok tiptem che bo tahabu, che yamei darkoni elfut agenge; ak terenik aeng’ che bo sugunonik, che miachen, che lilei bich, che tinyei kamanutiet ne u ne bo tahabu." 
Ezra8:28 Ak kialenji ichek, O tililen eng’ Jehovah, ak ko tililen terenik; ak feda ak tahabu ko kagochinoikab chamnyet che kigochin Jehovah Kamuktaindetab kwanisiekwok." 
Ezra8:29 Oripse, ak orib tuguchoto, agoi ogeer eng’ taitab che eechen eng’ tisiik ak Lawik, ak bounikab gorikab kwanisiekwok che bo Israel, eng’ Jerusalem, eng’ gorik che bo orit eng’ gotab Jehovah." 
Ezra8:30 Kitaach anyun tisiik ak Lawik ole ki te nyigisindab feda ak tahabu, ak terenik, si koib kobwa Jerusalem gotab Kamuktaindennyo." 
Ezra8:31 Kebe anyun eng’ ainetab Ahaba eng’ betutab taman ak aeng’ ne bo arawet ne bo tai, kebe Jerusalem: ak kimi kobotech eutab Kamuktaindennyo, ak kisoruech eng’ eutab bunyot, ak ne kisapchinech eng’ oret." 
Ezra8:32 Ak kigibwa Jerusalem, ak ketebe yoto betusiek somok." 
Ezra8:33 Ak eng’ betut ne bo ang’wan ko kigiger feda ak tahabu ak terenik eng’ gotab Kamuktaindennyo, kigigochi Meremot weritab Uria tisiindet; ak kimi koboto inendet Eleasar weritab Pineas; ak kimi koboto ichek Josabad weritab Jesua, ak Noadia weritab Binui, Lawik;" 
Ezra8:34 kigiit tuguk tugul ak keger: ak kigisir ole ki te nyigisindo eng’ betunoto. 
Ezra8:35 Kiigoito lagokab luulenik, che kiweeksei eng’ ole kigiluulji, kagochinoik che kibeelei, kogochi Kamuktaindetab Israel, kirugik taman ak aeng’ agobo Israel tugul, mengichik tamanwogik sogol ak lo, arekab kechir tamanwogik tisab ak tisab, kwesik taman ak aeng’, koek kagochinetab tengekto: kiek chuto tugul kagochinet ne kibeeljin Jehovah." 
Ezra8:36 Ak kiigochi ng’atutikab laitoriat kandoikab laitoriat ak bounik che mi ainet bitonin: ak kitoret bik ak gotab Kamuktaindet. 
Ezra9:1 Kingo kagoyaak tuguchu, korik kandoik ole ami, kole, Ma itabanegei bikab Israel ak tisiik ak Lawik bikab emotinwek, yaei tuguk che kiwechei, che bo Kananik, Hitik, Perisik, Jebusik, Amonik, Moabik, Misrik, ak Amorik." 
Ezra9:2 Amu kigotun tibikwak ak kotunji werikwak; kot koburuigei keswot ne tilil ak bikab emotinwek, ee, che kiindochin bistoonito ko ki kandoik ak bounik." 
Ezra9:3 Ak kingagas ng’olyondoni, abet ngoriennyu ne bo orit ak ne bo barak, ak ang’ei sumeekyuk ak atut tamnennyu, ak atebi ng’ony akwong’." 
Ezra9:4 Kiiyumjagei anyun chi age tugul ne kibotani agobo ng’alekab Kamuktaindetab Israel, agobo bistoetab che kiga kiluul; ak atebi ng’ony akwong’ kot koit kagoitoetab kagochinetab koskoleny." 
Ezra9:5 Ak kiang’eet eng’ kaming’inennyu bo ge ye kigigoitoi kagochinetab koskoleny, ko kaabet ngoriennyu ne bo orit ak ne bo barak; ak kiagutuny, ak aiitochi eunekyuk Jehovah Kamuktaindennyu;" 
Ezra9:6 ak ale, Ee Kamuktaindennyu, alilani mising’ ak kagowalak togennyu kot ko mamuch anyalin, inye, Kamuktaindennyu: amu kogotesak tengekwogikyok kot ko maluuchech ak kigoeet ng’ogistanyo kot koit kipsengwetisiek." 
Ezra9:7 Kigeegu kiptengeginik mising’ koboch betusiekab kwanisiekyok agoi rani; ak kigindeech eunekab laitorinik che bo emotinwek, agobo tengekwogikyok achek, ak laitorinikyok, ak tisiikyok, kebarech eng’ rotwetab chok, keluulech, ak ng’emisiet, ak kalilanet, ko u rani." 
Ezra9:8 Kagiboruech anyun nguno eng’ boroini ming’in mieindo ne bunu Jehovah Kamuktaindennyo, kot kotuukwech alak kochililso, ak kogonech tigongiot eng’ oldanyi ne tilil, si kokweng’wech konyekyok Kamuktaindennyo, ak kogonech kasoobet ne ming’in eng’ ratisiennyo." 
Ezra9:9 Amu ki otwogik; ago ma bagakyech Kamuktaindennyo ratisiennyo, ago kiityech rirenet eng’ taitab laitorinikab Persia, si kogonech kasoobet, si kelumda gotab Kamuktaindennyo, ak keteech ole kigong’emak eng’ goyoto, ak kegonech irimet eng’ Juda ak Jerusalem." 
Ezra9:10 Ara anyun, ee, Kamuktaindennyo, ta kemwae nee kogeny? Amu kigemete ng’atutiguk," 
Ezra9:11 che kigeng’at eng’ otwogiguk maotik, ile, Ma tilil emet ne obendi oname kobunjok, amu simwekab bik che bo emotinwek, eng’ tugukwak che kiwechei che kigonyiit ng’wanindanywa emet kong’eete tabanda age agoi tabanda age." 
Ezra9:12 Amogochi anyun tibikwok werikwak, anan kotun werikwok tibikwak, anan ocheng’ kalyenywa anan ko borotenywa koigeny: si kobiit ogimegitu, ak oam ruratetab emet, ak obagakyi lagokwok koek borotenywa koigeny." 
Ezra9:13 Ak amu kigobwanjech choto tugul amu boisionikyok che yaach, ak ng’ogistanyo ne o, amu ma ibirech inye Kamuktaindennyo ko u ye yamegei ak tengekwogikyok, ak kiigonech chu ng’etunotin," 
Ezra9:14 tos, kibut kogeny ng’atutiguk, ak kenamge ak bik che yaei tuguchu kiwechei? Ko tos menerekyinech kot igeswech, kot ko mami che ng’etu, anan che chilildos?" 
Ezra9:15 Ee Jehovah, Kamuktaindetab Israel, i bo iman; amu ki bik che kigeng’etu, che kichililso, ko u rani: keero, kimi taing’ung’ eng’ ng’ogistanyo; amu mami ne imuchi kotonon eng’ taing’ung’ amu nito." 
Ezra10:1 Ak ye kita kosaei Esra, ak kong’anyei chalwogik, ak korirei ak kowirjingei ng’ony eng’ taitab gotab Kamuktaindet, koyumjigei inendet tuiyet ne o mising’ ne kibunu Israel, ne bo murenik ak kwonyik ak lagok: amu kiririo bik eng’ ng’wanindo." 
Ezra10:2 Ak kiwolji Sekania weritab Jehiel, weritab Elam, Esra, kolenji, Kigichililji Kamuktaindennyo, ak kigitun tibik che toek che bo bikab emoni: ago mi nguno kamang’unet agobo Israel agobo ng’olyondonito." 
Ezra10:3 Ongiyomisge anyun ak Kamuktaindennyo keiste osotik tugul ak lagok che kisichei osotichoto, ko u ng’olyondeng’ung’ inye kiptaiyandennyu, ak ne bo icheget che kabotanso amu ng’atutietab Kamuktaindennyo; ak ingoyaak ko u ng’atutiet." 
Ezra10:4 Ng’eet anyun; amu neng’ung’ ng’olyondonito, ak kimi koboten: nyiganitu, ak iyai." 
Ezra10:5 Kong’eet anyun Esra, ak kong’at che eechen eng’ tisiik, ak Lawik, ak Israel tugul, koyosio kole yaei ko u ng’olyondonito. Koyosio anyun." 
Ezra10:6 Kong’eet anyun Esra eng’ taitab gotab Kamuktaindet, ak kwo got ne bo orit ne bo Jeohanan weritab Eliasib: ak kingoit yoto, koma koamis, anan koee beek: amu kirirei agobo kachililutietab ichek che kiga kiluul." 
Ezra10:7 Ak kimwaita eng’ Juda tugul ak Jerusalem, komwachi lagok tugul che bo bik che kiga kiluul, si kobiit koyumjigei Jerusalem." 
Ezra10:8 Ak age tugul ne ma nyo ko kagobata betusiek somogu, ko u ng’olyotab bounik ak boisiek, kerebe tugukyik tugul, ak kitabane tuiyetab bichoto kiga kiluul." 
Ezra10:9 Kiiyumjigei anyun Jerusalem bik tugul che bo Juda ak Benjamin kotomo kogesgei betusiek somogu; ki arawetab sogol, eng’ betutab tiptem ne bo arawanato: ak kitebe bik tugul komosta ne baraa eng’ taitab gotab Kamuktaindet, kobotandos agobo ng’olyondonoto, ak ropta ne o." 
Ezra10:10 Kotonon anyun Esra tisiindet, ak kolenji ichek, Kiochiliil, ak kiotun tibik che toek, otes ng’ogistab Israel." 
Ezra10:11 Ong’ang’ji anyun Jehovah, Kamuktaindetab kwanisiekwok, ak oyai kit ne chamei: ak otabange bikab emet, ak kwonyik che toek." 
Ezra10:12 Kiwol anyun tuiyet tugul eng’ kutit ne o, kole, Ko u ye kaimwa agobo achek, konyoljinech keyai." 
Ezra10:13 Ago chang’ bik, ak betusiekab ropta ne o, ama kimuchi ketononse eng’ sang’, ama boisietab betut agenge nito anan aeng’: amu kigichiliil mising’ eng’ kiito." 
Ezra10:14 Ingelewen anyun bounikyok agobo tuiyet tugul, ak ingobwa ichek tugul che mi nganasokyok che kiitun tibik che toek, ingobwa eng’ betusiek che king’atei, ak ingobwa koboto ichek boisiekab nganaset age tugul, ak kiruogikyik, agoi koistoeneigei neregek che koromen che bo Kamuktaindennyo, kot keisto boisionito." 
Ezra10:15 Jonatan weritab Asael ak Jaseia weritab Tikba ichegei che kitononso kogirinda ng’olyondonito: ak kitoret ichek Mesulam ak Sabetai Lawindet. 
Ezra10:16 Ak kiyai ko u noto lagokab bik che kiga kiluul. Ak kigitaban tisiindet Esra, koboto kandoik alak che bo gorikab kwanisiek, kobee gorikab kwanisiekwak, ak ichek tugul ko u kainaikwak; ak kitebi ng’ony eng’ betut ne bo tai ne bo arawetab taman kogin ng’alechato." 
Ezra10:17 Ak kiiges eng’ betut ne bo tai eng’ arawet ne bo tai ng’alek tugul che bo murenik che kiga kotun tibik che toek. 
Ezra10:18 Ak kibiit eng’ werikab tisiik che kiga kotun tibik che toek: eng’ werikab Jesua, weritab Josedak, ak tupchosiekyik, ko ki Maaseia, Elieser, Jarib, ak Gedalia." 
Ezra10:19 Ak kiiyosio kole istoi osotikwak; ak amu kitinyei tengekto, ko kiigoito mengit ne bo akwet kobunji tengektanywa." 
Ezra10:20 Ak eng’ werikab Imer ko ki Hanani ak Sebadia. 
Ezra10:21 Ak eng’ werikab Harim ko ki Maaseia, Elija, Semaia, Jehiel, ak Usia." 
Ezra10:22 Ak eng’ werikab Pasur ko ki Elioenai, Maaseia, Ismael, Netanel, Josabad, ak Elasa." 
Ezra10:23 Ak eng’ Lawik ko ki Josabad, Simei, Kelaia (inendet Kelita), Petaia, Juda, ak Elieser." 
Ezra10:24 Ak eng’ tienik ko ki Eliasib: ak eng’ ribikab kurgotik ko ki Salum, Telem, ak Uri." 
Ezra10:25 Ak eng’ Israel: eng’ werikab Paros ko ki Ramia, Isia, Malkija, Mijamin, Eleasar, Malkija, ak Benaia." 
Ezra10:26 Ak eng’ werikab Elam ko ki Matania, Sekaria, Jehiel, Abdi, Jeremot, ak Elija." 
Ezra10:27 Ak eng’ werikab Satu ko ki Elioenai, Eliasib, Matania, Jeremot, Sabad, ak Asisa." 
Ezra10:28 Ak eng’ werikab Bebai ko ki Jeohanan, Hanania, Sabai, Atlai." 
Ezra10:29 Ak eng’ werikab Bani ko ki Mesulam, Maluk, Adaia, Jasub, Seal ak Jeremot." 
Ezra10:30 Ak eng’ werikab Pahat-moab ko ki Adna, Kelal, Benaia, Maaseia, Matania, Besalel, Binui, ak Manase." 
Ezra10:31 Ak eng’ werikab Harim ko ki Elieser, Isija, Malkija, Semaia, Shimeon;" 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk, Semaria." 
Ezra10:33 Eng’ werikab Asum ko ki Matenai, Matata, Sabad, Elipelet, Jeremai, Manase, Simei." 
Ezra10:34 Eng’ werikab Bani ko ki Maadai, Amram, ak Uel;" 
Ezra10:35 Benaia, Bedeia, Kelui;" 
Ezra10:36 Bania, Meremot, Eliasib;" 
Ezra10:37 Matania, Matenai, ak Jaasu;" 
Ezra10:38 ak Bani, Binui, Simei;" 
Ezra10:39 ak Selemia, Natan, Adaia;" 
Ezra10:40 Maknadebai, Sasai, Sarai;" 
Ezra10:41 Asarel, Selemia, Semaria;" 
Ezra10:42 Salum, Amaria, Josep." 
Ezra10:43 Eng’ werikab Nebo ko ki Jeiel, Matitia, Sabad, Sebina, Ido, Joel, ak Benaia." 
Ezra10:43 Eng’ werikab Nebo ko ki Jeiel, Matitia, Sabad, Sebina, Ido, Joel, ak Benaia." 
Ezra10:44 Kiga kotun chuto tugul tibik che toek; ak kitinyei alak osotik che kiga kosikyi lagok. 
Nehemiah1:1 Ng’alekab Neemia weritab Hakalia. Ak eng’ arawetab Kisleb, eng’ kenyitab tiptem, ye kiami Susan eng’ gab laitoriat," 
Nehemiah1:2 konyo Hanani, age eng’ tupchosiekyuk, inendet ak bik alak che kibunu Juda; ak kiateebe ichek agobo Yahudik che kiga kochililso, che king’et eng’ che kiga keluul, ak agobo Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Ak kimwawa kole, Tinyei nyalilda ne o, ak churisiet eng’ emonoto, bik che king’et eng’ che kiga keluul: ak kigobutok agine irimetab Jerusalem, ak kigebeel ormarichokyik." 
Nehemiah1:4 Ak kingagas ng’alechuto, ateb ng’ony arir, ak aarogen eng’ betusiek alak; ak kiarugutge asa eng’ taitab Kamuktaindetab kipsengwet," 
Nehemiah1:5 ak ale, Asain, ee Jehovah, Kamuktaindetab kipsengwet, Kamuktaindet ne o ne bo kamuiset, ne ribei arorutiet ak rirenet eng’ icheget che chamei inendet, ak koribei ng’atutikyik:" 
Nehemiah1:6 ingoeb it itiguk, ak koyatogis konyeguk, si kobiit igas saetab otwogindeng’ung’, ne asain eng’ saini, bet ak kemoi, agobo lagokab Israel otwogiguk, ye ang’anye tengekwogikab lagokab Israel, che kigeyaun: ee, kiayai tengekto koboto gotab kwandanyu." 
Nehemiah1:7 Kigeyaun ne ya mising’, ama kirib ng’atutik, anan kayomisutik, anan kiruogutik, che kiing’at otwogindeng’ung’ Musa." 
Nehemiah1:8 Asain ale, ibwat ng’olyot ne kiing’at otwogindeng’ung’ Musa, ilenji, Ngot obistoe, aiyestook obe oldab bororiosiek:" 
Nehemiah1:9 ago ngot oweekyage, ak orib ng’atutikyuk ak oyai, ko agot ngo kigiyestochok tabandab kipsengwet, ayumi kobwa eng’ oloto, ak amutu kobwa ole kialewen ande kainennyu kotebe." 
Nehemiah1:10 Ara anyun chuto ko otwogiguk ak ko biguk, che kiitiach eng’ kamuktaeng’ung’ ne o, ak eng’ eung’ung’ ne kim." 
Nehemiah1:11 Asain, ee Kiptaiyat, ale, ingoepchi it iting’ung’ saetab otwogindeng’ung’, ak saetab otwogiguk, che boiboi koiywei kaineng’ung’: ak asain ale, igochi otwogindeng’ung’ kobor eng’ betuni, ak igochi inendet rirenet eng’ taitab chichi. (Ki ne ipchin laitoriat kikombet.)" 
Nehemiah2:1 Ak eng’ arawetab Nisan, eng’ kenyitab tiptem ne bo laitoriat Artaserses, anemu divaik che kimi tainnyi, ak agochi laitoriat. Kitom aarogeni anyun eng’ tainnyi." 
Nehemiah2:2 Ak kilenja laitoriat, Amu nee si koarogen togeng’ung’, ago memiani? Ma bo nito kit age, ago bo arogenetab muguleldo. Aarogen anyun mising’." 
Nehemiah2:3 Ak alenji laitoriat, Ingosob laitoriat agoi: kalya si ma arogen togennyu, ye kigoek karatia nganaset, oldab kererisiekab kwanisiekyuk, ak kigolalyo ormarichokyik?" 
Nehemiah2:4 Komwawa anyun laitoriat kolenja, Nee ne isome? Kiasa anyun Kamuktaindetab kipsengwet." 
Nehemiah2:5 Ak kialenji laitoriat, Ngo cham laitoriat, ak ngo kagonyor otwogindeng’ung’ chamet eng’ taing’ung’, iyokta anyun awa Juda, agoi nganasetab kererisiekab kwanisiekyuk, si kobiit ateech." 
Nehemiah2:6 Ak kilenja laitoriat, (kimi osotiondennyi ak inendet,) Bo betusiek ata bandang’ung’? Ak iweeksei au? Kicham anyun laitoriat koyokta; ak kiamwachi betusiek che awendi." 
Nehemiah2:7 Kiamwachi kogeny laitoriat, alenji, Ngo cham laitoriat, ingegona baronok che bo bounik che mi ainet bitonin, si kochamwa asiirto agoi ait Juda;" 
Nehemiah2:8 ak baruet ne kisirjin Asap ribindetab osnetab laitoriat, si kogona ketik ayae baoinikab kurgotik che bo irimet ne kinamgei ak got, ak che bo irimetab nganaset, ak che bo got ne awendi. Ak kigona laitoriat ko u noto, ko u eut ne mie ne bo Kamuktaindennyu ne kimi kobota." 
Nehemiah2:9 Kiait anyun oldab bounik che kimi ainet bitonin, ak agochi ichek baronokab laitoriat. Kiiyokto laitoriat kiptainikab luget kobota, ak bik che lanyei mbartanyisiek." 
Nehemiah2:10 Ak kingogas Sanbalat Horonindet, ak Tobia otwogindet ne Amonindet, kogochi ichek ng’wanindo ne o, amu kanyo chito si kobiit kocheng’ji lagokab Israel sobet ne mie." 
Nehemiah2:11 Kiait anyun Jerusalem, ak kiatebe yoto betusiek somok." 
Nehemiah2:12 Ak kiang’eet kemoi, ane ak bik che ng’ering che kimi kobota; amamwachi chi age tugul kit ne kiinde Kamuktaindennyu muguleldanyu ayachi Jerusalem: kima komi tiony age tugul kobota, kobate ne kialanye." 
Nehemiah2:13 Ak kiamande kemoi eng’ ormarichet ne bo atebwet, ne tokyingei kondab beek ne bo maswetit, agoi ormarichet ne bo ng’atatek, ak kiatoben irimoikab Jerusalem, che kiga kobutok, ak kiga kolalyo ormarichokyik." 
Nehemiah2:14 Kiawe anyun ormarichetab kondab beek agoi tamboiyotab laitoriat: ago kima biit ole bunei tiondo ne kialanye. 
Nehemiah2:15 Kiatogoste anyun kemoi abun tabandab kererut, atoben irimet; ak aweege, anyo abun ormarichet ne bo atebwet, ak aweege." 
Nehemiah2:16 Ak kima nai bounik ole kigawe, anan kit ne kiayai: ak kitom amwachi Yahudik, anan ko tisiik, anan ko bik che toogunotin, anan ko bounik, anan ko che kiboisiei." 
Nehemiah2:17 Yeityo alenji, Ogeere nyalili kimi, ko u ye kigoek karatia Jerusalem, ak kigolalyo ormarichyokyik: obwa keteech kogeny irimetab Jerusalem, si mata keegu che kichurei." 
Nehemiah2:18 Ak kiamwachi ichek agobo eut ne mie ne bo Kamuktaindennyu ne kimi kobota; ak kiamwachi kogeny ng’alekab laitoriat che kiga komwawa. Ak kile, Ongeng’eetye keteekse. Kiigimitgei anyun agobo boisiet ne mie." 
Nehemiah2:19 Ago kingogas Sanbalat Horonindet, ak Tobia otwogindet ne Amonindet, ak Gesem Marabuindet, kororechech kochotech, ak kosasech kole, Nee kit ne oyae? Ongeleljini laitoriat?" 
Nehemiah2:20 Kiawolji anyun ichek alenji, Iberurech Kamuktaindetab kipsengwet; noto anyun king’eetosi achek otwogikyik ak keteech: ago okwek, ko motinye kebeberta, amotinye kiy ne oyaache, anan kabwatet, eng’ Jerusalem." 
Nehemiah3:1 King’eet anyun Eliasib tisiindet ne o, koboto tupchosiekyik tisiik, ak koteech ormarichetab kechirek; kiianyiny, ak konde kurgotikyik; kiianyiny agoi teekset ne koi ne bo Hamea, kot koit teekset ne koi ne bo Hananel." 
Nehemiah3:2 Ak che kiteeksei korubei inendet ko ki bikab Jeriko. Ak che kiteeksei korubei ichek ko ki Sakur weritab Imri. 
Nehemiah3:3 Ak kiteech werikab Hasenaa ormarichet ne bo njirenik; ak kiinde tugatugikab kurgotik, ak konde kereiywekyik, ak karikyik che kigiige, ak tameleiywekyik." 
Nehemiah3:4 Ak che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Meremot weritab Uria, weritab Hakos. Ak che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Mesulam weritab Berekia, weritab Mesesabel. Ak che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Sadok weritab Baana." 
Nehemiah3:5 Ak che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Tekoitik; ago ma chuuljigei bikwak che toogunotin boisietab kiptaiyandenywa. 
Nehemiah3:6 Ak kiteech kogeny ormarichet ne bo keny Joiada weritab Pasea ak Mesulam weritab Besodeia, ak kiinde tugatugikab kurgotikyik, ak konde kereiywekyik, ak karikyik che kigiige, ak temeleiywekyik." 
Nehemiah3:7 Ak ne kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Melatia Gibeonindet, ak Jadon Meronotindet, bikab Gibeon, ak che bo Mispa, bik che bo ng’echeretab laitornatet ne bo bounindet ne mi ainet bitonin." 
Nehemiah3:8 Ak ne kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Usiel weritab Haraia, kitang’ikab tahabu. Ak ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Hanania burugindetab tuguk che ng’uu ne anyiny, ak kiigimit Jerusalem agoi irimet ne tebees." 
Nehemiah3:9 Ak ne kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Repaia weritab Hur, ne bounindetab kebebertab koretab Jerusalem." 
Nehemiah3:10 Ak ne kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Jedaia weritab Harumap, ole tokyingei gonnyi. Ak ne kiteechei korubei inendet ko ki Hatus weritab Hasabneia." 
Nehemiah3:11 Kiteechei kebeberta age Malkija weritab Harim, ak Hasub weritab Pahat-moab, koboto teekset ne koi ne bo mastinwek." 
Nehemiah3:12 Ak ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Salum weritab Haloes, bounindetab kebebertab koretab Jerusalem, inendet ak tibikyik." 
Nehemiah3:13 Kiteech kogeny Hanun ormarichet ne bo atebwet, koboto bik che kimenyei Sanoa; ak kiteech, ak konde kereiywekyik, ak karikyik che kigiige, ak temeleiywekyik, ak kiteech irimet ne bo kakwautik elfut agenge che bo eut agoi ormarichet ne bo ng’atatek." 
Nehemiah3:14 Ak kiteech kogeny ormarichet ne bo ng’atatek Malkija weritab Rekab, bounindetab koretab Bet-hakerem; kiteech, ak konde kereiywekyik, ak karikyik che kigiige, ak temeleiywekyik." 
Nehemiah3:15 Ak kiteech kogeny ormarichetab kondab beek Salum weritab Kolhose, bounindetab koretab Mispa; kiteech, ak kotuch, ak konde kereiywekyik, ak karikyik che kigiige, ak temeleiywekyik, ak kiteech irimet ne bo tamboiyotab Sela ole negite seremutab gab laitoriat, agoi long’eiywot ne kichortoegei kebendi nganasetab Daudi." 
Nehemiah3:16 Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Neemia weritab Asbuk, bounindetab kebebertab koretab Bet-sur, agoi ole tokyingei kererisiekab Daudi, ak agoi tamboiyot ne kigibal, ak agoi gotab bik che nyigonen." 
Nehemiah3:17 Che kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Lawik, Reum, weritab Bani. Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Hasabia, bounindetab kebebertab koretab Keila, agobo korennyi." 
Nehemiah3:18 Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki tupchosiekwak, Babai weritab Henadad, bounindetab kebebertab koretab Keila." 
Nehemiah3:19 Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Eser weritab Jesua, bounindetab Mispa, kebeberta age ne tokyingei ole kitogostoe agoi keit ole kigonore karikab luget, eng’ ole weegegei irimet." 
Nehemiah3:20 Kiteech kogeny eng’ kagiiletab ge, kebeberta age Baruk weritab Sabai korub inendet, koboch ole weegegei irimet agoi kurgetab gotab Eliasib tisiindet ne o." 
Nehemiah3:21 Ak kiteechei kogeny kebeberta age korubei inendet ko ki Meremot weritab Uria weritab Akos, koboch kurgetab gotab Eliasib agoi ole boch gotab Eliasib." 
Nehemiah3:22 Ak che kiteechei kogeny korubei inendet ko ki tisiik, bikab Warenget." 
Nehemiah3:23 Che kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Benjamin ak Hasub ole tokyingei gonywa. Che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Asaria weritab Maaseia weritab Anania ole negite gonnyi. 
Nehemiah3:24 Ne kiteechei kogeny kebeberta age korubei inendet ko ki Binui weritab Henadad, koboch gotab Asaria kot koit ole weegegei irimet, ak agoi luita." 
Nehemiah3:25 Kiteech kogeny Palal weritab Usai ole tokyingei ole weegegei irimet, ak teekset ne koi ne kiichumda eng’ got ne bo barak ne bo gotab laitoriat, ne negite seremutab ribik. Kiteech kogeny korub inendet Pedaia weritab Paros." 
Nehemiah3:26 (Kimenyei Netinik Opel, agoi komosta ole tokyingei ormarichetab beek ole bo kong’asis, ak teekset ne koi ne kiichumda.)" 
Nehemiah3:27 Ak che kiteechei kogeny kebeberta age korubei inendet ko ki Tekoitik che tokyingei teekset ne koi ne kiichumda, agoi irimetab Opel." 
Nehemiah3:28 Kiteech kogeny tisiik baragutab ormarichetab mbartanyit, kiteechei age tugul ne tokyingei gonnyi." 
Nehemiah3:29 Che kiteechei kogeny korubei ichek ko ki Sadok weritab Imer kotokyingei gonnyi. Ak ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Semaia weritab Sekania, ribindetab ormarichet ne bo kong’asis." 
Nehemiah3:30 Ne kiteechei kogeny kebeberta age korubei inendet ko ki Hanania weritab Selemia, ak Hanun werit ne bo lo ne bo Salap. Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Mesulam weritab Berekia kotokyingei gonnyi ne bo orit." 
Nehemiah3:31 Ne kiteechei kogeny korubei inendet ko ki Malkija ne ki age eng’ kitang’ikab tahabu kot koit gotab Netinik, ak ne bo chemung’arainik, kotokyingei ormarichetab Hamikad, kot koit ole kitogostoe eng’ luita." 
Nehemiah3:32 Ak kiteech kogeny kitang’ikab tahabu ak chemung’arainik kwenutab ole kitogostoe eng’ luita ak ormarichetab kechirek. 
Nehemiah4:1 Ago kingogas Sanbalat kole kiteechei irimet, konerech, ak konyit inne, ak kochot Yahudik." 
Nehemiah4:2 Ak king’alal eng’ taitab tupchosiekyik ak lugetab Samaria, ak kole, Yaei nee Yahudichu nyalulyotin? Tos igimitigei? Tos igoitoi korosek? Tos igesu eng’ betut agenge? Tos ing’eeti koik komong’une karurugutikab busagariek che kigolalyo?" 
Nehemiah4:3 Kimi ak inendet Tobia Amonindet, ak kile, Agot noto teechei, ko ngot kolany lelwot, kobutei irimenywa ne bo koik." 
Nehemiah4:4 Kas anyun, ee, Kamuktaindennyo, amu kisasech: ak iweekyi ichek churisienywa kotebe metowekwak, ak igoite ichek keluul koba emet ne kiluuljin:" 
Nehemiah4:5 amat ketuch tengektanywa, amat kibukto ng’ogistanywa eng’ taing’ung’: amu kigotachin eng’ taitab teegik." 
Nehemiah4:6 Kigiteech anyun irimet; ak kigituiyo irimet tugul kot koit kebeberta ne bo koindab tononennyi: amu kitinyei bik mugulelwek che chamei boisiet. 
Nehemiah4:7 Ago kingogas Sanbalat, ak Tobia, ak Marabuk, ak Amonik, koboto Asdodik, kole wendi tai teekset ne keteechei irimoikab Jerusalem, che kiga kobutok, ak kole kitiemei ole kiga koundur, konerekso mising’;" 
Nehemiah4:8 koruoch tugul kibagenge kole kobwa ak kobargei ak Jerusalem, ak kong’eet boriet eng’ yoto." 
Nehemiah4:9 Ago kigisa Kamuktaindennyo ak kiginde ribik koripso bet ak kemoi, amu ichek." 
Nehemiah4:10 Ak kile Juda, Kagogesgei kimnatetab che laei tuguk, ak mitei busagariek che chang’; kot ko mata kimuch keteech irimet." 
Nehemiah4:11 Ak kile bunikyok, Manaei ichek anan kogeer, agoi keit kwenunywa, ak kebar ichek, ak keger boisiet kotonon." 
Nehemiah4:12 Ak kingobwa Yahudik che kimenyei ole negite ichek, komwawech konyil taman eng’ komoswek tugul, kole, Kanyol oweekyeige." 
Nehemiah4:13 Kiande anyun bik komoswek che reektoot, eng’ irimet batai, eng’ ole mami kiy, kiande bik kobee ortinwekwak, kotinyei rotokwak bo chok, ak ng’otwekwak, ak kwangokwak." 
Nehemiah4:14 Ak kiageer, ak ang’eet, ak alenji bik che toogunotin, ak bounik, ak bik tugul, Amoiywei ichek: obwat Jehovah, ne o ak ko bo kamuiset, ak oyai luget agobo tupchosiekwok, ak werikwok, ak tibikwok, osotikwok ak gorikwok." 
Nehemiah4:15 Ak kingogas bunikyok kole kigegas kiito, ak kigowal Kamuktaindet kiruogenywa koek buch, keweekyigei anyun tugul irimet, kwo chi tugul boisiennyi." 
Nehemiah4:16 Ak koboch betunoto ak kwo tai, ko kiyai boisiet kebebertab otwogikyuk, konamei kebeberta age ng’otwek, ak long’onik, koboto kwangok, ak ngoroik che bo karik; ak kitabanu let bounik che bo got komugul ne bo Juda." 
Nehemiah4:17 Che kiteechei irimet, ak che kilaei tuguk, ko kinamjingei ichegei, koyai chi boisiet eng’ eut age, koname eut age karikyik;" 
Nehemiah4:18 ak eng’ teegik, ko kitinyei chi tugul rotwennyi bo chok ne kiga rat, asi koteeksei. Ak kimi ye negitena ne kuutei iriaget." 
Nehemiah4:19 Ak kialenji bik che toogunotin, ak bounik koboto bik tugul, O boisiet ak ko baraa, ak kagisirarjine eng’ irimet, keloochine." 
Nehemiah4:20 Oldo tugul ole kogasyi iriaget, oyumjeige eng’ yoto; yaiywech luget Kamuktaindennyo." 
Nehemiah4:21 Kigiyai anyun boisiet: ak kinam kebeberta age ne bo bichoto ng’otwek koboch ko kachor asista agoi kotook kecheik. 
Nehemiah4:22 Kialenji bik anyun eng’ betunoto, Ingotebe chi age tugul koboto otwogindennyi Jerusalem orit, asi koek ribikyok che ripsei kemoi, ak komuchi kobois bet." 
Nehemiah4:23 Kima kiregu ngoroikyok, ane, anan tupchosiekyuk, anan otwogikyuk, anan bik che kiripsei che kiisubwa, kiwa chi age tugul ak karikyik agoi ainet." 
Nehemiah5:1 Kibiit rirek che ng’wonen eng’ bik ak eng’ osotikwak agobo tupchosiekwak Yahudik. 
Nehemiah5:2 Amu kimi che kimwa kole, Ki chang’ achek koboto werikyok ak tibikyok: ongecheng’jige bek, si kobiit keam ak kesopche." 
Nehemiah5:3 Kimi alak kogeny che kimwa kole, Kigoitoi mbarenikyok, ak mbarenikyok che bo sabibuk, ak gorikyok si kotononwech, si kiyan kegonech bek, amu rubet." 
Nehemiah5:4 Kimi alak kogeny che kimwa kole, Kogiarorte mbarenikyok, ak mbarenikyok che bo sabibuk kotononwech kebesene fedaisiek si kobiit kigoite aisurut ne bo laitoriat." 
Nehemiah5:5 Ago kergei anyun borwekyok ak che bo tupchosiekyok, lagokyok ko kergei ak lagokwak: ak ogeero, kimutu werikyok ak tibikyok kobwa ratisiet si koek otwogik, ak kagimutu tibikyok alak kobwa ratisiet: ama kitinye kimnatet keesie kioto; amu tinyei bik alak mbarenikyok ak mbarenikyok che bo sabibuk." 
Nehemiah5:6 Ak kianerech mising’ kingagas rirekwak ak ng’alechuto. 
Nehemiah5:7 Kiabwat anyun anege, ak kigitiiye ak bik che toogunotin ak bounik, ak alenji ichek, Omache keljinet ne siirei ne nyolu, ne mage chi age tugul tupchennyi. Ak kiayai tuiyet ne o kegirindae ichek." 
Nehemiah5:8 Ak kialenji ichek, Ko u kit ne te kamugennyo, ko kogitiach tupchosiekyok Yahudik, che kiga kialdochi bororiosiek; ak tos oaldoi tupchosiekwok si tun oaldawech ichek? Kosisyo anyun, ama sich kiy ne wolu." 
Nehemiah5:9 Kiamwa kogeny ale, Kit ne oyae ko ma mie: tos manyoljinok obendate kaiyweisietab Kamuktaindennyo, amu chotisietab bororiosiek bunikyok?" 
Nehemiah5:10 Ak kigibesendochi ichek ko u noto, ane ak tupchosiekyuk, fedaisiek ak bek si kesich keljinet. Asomok ale, kemete boisioneb keljinet." 
Nehemiah5:11 Asomok oweekyi ichek rani mbarenikwak, mbarenikwak che bo emitik, ak gorikwak, ak oweekyi kogeny kebeberta agenge eng’ bogol ne bo fedaisiek, ak ne bo bek, ak divaik, ak mwanik, che kiomage ichek." 
Nehemiah5:12 Komwa anyun kole, Kiweekyini ichek, ama kemage kiy ichek; kiyae anyun ko u noto, ko u ye kemwa. Kiaguur anyun tisiik, ang’at koyosio, kole koyai ko u kayomisutioni." 
Nehemiah5:13 Kialeglekte kogeny ngoriennyu ale, Ingoleglekta ko u noto Kamuktaindet chi age tugul komong’ eng’ gonnyi ak eng’ boisiennyi, ne ma yai kayomisutioni; ingeleglekta ko u noto, kot ko ma kotinyei kiy. Ak kimwa bik tugul che bo tuiyet kole, Amen, ak kolos Jehovah. Ak kiyai bik ko u kayomisutioni." 
Nehemiah5:14 Kogeny koboch betut ne kigindea aek bounindenywa eng’ emetab Juda, kong’eete kenyitab tiptem agoi kenyitab sosom ak aeng’ ne bo laitoriat Artaserses, kiek choto kenyisiek taman ak aeng’, kima kiam ak tupchosiekyuk amitwogikab bounindet." 
Nehemiah5:15 Ago kiigochi milet bik bounik che bo tai che kiindounena, ak kiibe ichek makatinik ak divaik, ko ma boto sekelisiek artam che bo feda; ee, kiboi agot otwogikwak bik: ago kima ayai anyun ko u noto, amu kaiyweisiet ne aiywei Kamuktaindet." 
Nehemiah5:16 Ee, kiawe tai kogeny eng’ boisietab irimoni, ama kial koret age tugul: ak kiiyumjigei yuto otwogikyuk tugul si kobois." 
Nehemiah5:17 Kiamisie kogeny mesennyu Yahudik ak bounik, murenik bogol ak konom, ko ma boto ichek che kibwa ole kigimi, che kimong’u eng’ bororiosiek che kiyiemech." 
Nehemiah5:18 Che kiga kichob agobo betut agenge ko ki eito agenge ak kechirek lo che kigilewen; ak kigichobwa ngogaik, ak kigichob divaik alak tugul konyil agenge eng’ betusiek taman: agot eng’ chuto tugul ko ma amach amitwogikab bounindet, amu ki o otwoknatet eng’ bichu." 
Nehemiah5:19 Ibwata, ee Kamuktaindennyu, eng’ tuguk che miach, amu tugul che kiayachi bichu." 
Nehemiah6:1 Ak kingemwachi anyun Sanbalat ak Tobia, ak Gesem Marabuindet, ak bunikyok tugul, kelenji, kiateech irimet, ak ma komi ole butot; (ago eng’ betunoto ko kitom ande kereiywek che bo ormarichok;)" 
Nehemiah6:2 koyokwa Sanbalat ak Gesem kolenja, Nyo, ketuiyechi nganaset age eng’ nganasok che mi warengetab Ono. Ago kiibwati kele koyaiywa ne ya." 
Nehemiah6:3 Ak kiayokyi bik ichek koba kolenji, Ayae boisiet ne o, ko noto anyun mamuchi achorge: kalya si kotonon boisiet, ko kachoruge anyo ole omi?" 
Nehemiah6:4 Ak kiiyokwa ko u noto konyil ang’wan; ak awolji ichek ko u noto kogeny. 
Nehemiah6:5 Yeityo koyokwa Sanbalat ko u noto ne bo mut otwogindennyi, koibu eng’ eunnyi baruet ne yatat;" 
Nehemiah6:6 ne kigisir kele, Mwaat eng’ bororiosiek, ak komwaei Gasmu ko u noto, kole, Obwati, inye ak Yahudik, ongelel; amu noto ne konok oteech irimet: ak iegu laitoriandenywa, ko u eng’ ng’alechuto." 
Nehemiah6:7 Ak kiilewen kogeny maotik si kobiit komwaita ng’alek agobo inye eng’ Jerusalem, kole, Mi laitoriat Juda: ak kimwachin anyun laitoriat ko u ng’alechuto. Nyo anyun kiruoch tugul." 
Nehemiah6:8 Yeityo ayoktochi chito kwo kolenji, Ma kiyaei tuguk che u che kemwa, ago ibwati choto inyege eng’ muguleldang’ung’." 
Nehemiah6:9 Amu kita machei bichoto tugul komuech, kole, Kigochi eunekwak konyalulso eng’ boisiet, si mayaak. Ago igimit anyun eunekyuk." 
Nehemiah6:10 Ak kiawe gotab Semaia weritab Delaia, weritab Meetabel, ne ki ratat, ak kile, Ongetuiyechi gotab Kamuktaindet, eng’ hekalut orit, ak ongeger kurgotikab hekalut: amu bwanei ichek kobarin, ee, bwanei kemoi kobarin." 
Nehemiah6:11 Ak kiale, Tos nyolu komwei chi ne u ane? Ak mi ng’o ne u ane, ne machei kwo hekalut kosor sobondanyi? Mawendi orit." 
Nehemiah6:12 Ak kianai, ak ogeero, ma iyok inendet Kamuktaindet: ago kiyai maoinatoni kole kogirindaa: ak kiga kosir Tobia ak Sanbalat inendet si kogochi melekto." 
Nehemiah6:13 Kigisir inendet anyun si konyor melekto amu ng’olyondoni kole si aiyweis, ak ayai ko u noto, ayai tengekto, si kosich ng’alek che yaach che mwaitoi, si kotaama." 
Nehemiah6:14 Ibwat, ee Kamuktaindennyu, Tobia ak Sanbalat ko u boisionichuchuak, ak ibwat kogeny Noadia chebioset ne ki maotiot, ak maotik tugul, choto che kita imua." 
Nehemiah6:15 Kigiges anyun irimet eng’ betutab tiptem ak mut ne bo arawetab Elul, kiek betusiek konom ak aeng’." 
Nehemiah6:16 Ak kingogas bunikyok tugul, koiyweis bororiosiek tugul che kigayiemech, ak kosasgei: amu kinai kole boisioni ko kiyaei Kamuktaindennyo." 
Nehemiah6:17 Kiiyokto kogeny eng’ betusiechoto bik che toogunotin che bo Juda, baronok che chang’ koba oldab Tobia, ak kinyor agichek baronokab Tobia." 
Nehemiah6:18 Amu kimi che chang’ eng’ Juda che kiga koyosiechi inendet, amu ki sandetab Sekania weritab Ara; ak kiga kotun werinnyi Jeohanan cheptab Mesulam weritab Berekia." 
Nehemiah6:19 King’alal kogeny agobo boisionikyik che miach eng’ tainnyu, ak kiipchi ng’alekyuk inendet. Kiiyok Tobia baronok kole komua." 
Nehemiah7:1 Ak kingo kageteech irimet, ak ande kereiywekab kurgotik, ak kingo kagelewen ribik, tienik ak Lawik," 
Nehemiah7:2 alewen anyun tupchennyu Hanani, ak Hanania bounindetab irimet, gab laitoriat, koboi Jerusalem: amu ki chito ne kiyani, ak ne kiiywei Kamuktaindet kosiir che chang’." 
Nehemiah7:3 Ak kialenji ichek, Amat keyat ormarichokab Jerusalem kot kong’wanit asis; ak ye ta kotonondos koripsei, ko mie koger ichek ormarichok, ak otemel, ak olewen ribik eng’ bik che menyei Jerusalem, chi age tugul eng’ ripsennyi, ak korib chi age tugul ole tokyingei gonnyi." 
Nehemiah7:4 Ki tebees anyun nganaset ak ko baraa: ago ki ng’ering’ bik che kimi orit, ak kitomo keteech gorik." 
Nehemiah7:5 Kiinde Kamuktaindennyo muguleldanyu ale ayum bik che toogunotin, ak bounik, koboto bik, si kobiit kiit kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto. Ak kianyoru bukuitab tetutikab ibinwek che kigosiirto ne bo ichek che kisib kotogos, ak anyoru ko sirotin eng’ bukuinoto:" 
Nehemiah7:6 Chuto bikab emet, che kiga kotogos kobunu ole kiga kiluulji, che bo che kiga kiluul, che kiga luul Nebukadnesar laitoriatab Babulon, che kiweek kobwa Jerusalem ak Juda kiwa chi tugul nganasennyi;" 
Nehemiah7:7 che kigabwa koboto Serubabel, ak Jesua, Neemia, Asaria, Raamia, Nahamani, Mordekai, Bilsan, Misperet, Bigbai, Nehum, ak Baana. Koitetab murenikab bikab Israel:" 
Nehemiah7:8 lagokab Paros ko ki bik elfusiek aeng’ ak bogol ak tamanwogik tisab ak aeng’. 
Nehemiah7:9 Lagokab Sepatia ko ki bogol somok ak tamanwogik tisab ak aeng’. 
Nehemiah7:10 Lagokab Ara ko ki bogol lo ak konom ak aeng’. 
Nehemiah7:11 Lagokab Pahat-moab, eng’ lagokab Jesua ak Joab, ko ki elfusiek aeng’ ak bogol sisiit ak taman ak sisiit." 
Nehemiah7:12 Lagokab Elam ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak konom ak ang’wan. 
Nehemiah7:13 Lagokab Satu ko ki bogol sisiit ak artam ak mut. 
Nehemiah7:14 Lagokab Sakai ko ki bogol tisab ak tamanwogik lo. 
Nehemiah7:15 Lagokab Binui ko ki bogol lo ak artam ak sisiit. 
Nehemiah7:16 Lagokab Bebai ko ki bogol lo ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:17 Lagokab Asgad ko ki elfusiek aeng’ ak bogol somok ak tiptem ak aeng’. 
Nehemiah7:18 Lagokab Adonikam ko ki bogol lo ak tamanwogik lo ak tisab. 
Nehemiah7:19 Lagokab Bigbai ko ki elfusiek aeng’ ak tamanwogik lo ak tisab. 
Nehemiah7:20 Lagokab Adin ko ki bogol lo ak konom ak mut. 
Nehemiah7:21 Lagokab Ater, che bo Hesekia, ko ki tamanwogik sogol ak sisiit." 
Nehemiah7:22 Lagokab Hasum ko ki bogol somok ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:23 Lagokab Besai ko ki bogol somok ak tiptem ak ang’wan. 
Nehemiah7:24 Lagokab Harip ko ki bogol ak taman ak aeng’. 
Nehemiah7:25 Lagokab Gibeon ko ki tamanwogik sogol ak mut. 
Nehemiah7:26 Bikab Bet-lehem ak Netopa ko ki bogol ak tamanwogik sisiit ak sisiit. 
Nehemiah7:27 Bikab Anatot ko ki bogol ak tiptem ak sisiit. 
Nehemiah7:28 Bikab Betasmabet ko ki artam ak aeng’. 
Nehemiah7:29 Bikab Kiriat-jearim, Kepira, ak Beerot ko ki bogol tisab ak artam ak somok." 
Nehemiah7:30 Lagokab Rama ak Geba ko ki bogol lo ak tiptem ak agenge. 
Nehemiah7:31 Bikab Mikmas ko ki bogol ak tiptem ak aeng’. 
Nehemiah7:32 Bikab Bet-el ak Ai ko ki bogol ak tiptem ak somok. 
Nehemiah7:33 Bikab Nebo age ko ki konom ak aeng’. 
Nehemiah7:34 Lagokab Elam age ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak konom ak ang’wan. 
Nehemiah7:35 Lagokab Harim ko ki bogol somok ak tiptem. 
Nehemiah7:36 Lagokab Jeriko ko ki bogol somok ak artam ak mut. 
Nehemiah7:37 Lagokab Lod, Hadid, ak Ono, ko ki bogol tisab ak tiptem ak agenge." 
Nehemiah7:38 Lagokab Senaa ko ki elfusiek somok ak bogol sogol ak sosom. 
Nehemiah7:39 Tisiik: lagokab Jedaia, che bo gotab Jesua, ko ki bogol sogol ak tamanwogik tisab ak somok." 
Nehemiah7:40 Lagokab Imer ko ki bik elfut agenge ak konom ak aeng’. 
Nehemiah7:41 Lagokab Pasur ko ki elfut agenge ak bogol aeng’ ak artam ak tisab. 
Nehemiah7:42 Lagokab Harim ko ki elfut agenge ak taman ak tisab. 
Nehemiah7:43 Lawik: lagokab Jesua, che bo Kadmiel, eng’ lagokab Odeba, ko ki tamanwogik tisab ak ang’wan." 
Nehemiah7:44 Tienik: lagokab Asap ko ki bogol ak artam ak sisiit. 
Nehemiah7:45 Ribikab kurgotik: lagokab Salum, lagokab Ater, lagokab Talmon, lagokab Akub, lagokab Hatita, lagokab Sobai, ko ki bogol ak sosom ak sisiit." 
Nehemiah7:46 Netinik: lagokab Siha, lagokab Hasupa, lagokab Tabaot;" 
Nehemiah7:47 lagokab Keros, lagokab Sia, lagokab Padon;" 
Nehemiah7:48 lagokab Lebana, lagokab Hagaba, lagokab Salmai;" 
Nehemiah7:49 lagokab Hanan, lagokab Gidel, lagokab Gahar;" 
Nehemiah7:50 lagokab Reaia, lagokab Resin, lagokab Nekoda;" 
Nehemiah7:51 lagokab Gasam, lagokab Usa, lagokab Pasea;" 
Nehemiah7:52 lagokab Besai, lagokab Meunik, lagokab Neprusesik;" 
Nehemiah7:53 lagokab Bakbuk, lagokab Hakupa, lagokab Harur;" 
Nehemiah7:54 lagokab Baslit, lagokab Meida, lagokab Harsa;" 
Nehemiah7:55 lagokab Barkos, lagokab Sisera, lagokab Tema;" 
Nehemiah7:56 lagokab Nesia, ak lagokab Hatipa." 
Nehemiah7:57 Lagokab otwogikab Solomon: lagokab Sotai, lagokab Soperet, lagokab Perida;" 
Nehemiah7:58 lagokab Jaala, lagokab Darkon, lagokab Gidel;" 
Nehemiah7:59 lagokab Sepatia, lagokab Hatil, lagokab Pokeret-hasebaim, lagokab Amon." 
Nehemiah7:60 Netinik tugul, ak lagokab otwogikab Solomon, ko kiek bogol somok ak tamanwogik sogol ak aeng’." 
Nehemiah7:61 Ak chuto che kitogos eng’ Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adon, ak Imer; ago kima imuch kobor gorikab kwanisiekwak, anan iyotwenywa, ngo ki bo Israel:" 
Nehemiah7:62 lagokab Delaia, lagokab Tobia, lagokab Nekoda, ko ki bogol lo ak artam ak aeng’." 
Nehemiah7:63 Ak eng’ tisiik: lagokab Hobaia, lagokab Hakos, lagokab Barsilai, ne kiitun chepto age eng’ tibikab Barsilai Gileadindet, ak kigimwaitae kainenywa." 
Nehemiah7:64 Kicheng’ chuto kit ne kigisirji kainaikwak, kobee tetutikab ibinwek che kigosiirto, ago kimanyor: amu noto anyun kigiit kele ng’wonen, ak kigiistoe tiseinatet." 
Nehemiah7:65 Ak kilenji Tirsata ichek, Manyolji koam tuguk che tililen mising’, kot kobiit tisiindet ne tinyei Urim ak Tumim." 
Nehemiah7:66 Kiek tuiyet tugul elfusiek artam ak aeng’ ak bogol somok ak tamanwogik lo," 
Nehemiah7:67 ko maboto otwogikwak che murenik ak che tibik, kiek choto elfusiek tisab ak bogol somok ak sosom ak tisab: ak kitinyei tienik che murenik ak gotab kor bogol aeng’ ak artam ak mut." 
Nehemiah7:68 Mbartanyisiekwak ko ki bogol tisab ak sosom ak lo; nyumbusiekwak ko ki bogol aeng’ ak artam ak mut; 
Nehemiah7:69 tambesik ko ki bogol ang’wan ak sosom ak mut: sigirok ko ki elfusiek lo ak bogol tisab ak tiptem. 
Nehemiah7:70 Ak kigon alak eng’ kandoikab gorikab kwanisiek tugukab boisiet. Kigon Tirsata darkoni elfut agenge che bo tahabu, tabok konom, ngoroikab tisiik bogol mut ak sosom, koba ole kigonore tuguk." 
Nehemiah7:71 Ak kigon kandoik alak che bo gorikab kwanisiek darkoni elfusiek tiptem che bo tahabu, ak ratilisiek che bo feda elfusiek aeng’ ak bogol aeng’, koba ole kigonore tuguk che bo boisiet." 
Nehemiah7:72 Ak tuguk che kigagon bik tugul ko ki darkoni elfusiek tiptem che bo tahabu, ak ratilisiek che bo feda elfusiek aeng’, ak ngoroik tamanwogik lo ak tisab che bo tisiik." 
Nehemiah7:73 Komeny anyun nganasokwak tisiik, Lawik, ak ribikab kurgotik, ak tienik, ak bik alak, ak Netinik, ak Israel tugul. Ak kingoit arawet ne bo tisab, ko kimi lagokab Israel nganasokwak." 
Nehemiah8:1 Ak kiiyumgei bik tugul ko u chichak eng’ komosta ne baraa ne kimi taitab ormarichetab beek; ak kilenji bichoto Esra sirindet koib bukuitab Ng’atutikab Musa, che kiga kong’atyi Jehovah Israel." 
Nehemiah8:2 Kiib anyun Esra tisiindet Ng’atutik kobwa taitab tuiyet, murenik ak kwonyik, koboto bik tugul che kiimuchi kogas ak koguiyo, eng’ betut ne bo tai ne bo arawetab tisab." 
Nehemiah8:3 Ak kisoman Ng’atutichoto eng’ taitab komosta ne baraa ne kimitei taitab ormarichetab beek, koboch karon agoi bet kwen, eng’ taitab murenik ak kwonyik, koboto che kiimuchi koguiyo; ak kiepchi it anyun bik tugul bukuitab Ng’atutik." 
Nehemiah8:4 Ak kitonon Esra sirindet eng’ komosta ne kigiteege ketik kotororit, ne kiga kiyachi boisionoto; ak kitonondos eng’ ye negite inendet eng’ komostab eunnyi ne bo tai, Matitia, Sema, Anaia, Uria, Hilkia, ak Maaseia, ak kitonondos eng’ komostab eunnyi ne bo katam, Pedaia, Misael, Malkija, Hasum, Hasbadana, Sekaria, ak Mesulam." 
Nehemiah8:5 Ak king’any Esra bukuinoto eng’ taitab bik tugul; (amu kimi ye toror kosiir bik;) ak kingong’any bukuinoto kotononso bik tugul. 
Nehemiah8:6 Ak kiilos Esra Jehovah, Kamuktaindet ne o; ak kiwol bik tugul kole, Amen, Amen, konamjin barak eunekwak: ak kiing’urukso, kot kotiing’e togochikwak ng’ony kolos Jehovah." 
Nehemiah8:7 Ak kiigochi Jesua, Bani, Serebia, Jamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseia, Kelita, Asaria, Josabad, Hanan, Pelaia, ak Lawik, bik koguiyo Ng’atutik: ak kitononso bik eng’ komostanywa." 
Nehemiah8:8 Ak kisoman kogasak komie eng’ bukuit, ng’atutikab Kamuktaindet; ak kiiarorji, si koguiyo somanonato." 
Nehemiah8:9 Ak kilenji bik tugul Neemia, ne ki Tirsata, ak Esra tisiindet ak ko sirindet, koboto Lawik che kiineti bik, Tilil betuni eng’ Jehovah Kamuktaindeng’wong’; amoteeye, anan oririe. Amu kiga ririo bik tugul, ye kingogas ng’alekab Ng’atutik." 
Nehemiah8:10 Yeityo kolenji ichek, Oba, oam che akwaen, ak oee che anyiny, ak oyokyi kebeberwek inendet ne ma kichopchi kiy; amu tilil betuni eng’ Kiptaiyandennyo; amoarogense, amu kimnateng’wong’ boiboiyetab Jehovah." 
Nehemiah8:11 Kogaigai anyun Lawik bik tugul, kolenji, Osisye, amu tilil betuni; amoarogense." 
Nehemiah8:12 Ak kiba bik tugul koamis, ak koee, ak koyokto kebeberwek, ak koboiboitu mising’ amu kiga koguiyo ng’alek che kiga kimwachi ichek." 
Nehemiah8:13 Ak eng’ betut ne bo aeng’, koyumgei kandoikab gorikab kwanisiekab bik tugul, tisiik ak Lawik, koyumjigei Esra sirindet, si kobiit koepchi it ng’alekab Ng’atutik." 
Nehemiah8:14 Ak kinyor kole kigisir eng’ Ng’atutik, ko u ye kiga ng’at Jehovah eng’ Musa, kole, kanyol komeny lagokab Israel keriosiek eng’ igorta ne bo arawetab tisab;" 
Nehemiah8:15 ak kole kobarta ak komwaita eng’ nganasokwak tugul, ak eng’ Jerusalem, kole, Oba tulwet, ak oibu temenikab emitik, ak che bo temenikab emitikab timin, ak temenikab ketit ne kiguure myrtle, ak sosik, ak temenikab ketik che nyigisen, si keteege keriosiek, ko u ye sirat." 
Nehemiah8:16 Koba anyun bik, koib tuguchoto, ak koteekyinegei keriosiek, kiteech chi age tugul baragutab gonnyi, ak eng’ seremusiekwak, ak eng’ seremusiekab gotab Kamuktaindet, ak eng’ komosta ne baraa eng’ ormarichetab beek, ak eng’ komosta ne baraa eng’ ormarichetab Epraim." 
Nehemiah8:17 Ak kiteekyigei keriosiek tuiyet tugul ne bo bik che kiweeksei che kiga kiluul, ak komeny keriosiechoto: amu kitom koyai lagokab Israel ko u noto koboch betusiekab Jesua weritab Nun. Ak kibiit boiboiyet ne o." 
Nehemiah8:18 Kisoman kogeny betut age tugul bukuit ne bo Ng’atutikab Kamuktaindet, koboch betut ne bo tai agoi betut ne bo let. Ak kiyai igorta betusiek tisab; ak eng’ betutab sisiit koyai tuiyetab kaming’inetab ge, ko u ye kiging’at." 
Nehemiah9:1 Kiiyumgei lagokab Israel eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawanato korugutgei, kolaach kunoik, ak koiilegei ng’ung’unyek." 
Nehemiah9:2 Ak kitabanegei iyotetab Israel toek tugul, ak kotononso kong’any tengekwogikwak, ak tengekwogikab kwanisiekwak." 
Nehemiah9:3 Ak kitononso eng’ komostanywa, kosoman bukuitab Ng’atutikab Jehovah Kamuktaindenywa eng’ kebeberta agenge ne bo ang’wan ne bo betut; ak kong’any tengekwogikwak eng’ kebeberta age ne bo ang’wan, ak kolos Jehovah Kamuktaindenywa." 
Nehemiah9:4 Yeityo kotononso eng’ long’eiywotab Lawik, Jesua, Bani, Kadmiel, Sebania, Buni, Serebia, Bani, ak Kenani, ak kowaach eng’ kutit ne o, kowaakyi Jehovah Kamuktaindenywa." 
Nehemiah9:5 Yeityo komwa Lawik, Jesua, Kadmiel, Bani, Hasabeneia, Serebia, Hodia, Sebania, ak Petaia, kole, Otononie ak olosu Jehovah Kamuktaindeng’wong’ koboch koigeny agoi koigeny. Ingoberurok kaineng’ung’ ne bo torornatet, ne itororot kosiir kaberuret tugul ak kalosunet." 
Nehemiah9:6 I Jehovah, inye inyege; kiiyai kipsengwet, kipsengwet ne bo kipsengwetisiek, koboto tugukwak tugul, ak ng’ony ak tuguk tugul che mi oloto, nyanjosiek ak tuguk tugul che mitei, ak iribe tuguchoto tugul; ak kolosun luget tugul ne bo kipsengwet." 
Nehemiah9:7 I Jehovah Kamuktaindet, ne kiilewen Abram, ak imutu inendet komong’ eng’ Ur ne bo Kaldeik, ak igochi inendet kainet iguure Abraham;" 
Nehemiah9:8 ak igeer ile bo iman muguleldanyi eng’ taing’ung’, ak oyomisge ak inendet igochi inendet emetab Kananindet, Hitindet, Amorindet, Perisindet, Jebusindet ak Girgasindet, igochi emonoto iyotennyi ak kaiyai ng’aleguk kosulda; amu i bo iman." 
Nehemiah9:9 Ak kiigeer nyalilwogikab kwanisiekyok eng’ Misri, ak kiigas rirekwak eng’ ye negite Nyanjet ne Birir," 
Nehemiah9:10 ak kiibarte kaborunoik ak kwong’utik eng’ Parao, ak otwogikyik tugul, ak bik tugul che bo emennyi; amu kiingen ile kiinyalil ichek eng’ menotet; ak kiigochige kainet ko u rani." 
Nehemiah9:11 Ak kiipchei nyanjet eng’ tainywa, si kobun ichek kwenutab nyanjet eng’ emet ne yaamat; ak kiitoorji bik che kiisubu ichek rirosiek, ko u ye kiwirjin koita beek che kimen." 
Nehemiah9:12 Ak kiindochi ichek kogeny bet eng’ toloitab boldet; ak indochi ichek kemoi eng’ toloitab mat, kokweng’ji oret ne kanyol kobun." 
Nehemiah9:13 Kiichorjige kogeny tulwetab Sinai, ak ing’alalji ichek imi kipsengwet, ak igochi ichek kiruogutik che lititen ak ng’atutik che bo iman, ak kotigonutik che miach ak kayomisutik," 
Nehemiah9:14 ak iborji ichek sabatong’ung’ ne tilil, ak ing’atyi ichek ng’atutik ak kotigonutik, ak Ng’atutiet, eng’ eutab Musa otwogindeng’ung’," 
Nehemiah9:15 ak igochi amitwogik che bunu kipsengwet amu rubenywa, ak imoong’u beek eng’ ruandet agobo ichek, amu meleldanywa, ak ing’at ichek koba konam emet kobunji, emet ne kiga iitochi eung’ung’ igochi." 
Nehemiah9:16 Ago kiboisie ichek menotet koboto kwanisiekyok, ak kouuiit kaatinywa, ama kas it ng’atutiguk," 
Nehemiah9:17 ak koesio kogas it, amata kobwat kwong’utiguk che kiiyai eng’ kwenunywa, ago kiiuuiit kaatinywa, ak eng’ ngelelnatenywa ko kilewen kiptaiyat komut ichek koweekyigei otwoknatenywa: ago i Kamuktaindet ne i chobot inyochi kaat, i bo mieindo ak ko nyiitat rirenet, ne ma sib konerechi, ak itinye chang’indab rirenet, ama imete ichek." 
Nehemiah9:18 Ee, ye kingo kagoyachigei moita ne kitanyi, ak komwa kole, Ni ko Kamuktaindeng’ung’ ne kiimutun imong’u eng’ Misri, ak kiyai tagisiosiek che eechen;" 
Nehemiah9:19 agos ma imete ichek eng’ ong’atet amu rirenosieguk che chang’: ma istoegei baragunywa bet toloitab boldet si kondochi ichek eng’ oret; ama istoegei ichek toloito ne bo mat kemoi, si koborji ichek lapkeiyet, ak oret ne kanyol kobun." 
Nehemiah9:20 Kiigochi kogeny ichek Tamirmirieng’ung’ ne mie konet, ama iete ichek koam mana chotoguget, ak inage beek amu meleldanywa." 
Nehemiah9:21 Ee, kiibai ichek eng’ ong’atet kenyisiek artam, kima rarta kiy eng’ ichek; ma osegitu ngoroikwak, ama ibwanso kelyekwak." 
Nehemiah9:22 Kiigochi kogeny ichek bounatosiek ak bororiosiek che kiipchechi ichek kobee kebeberwekwak: kinam anyun emetab Sihon kobunji, ak emetab laitoriatab Hesbon, ak emetab Og laitoriatab Basan." 
Nehemiah9:23 Kiites kogeny lagokwak kotenit kecheikab kipsengwet, ak imutu ichek kobwa emonoto kiilenji kwanisiekwak koba konam kobunji." 
Nehemiah9:24 Kiba anyun lagochato ak konam emet kobunji, ak iterter eng’ tainywa bikab emonoto, choto ko ki Kananik, ak inde ichek eunekwak, koboto laitorinikwak, ak bikab emet, si koyachi ichek ko u ye machei." 
Nehemiah9:25 Ak kinam nganasok che ng’ototin, ak emet ne akwai, ak konam gorik che nyiitotin tuguk tugul che miachen kobunji, ak keringonik che kigibal, mbarenikab sabibuk, ak mbarenikab emitik, ak ketik ng’isiat che bo logoek: kiam anyun ak kibiyong’so, ak kinerio, ak kiigasgei eng’ mieindang’ung’ ne o." 
Nehemiah9:26 Ago ma kas it, ak kongeleljin, ak kiwirta Ng’atutiguk kotuktochi batai, ak kobar maotiguk che kibaorianji ichek, kole koweech ichek kobwanjin, ak koyai tagisiosiek che eechen." 
Nehemiah9:27 Noto anyun, kiinde ichek eunekab bunikwak, che kiim ichek: ak eng’ betusiekab nyalildanywa, ye kingorirjin, igas eng’ kipsengwet; ak ko u eng’ rirenosieguk che chang’, ko kiigochi ichek sorunik che kisor ichek eng’ eunekab bunikwak." 
Nehemiah9:28 Ago kingo kagomuuny, koyai yaitiet kogeny eng’ taing’ung’; ibagakyi anyun eunekab bunikwak, si kobiit koboi ichek: ago ye kingoweek, ak korirjin, igas eng’ kipsengwet; ak kiisoru ichek konyil che chang’ ko u rirenosieguk," 
Nehemiah9:29 ak ibaorianji ichek itigon, ile imutyi kogeny Ng’atutieng’ung’: ago kiboisie menotet, ama kas it ng’atutiguk, ago kiyai tengekto kongelelji kiruogutiguk (che ngot koyai chito kosobe choto), ak kilit olin, ak kouuiit kaatinywa, ama cham kogas." 
Nehemiah9:30 Ago kiimuitochi ichek eng’ kenyisiek che chang’, ak kiibaorianji ichek eng’ Tamirmirieng’ung’ eng’ maotiguk: ago ma cham kogas: kiinde anyun ichek eunekab bikab emotinwek." 
Nehemiah9:31 Ago eng’ rirenosieguk che chang’ ko ma igesu ichek, anan imete, amu i Kamuktaindet ne bo mieindo, ak ko nyiitat rirenet." 
Nehemiah9:32 Ara anyun Kamuktaindennyo, ne o, ne bo kamuktaet, ak ko Kamuktaindet ne bo kamuiset, ne ribei arorutiet ak rirenetab ge, amat igeer ile kiy ne ming’in, ng’wanindo tugul ne kaityech, ak laitorinikyok, ak bounikyok, ak tisiikyok, ak maotikyok, ak kwanisiekyok, ak biguk tugul koboch eng’ betusiekab laitorinikab Asuria agoi rani." 
Nehemiah9:33 Ago i bo iman eng’ tuguk tugul che kigobwanjech; amu kiiyai ne bo iman, ago kigeyai ne ya:" 
Nehemiah9:34 ama rib Ng’atutieng’ung’ laitorinikyok, koboto bounikyok, tisiikyok, anan kwanisiekyok, ama kas it ng’atutiguk ak baornatosieguk, che kiibaorian agobo ichek." 
Nehemiah9:35 Amu ma otin eng’ bounatenywa, ak eng’ mieindang’ung’ ne o ne kiigochi, ak eng’ emet ne baraa ak ko akwai ne kiigochi eng’ tainywa, ama meto boisionikwak che yaachen." 
Nehemiah9:36 Keero, ki otwogik rani, ak eng’ emet ne kiigochi kwanisiekyok koam logoekyik ak mieindanyi, keero, ki otwogik eng’ emonito." 
Nehemiah9:37 Ak rurei emonito mising’ korurjin laitorinik che kiinde koboiywech amu tengekwogikyok: tinyei kogeny kimnatet koboi borwekyok, koboto tukyok, ko u ye machei, ak kimi bichiindo ne o." 
Nehemiah9:38 Agot eng’ choto tugul ko kagiyai arorutiet ne kim, ak kesir: ak kong’och bounikyok, ak Lawikyok, ak tisiikyok." 
Nehemiah10:1 Chu anyun che king’och: Neemia Tirsata, weritab Hakalia, ak Sedekia;" 
Nehemiah10:2 Seraia, Asaria, Jeremia;" 
Nehemiah10:3 Pasur, Amaria, Malkija;" 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebania, Maluk;" 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadia;" 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruk;" 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruk;" 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abija, Mijamin;" 
Nehemiah10:8 Maasia, Bilgai, Semaia: ki tisiik chuto." 
Nehemiah10:9 Lawik ko ki: Jesua, weritab Asania, Binui ne bo werikab Henadad, Kadmiel;" 
Nehemiah10:10 ak tupchosiekwak, Sebania, Hodia, Kelita, Pelaia, Hanan;" 
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hasabia;" 
Nehemiah10:12 Sakur, Serebia, Sebania;" 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Che eechen che bo bik ko ki: Paros, Pahat-moab, Elam, Satu, Bani;" 
Nehemiah10:15 Buni, Asgad, Bebai;" 
Nehemiah10:16 Adonija, Bigbai, Adin;" 
Nehemiah10:17 Ater, Hesekia, Asur;" 
Nehemiah10:18 Hodia, Asum, Besai;" 
Nehemiah10:19 Arib, Anatot, Nobai;" 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulam, Hesir;" 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Sadok, Jadua;" 
Nehemiah10:22 Pelatia, Anan, Anaia;" 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hasub;" 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hasub;" 
Nehemiah10:24 Haloes, Pila, Sobek;" 
Nehemiah10:25 Reum, Hasabna, Maaseia;" 
Nehemiah10:26 ak Ahia, Hanan, Anan;" 
Nehemiah10:27 Maluk, Harim, Baana." 
Nehemiah10:28 Ak bik tugul, tisiik, Lawik, ribikab kurgotik, tienik, Netinik, ak tugul che kiga kotabanegei bikab emotinwek, kotabanjigei Ng’atutikab Kamuktaindet, koboto osotikwak, werikwak ak tibikwak, chi tugul ne kitinyei naet ak kaguiyet;" 
Nehemiah10:29 kinamegei ak tupchosiekwak, bikwak che toogunotin, ak kiiyosio eng’ chubisiet ak koyosiet, kole kobendate Ng’atutikab Kamuktaindet, che kigigon eng’ Musa otwogindetab Kamuktaindet, ak korib ak koyai kayomisutik tugul che bo Jehovah Kiptaiyandennyo, koboto kiruogutikyik ak kotigonutikyik;" 
Nehemiah10:30 ak kole, magigochini tibikyok bikab emet, anan kotun werikyok tibikwak:" 
Nehemiah10:31 ak ngot koib bikab emet, tuguk che kialdoi anan ko amitwogik eng’ betutab sabato kole koalda, ko magiale eng’ betutab sabato, anan ko eng’ betut ne itabanat: kemete kenyitab tisab, ak kemete yaaksetab besendo age tugul." 
Nehemiah10:32 Kigiyachige anyun ng’atutik, kele kigoite eng’ kenyit age tugul kebeberta agenge eng’ somok ne bo sekel kobunji otisietab gotab Kamuktaindennyo;" 
Nehemiah10:33 ak che bo makatinikab kabartaet, ak che bo kagochinet ne bo kotugul ne bo busiek, ak kagochinet ne bo kotugul ne kibeelei, ak che bo sabatosiek, ak che bo ye kaleel arawet, ak che bo igorwek che kiging’at, ak che bo tuguk che itabanotin, ak che bo kagochinoikab tengekto, si keyachine Israel kagaigaet, ak che bo boisiet tugul ne bo gotab Kamuktaindennyo." 
Nehemiah10:34 Ak kigiser barbarek, koboto tisiik ak Lawik, ak bik, agobo kagochinetab kwenik, si kobiit keib kobwa gotab Kamuktaindennyo, ko u gorikab kwanisiekyok, eng’ betusiek che kiging’at, eng’ kenyit age tugul, si kebeel eng’ kaptisisietab Jehovah Kamuktaindennyo, ko u ye sirat eng’ Ng’atutik;" 
Nehemiah10:35 ak keib tongoanikab mbarenikyok, ak tongoanikab logoek tugul che bo ketik alak tugul, eng’ kenyit age tugul, kobwa gotab Jehovah:" 
Nehemiah10:36 ak kimutu kogeny taiywek che bo werikyok, ak che twotei tukyok, ko u ye sirat eng’ Ng’atutik, ak che twotei akwotisiekyok ak akwotisiekab kechirekyok, keget kobwa gotab Kamuktaindennyo, kobwa ole mi tisiik che boisiei eng’ gotab Kamuktaindennyo;" 
Nehemiah10:37 ak keibu makatinik che tuonen che bo tongoanik, ak kagochinoikyok che kinamjin barak, ak logoekab ketik alak tugul, ak divaik, ak mwanik, kobwa ole mi tisiik, agoi gorik che bo orit che bo gotab Kamuktaindennyo; ak keipchi Lawik kebeberwekab taman che bo tugukab mbarenikyok; amu iyumi Lawik kebeberwekab taman che bo kabatisiennyo eng’ nganasok tugul." 
Nehemiah10:38 Ak mitei tisiindet weritab Aron koboto Lawik, ye iyumi Lawik kebeberwekab taman: ak koib Lawik kebebertab taman ne bo kebeberwekab taman kobwa gotab Kamuktaindennyo agoi gorik che bo orit, got ne kigonore tuguk." 
Nehemiah10:39 Amu ibu lagokab Israel ak lagokab Lawi kagochinet ne kinamjin barak ne bo bek, ak ne bo divaik, ak ne bo mwanik, kobwa gorik che bo orit, ole mi tuguk che bo ole tilil, ak tisiik che boisiei, ak ribikab kurgotik, ak tienik: ak magibagaktoi gotab Kamuktaindennyo." 
Nehemiah11:1 Ak kimeny Jerusalem bounikab bik: ak kiser kogeny barbarek bik che king’et, kole komut kebeberta agenge eng’ taman ne bo bik, komeny Jerusalem, nganaset ne tilil, ak kebeberwek sogol eng’ taman ne bo bik, komeny nganasok alak." 
Nehemiah11:2 Ak kiiberur bik murenik tugul che kiigoitogei eng’ chamnyet komeny Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Chu ko bik che eechen che bo emotinwek che kimeny Jerusalem: ago kimeny chi tugul komostanyi eng’ nganasokab Juda eng’ nganasokwak, choto ko ki Israel, tisiik, ak Lawik, ak Netinik, ak lagokab otwogikab Solomon." 
Nehemiah11:4 Ak kimeny Jerusalem alak eng’ lagokab Juda, ak eng’ lagokab Benjamin. Che bo lagokab Juda ko ki Ataia weritab Usia, weritab Sekaria, weritab Amaria, weritab Sepatia, weritab Maalalel, ne bo lagokab Peres;" 
Nehemiah11:5 ak Maaseia weritab Baruk, weritab Kolhose, weritab Hasaia, weritab Adaia, weritab Joiarib, weritab Sekaria, weritab Silonindet." 
Nehemiah11:6 Kiek werik tugul che bo Peres che kimenyei Jerusalem bogol ang’wan ak tamanwogik lo ak sisiit, murenik che nyigonen." 
Nehemiah11:7 Ak chu werikab Benjamin: Salu weritab Mesulam, weritab Joed, weritab Pedaia, weritab Kolaia, weritab Maaseia, weritab Itiel, weritab Jesaia." 
Nehemiah11:8 Ak kirubei inendet Gabia, Salai, bik bogol sogol ak tiptem ak sisiit." 
Nehemiah11:9 Ak ki bounindenywa Joel weritab Sikri: ak ki ne bo aeng’ ne kibou nganaset Juda weritab Hasenua. 
Nehemiah11:9 Ak ki bounindenywa Joel weritab Sikri: ak ki ne bo aeng’ ne kibou nganaset Juda weritab Hasenua. 
Nehemiah11:10 Che bo tisiik ko ki Jedaia weritab Joiarib, Jakin," 
Nehemiah11:11 Seraia weritab Hilkia, weritab Mesulam, weritab Sadok, weritab Meraiot, weritab Aitub, bounindetab gotab Kamuktaindet," 
Nehemiah11:12 ak tupchosiekwak che kiyai boisietab got, ko ki bik bogol sisiit ak tiptem ak aeng’: ak Adaia weritab Jeroam, weritab Pelalia, weritab Amsi, weritab Sekaria, weritab Pasur, weritab Malkija," 
Nehemiah11:13 ak tupchosiekyik, che eechen che bo gorikab kwanisiek, ko ki bik bogol aeng’ ak artam ak aeng’: ak Amashai weritab Asarel, weritab Asai, weritab Mesilemot, weritab Imer," 
Nehemiah11:14 ak tupchosiekwak, murenik che kimen che nyigonen, ko ki bogol ak tiptem ak sisiit: ak ki bounindenywa Sabdiel, weritab Hagedolim." 
Nehemiah11:15 Ak che bo Lawik ko ki Semaia weritab Hasub, weritab Asrikam, weritab Hasabia, weritab Buni;" 
Nehemiah11:16 ak Sabetai ak Josabad, che bo che eechen eng’ Lawik, che kibou boisietab sang’ ne bo gotab Kamuktaindet;" 
Nehemiah11:17 ak Matania weritab Mika, weritab Sabdi, weritab Asap, ne ki ne o ne kitau komwaei kongoi eng’ saet, ak Bakbukia, ne bo aeng’ eng’ tupchosiekyik; ak Abda weritab Samua, weritab Galal, weritab Jedutun." 
Nehemiah11:18 Lawik tugul che kimi nganaset ne tilil ko ki bogol aeng’ ak tamanwogik sisiit ak ang’wan. 
Nehemiah11:19 Kogeny, ki bogol ak tamanwogik tisab ak aeng’ ribikab kurgotik, choto ko ki Akub, Talmon, ak tupchosiekwak che kiripsei eng’ ormarichok." 
Nehemiah11:20 Ak che king’et che bo Israel, eng’ tisiik, ak Lawik, ko kimi nganasok tugul che bo Juda, chi age tugul eng’ ole mi borotennyi." 
Nehemiah11:21 Ago kimeny Netinik Opel: ak kibou Netinik Siha ak Gispa. 
Nehemiah11:22 Ki bounindetab Lawik eng’ Jerusalem Usi weritab Bani, weritab Hasabia, weritab Matania, weritab Mika, ne bo werikab Asap, tienik, che kibou boisiet ne bo gotab Kamuktaindet." 
Nehemiah11:23 Amu kimi ng’atutiet ne king’atyi ichek laitoriat, ak tuguk che kigichopchi tienik, che yamei betut age tugul." 
Nehemiah11:24 Petaia weritab Mesesabel, ne bo lagokab Sera weritab Juda, ko ki toretindetab laitoriat eng’ ng’alek tugul che bo bik." 
Nehemiah11:25 Ak eng’ nganasok koboto mbarenikwak, ko kimenyei alak eng’ lagokab Juda, Kiriat-arba ak nganasokyik, ak eng’ Dibon ak nganasokyik, ak eng’ Jekabseel ak nganasokyik;" 
Nehemiah11:26 ak eng’ Jesua, ak eng’ Molada, ak Bet-pelet;" 
Nehemiah11:27 ak eng’ Hasar-sual, ak eng’ Beer-seba ak nganasokyik," 
Nehemiah11:28 ak eng’ Siklag, ak eng’ Mekona ak nganasokyik;" 
Nehemiah11:29 ak eng’ En-rimon, ak eng’ Sora, ak eng’ Jarmut;" 
Nehemiah11:30 Sanoa ak Adulam, ak nganasokwak, Lakis ak mbarenikyik, Aseka ak nganasokyik. Kimeny anyun koboch Beer-seba agoi atebwetab Hinom." 
Nehemiah11:31 Kimeny lagokab Benjamin agichek koboch Geba ak kwo tai, eng’ Mikmas ak Aija, ak eng’ Bet-el ak nganasokyik;" 
Nehemiah11:32 eng’ Anatot, Nob, Anania;" 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gitaim;" 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat;" 
Nehemiah11:35 Lod, ak Ono, atebwetab musogik." 
Nehemiah11:36 Ak kiiyomogei ak Benjamin, Lawik alage che bo Juda." 
Nehemiah12:1 Chu anyun ko tisiik ak Lawik che kitogosta koboto Serubabel weritab Sealtiel, ak Jesua: Seraia, Jeremia, Esra;" 
Nehemiah12:2 Amaria, Maluk, Hatus;" 
Nehemiah12:3 Sekania, Reum, Meremot;" 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Abija;" 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadia, Bilga;" 
Nehemiah12:6 Semaia, Joiarib, Jedaia;" 
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Hilkia, Jedaia. Chuto ko ki che eechen eng’ tisiik ak che bo tupchosiekwak eng’ betusiekab Jesua." 
Nehemiah12:8 Lawik kogeny ko ki Jesua, Binui, Kadmiel, Serebia, Juda, ak Matania, ne kibou kagoitoetab kongoi, inendet koboto tupchosiekyik." 
Nehemiah12:9 Kitokyindos ak icheget eng’ ripsosiekwak tupchosiekwak Bakbukia, ak Uno," 
Nehemiah12:10 ak kisich Jesua Joiakim, ak kosich Joiakim Eliasib, kosich Eliasib Joiada," 
Nehemiah12:11 kosich Joiada Jonatan, kosich Jonatan Jadua." 
Nehemiah12:12 Ak kimi eng’ betusiekab Joiakim tisiik kandoikab gorikab kwanisiek: ne bo Seraia ko Meraia; ne bo Jeremia ko Hanania; 
Nehemiah12:13 ne bo Esra ko Mesulam; ne bo Amaria ko Jeohanan; 
Nehemiah12:14 ne bo Maluki ko Jonatan; ne bo Sepania ko Josep; 
Nehemiah12:15 ne bo Harim ko Adna; ne bo Meraiot ko Helkai; 
Nehemiah12:16 ne bo Ido ko Sekaria; ne bo Gineton ko Mesulam; 
Nehemiah12:17 ne bo Abija ko Sikri; ne bo Miniamin, ne bo Moadia ko Piltai;" 
Nehemiah12:18 ne bo Bilga ko Samua; ne bo Semaia ko Jeonatan; 
Nehemiah12:19 ne bo Joiarib ko Matenai; ne bo Jedaia ko Usi; 
Nehemiah12:20 ne bo Salai ko Kalai; ne bo Amok ko Eber; 
Nehemiah12:21 ne bo Hilkai ko Hasabia, ne bo Jedaia ko Netanel." 
Nehemiah12:22 Kigisir Lawik eng’ betusiekab Eliasib, Joiada, Johanan, ak Jadua koek kandoikab gorikab kwanisiek: ak kigisir tisiik agichek eng’ laitornatet Darius Persianindet." 
Nehemiah12:23 Kigisirji bukuitab ateptab betusiek, werikab Lawik, kandoikab gorikab kwanisiek, agoi betusiekab Johanan weritab Eliasib." 
Nehemiah12:24 Ak che eechen che bo Lawik ko ki Hasabia, Serebia, ak Jesua weritab Kadmiel, koboto tupchosiekwak che kitokyindos ak icheget, si kolos ak komwaei kongoi, kowaljingei, ko u ng’atutietab Daudi chitab Kamuktaindet." 
Nehemiah12:25 Ak ribikab kurgotik Matania, Bakbukia, Obadia, Mesulam, Talmon, Akub, che kiripsei eng’ chogenikab ormarichok." 
Nehemiah12:26 Kimi chuto eng’ betusiekab Joiakim weritab Jesua, weritab Josadak, ak eng’ betusiekab Neemia bounindet, ak eng’ betusiekab Esra tisiindet ak ko sirindet." 
Nehemiah12:27 Ak kicheng’ ichek Lawik eng’ komoswekwak tugul, eng’ betut ne kigitabane irimetab Jerusalem, si komut ichek kobwa Jerusalem, si koyai katabanisiet eng’ boiboiyet, koboto mwaetab kongoi, eng’ tiendo, ak eng’ sanisiekab sugunonik che kibirei, kibugandinik, ak eng’ ketubosiek." 
Nehemiah12:28 Ak kiiyumgei werikab tienik, kobunu warenget ne kiyiem Jerusalem, ak nganasokab Netopatik;" 
Nehemiah12:29 ak kibun kogeny Bet-gilgal, ak mbarenikab Geba ak Asmabet: amu kiga koteekyigei tienik nganasok koyiem Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Ak kiianyinygei tisiik ak Lawik; ak kiianyiny bik, ak ormarichok, ak irimet." 
Nehemiah12:31 Yeityo amutu bounikab Juda kobwa irimet barak, ak alewen kweanaik aeng’ che eechen che mwaei kongoi ak koba kotenden; kiwa kweanet agenge komostab eutab tai kobun irimet kotokyigei ormarichetab ng’atatek:" 
Nehemiah12:32 ak kiisub ichek Hosaia, ak kebebertab bounikab Juda," 
Nehemiah12:33 ak Asaria, Esra ak Mesulam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaia, ak Jeremia," 
Nehemiah12:35 ak alak eng’ werikab tisiik kotinyei iriagok, choto ko Sekaria weritab Jonatan, weritab Semaia, weritab Matania, weritab Mikaia, weritab Sakur, weritab Asap;" 
Nehemiah12:36 ak tupchosiekyik, Semaia, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, ak Juda, Hanani, kotinyei kibugandinik che bo Daudi chitab Kamuktaindet; ak kiindoe ichek Esra sirindet:" 
Nehemiah12:37 ak kitogostae ye negite ormarichetab kondametut, ak koba banda ne litit, kobun long’eiywotab nganasetab Daudi, eng’ ye kitogostoe eng’ irimet, kosiir gotab Daudi, kot koit ormarichetab beek eng’ komostab kong’asis." 
Nehemiah12:38 Ak kiwa kweanet age ne bo bichoto che kimwaei kongoi, kotorokta ichek, ak kiasub ichek, koboto kebeberta ne bo bik, eng’ irimet barak, kobun teekset ne koi barak ne bo mastinwek che eechen agoi irimet ne tebees;" 
Nehemiah12:39 ak kobun baragutab ormarichetab Epraim, ak ormarichet ne os, ak ormarichetab njirenik, ak teekset ne koi ne bo Hananel, ak teekset ne koi ne bo Hamea, agoi ormarichetab kechirek: ak kitononso ichek eng’ ormarichetab ribik." 
Nehemiah12:40 Kitononso anyun kweanaichoto tuwai che bo icheget che kimwaei kongoi eng’ gotab Kamuktaindet, kigimi tugul, koboto kebeberta ne bo bounik:" 
Nehemiah12:41 ak tisiik, Eliakim, Maaseia, Miniamin, Mikaia, Elioenai, Sekaria, ak Hanania, che kitinyei iriagok;" 
Nehemiah12:42 ak Maaseia, Semaia, Eleasar, Usi, Jeohanan, Malkija, Elam, ak Eser. Ak kitieni tienik eng’ kutit ne o, koboto Jesraia kandoindenywa." 
Nehemiah12:43 Ak kiigoito betunoto tiseiywek che eechen, ak koboiboitu; amu kiigochi Kamuktaindet ichek koboiboitu eng’ boiboiyet ne o; ak kiboiboitu agichek kwonyik ak lagok: kot kegasune boiboiyetab Jerusalem ole loo." 
Nehemiah12:44 Ak kigilewen eng’ betunoto bik korib gorik che bo orit ole kigonore tuguk, kagochinoik che kinamjin barak, ak tongoanik, ak kebeberwekab taman, kiyumji gorjoto, kobee mbarenik che bo nganasok, kebeberwek che kiging’at eng’ ng’atutiet kobunji tisiik ak Lawik: amu kibaibait Juda agobo tisiik ak Lawik che kiboisiei." 
Nehemiah12:45 Ak kitononji ripsetab Kamuktaindenywa, ak ripsetab kaanyinyet, ak kiyai anyun ko u noto tienik ak ribik, ko u ng’atutietab Daudi ak ne bo Solomon werinnyi." 
Nehemiah12:46 Amu kimi chito ne o ne bo tienik eng’ betusiekab Daudi ak Asap ne bo keny, ak tienwogikab kalosunet ak kagoitoetab kongoi ne kigochin Kamuktaindet." 
Nehemiah12:47 Ak kiigoito Israel tugul kebeberwekab tienik ak che bo ribikab kurgotik, eng’ betusiekab Serubabel, ak eng’ betusiekab Neemia, ko u che yamei betut age tugul: ak kiitabanji ichek Lawik, ak kiitabanji Lawik werikab Aron." 
Nehemiah13:1 Kisoman eng’ betunoto bukuitab Musa kogas bik; ak kiginyor ng’alek che kigisir kele machutei Amonindet ak Moabindet tuiyetab Kamuktaindet koigeny; 
Nehemiah13:2 amu kima torogune lagokab Israel amitwogik ak beek, ago kiigochi Balaam melekto kogirinda ichek, kochupto ichek: ago kiwal Kamuktaindennyo chubisiet koek kaberuret." 
Nehemiah13:3 Ak kingogas ichek Ng’atutiet, koisto tuiyet tugul ne bo bik che terotin komong’une Israelik." 
Nehemiah13:4 Ak ye kitomo koyaak ng’olyondonito, ko kiga kochob Eliasib tisiindet, ne kiga kilewen koboi gorik che bo orit che bo gotab Kamuktaindennyo, got ne o, kochopchi Tobia, ne ki tilionut," 
Nehemiah13:5 got ne kigigonore koboch keny, kagochinoik che bo busiek, ak ubani, ak terenik, ak kebeberwekab taman che bo bek, ak che bo divaik, ak che bo mwanik, che kimwa ng’atutik kole kigochi Lawik, ak tienik, ak ribikab kurgotik; ak kagochinoik che kinamjin barak che kigochin tisiik." 
Nehemiah13:6 Ago eng’ betusiechoto tugul ko kima ami Jerusalem: amu kiawe oldab laitoriat eng’ kenyitab sosom ak aeng’ ne bo Artaserses laitoriatab Babulon, ak kingobata betusiek alak asom laitoriat kochamwa awa:" 
Nehemiah13:7 ak kianyo Jerusalem ak agas yaitiet ne kiga koyai Eliasib agobo Tobia, amu kichopchi inendet got ne bo orit eng’ seremusiekab gotab Kamuktaindet." 
Nehemiah13:8 Ak kigona aarogen mising’: awirte anyun komanda tuguk tugul che bo gotab Tobia, komanda eng’ goyoto bo orit." 
Nehemiah13:9 Yeityo ang’at, ak kiitilil ichek gorik che bo orit: ak kiaib kogeny tugukab gotab Kamuktaindet koba yoto, koboto kagochinoikab busiek ak ubani." 
Nehemiah13:10 Ak kianai ale ma kigochi Lawik kebeberwekwak; amu noto anyun ko kimwei age tugul kwo mbarennyi eng’ Lawik ak tienik che kiyaei boisiet. 
Nehemiah13:11 Kiaborie anyun bounik alenji, Amu nee si kebagakta gotab Kamuktaindet? Ak kiayum ak ande ichek komostanywa." 
Nehemiah13:12 Kiib anyun Juda tugul kebeberwekab taman che bo bek ak che bo divaik ak che bo mwanik, konde ole kigonore tuguk." 
Nehemiah13:13 Ak kiande ribik korib ole kigonore tuguk, Selemia tisiindet, ak Sadok sirindet, ak eng’ Lawik ko Pedaia; ak kirubei ichek Hanan weritab Sakur, weritab Matania: amu kigiit kele bik che kiyani, ak ki boisienywa ko kopchechi tupchosiekwak tuguk." 
Nehemiah13:14 Ibwata, ee Kamuktaindennyu, agobo ng’olyondonito, amat ibuch boisionikyuk che miach che kiayai agobo gotab Kamuktaindennyu, ak boisionikyik." 
Nehemiah13:15 Kiageer eng’ betusiechoto eng’ Juda alak che kitiechei sabibuk eng’ ole kituisie eng’ betutab sabato, ak koibu ratutikab bek, ak koratyin sigirok; kiyai ko u noto eng’ divaik, ak sabibuk, ak logoekab mogoonik, ak lautik alak tugul, che kiibu kobwa Jerusalem eng’ betutab sabato: ak kiabaorian agirinde ichek eng’ betunoto kialdoi amitwogik." 
Nehemiah13:16 Kimenyei oloto bikab Turo agichek, che kiibu njirenik, ak tuguk alak tugul che bo mung’aret, ak koaldochi lagokab Juda eng’ betutab sabato, ak eng’ Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Yeityo aborie bik che toogunotin che bo Juda, ak alenji ichek, Nee yaitioni oyae, ak ong’eme betutab sabato?" 
Nehemiah13:18 Tos kima yai ko u noto kwanisiekwok, ak tos kima ibwech Kamuktaindennyo yaitioni tugul, ak nganasani? Ago oipchini kora Israel neregek che siirei amu ong’eme sabato." 
Nehemiah13:19 Ak ye kimachei koimenit eng’ ormarichokab Jerusalem ye kitom koit sabato, ang’at keger ormarichok, ak ang’at ale magiyatei kot kogesgei sabato: ak kiande otwogikyuk alak korib ormarichok, si ma kiib konyo orit lautiet age tugul eng’ betutab sabato." 
Nehemiah13:20 Kitebe anyun sang’utab Jerusalem konyil agenge anan aeng’, chemung’arainik ak che aldoi tuguk alak tugul che bo mung’aret." 
Nehemiah13:21 Yeityo abaorian agirinde ichek, ak alenji ichek, Amu nee si otebe ole negite irimet? Ngot ko ta oyai ko u no kogeny, anamok. Koboch betunoto ko mata kobwa ichek eng’ betutab sabato." 
Nehemiah13:22 Ak kiang’at Lawik koanyinygei, ak kobwa korib ormarichok, kotaban betutab sabato. Ibwata, ee Kamuktaindennyu, agobo ng’olyondonito agine, ak irirena ko u oindab rireneng’ung’." 
Nehemiah13:23 Kiageer kogeny eng’ betusiechoto Yahudik che kiga kotun tibikab Asdod, che bo Amon, ak che bo Moab;" 
Nehemiah13:24 ak king’alali lagokwak kebebertab ng’alekab Asdodik, ama imuch kong’alal eng’ kutitab Yahudik, ago king’alal lagochato kosub kutitab bororienywa." 
Nehemiah13:25 Ak kiaborie ichek, ak achub, ak abir alak eng’ ichek, ak ang’ei sumekwak, ak abirji ichek koyosio eng’ Kamuktaindet, alenji, Amat ogochi tibikwok werikwak, anan otunji werikwok tibikwak, anan otun okweget." 
Nehemiah13:26 Tos kima yai tengek Solomon laitoriatab Israel eng’ tuguchu? Nganda kima komi laitoriat ne u inendet eng’ bororiosiek che chang’, ak ki chamat eng’ Kamuktaindennyi, ak kiinde Kamuktaindet inendet koek laitoriat koboi Israel tugul: ago kiigochi tibikab bororiosiek alak inendet koyai tengekto." 
Nehemiah13:27 Tos kigasak it anyun keyai yaitioni o tugul, kingelelji Kamuktaindennyo kitun tibikab bororiosiek alak?" 
Nehemiah13:28 Ak ki sandetab Sanbalat Horonindet, age eng’ werikab Joiada, weritab Eliasib tisiindet ne o: kiaon anyun inendet kwo eng’ ole ami." 
Nehemiah13:29 Ibwat ichek, ee Kamuktaindennyu, amu kigong’wanit tiseinatet, ak kayomisutietab tiseinatet, ak ne bo Lawik." 
Nehemiah13:30 Kiaanyiny ichek anyun eng’ bikab bororiosiek tugul, ak ang’at ripsosiekab tisiik ak che bo Lawik, age tugul eng’ boisiennyi." 
Nehemiah13:31 Ak che bo kagochinetab kwenik, eng’ betusiek che kiging’at, ak che bo tongoanik. Ibwata, ee Kamuktaindennyu eng’ tuguk che miach." 
Esther1:1 Eng’ betusiekab Aasuerus (Aasuerus-nito ko ne kilaitorani koboch India agoi Etiopia, kobou emotinwek bogol ak tiptem ak tisab:)" 
Esther1:2 eng’ betusiechoto, ye kitebe laitoriat Aasuerus ng’echeretab laitornatet ne bo bounatennyi, ne kimi Susan, nganaset ne o;" 
Esther1:3 eng’ kenyit ne bo somok ne bo laitornatennyi, ko kiyachi igorta bounikyik tugul ak otwogikyik; komi tainnyi bik che toogunotin ak bounikab emotinwek, che ki kimnatetab Persia ak Media:" 
Esther1:4 ye kingobiit tuguchoto kobarta magornatosiekab bounatennyi ne toror, ak teegistab etunatennyi ne siirtoot, eng’ betusiek che chang’, betusiek bogol ak tamanwogik sisiit." 
Esther1:5 Ak kingogesgei betusiechuto, koyachi laitoriat igorta bik tugul che kimi Susan, nganaset ne o, che eechen koboto che mengechen, eng’ betusiek tisab eng’ seremutab mbaretab gotab laitoriat;" 
Esther1:6 kimitei ngoroik che songinindos che ki leelach, ak che ki nyalilen, ak che ki tuuen ne nyalil, che kigirate boroonik che bo katanit ne kararan, ak ne arus ne birir, keratyi tamogok che bo feda eng’ tolochikab koik che leelach: ki bo tahabu ak feda itogusiek, kiginde ng’ony ole kigimale koik che biriren, ak che leelach, ak che sogionen, ak che tuuen." 
Esther1:7 Ak kiinaga ichek koee eng’ tuguk che bo tahabu, (ki terjin tuguchoto,) ak divaik che chang’ che bo laitoriat, ko u aiyebindab laitoriat." 
Esther1:8 Ak kieei ko u ng’atutiet; kima kibirji chi: amu kiga kong’at laitoriat ko u noto agobo kiptainik tugul che bo gonnyi, kole koyai ko u ye machei chi tugul." 
Esther1:9 Kiyachi agine Basiti, osotiotab laitoriat, igorta, kwonyik tugul che kimi gotab laitoriat che ki bo laitoriat Aasuerus." 
Esther1:10 Eng’ betut ne bo tisab, ye kibaibai muguleldab laitoriat amu divaik, kong’at inendet Meuman, Bista, Harbona, Bigta, Abagta, Setar, ak Karkas, ribik tisab che kiboisiei eng’ taitab laitoriat Aasuerus," 
Esther1:11 komut Basiti osotiotab laitoriat konyo taitab laitoriat kolaagonu nariet ne bo laitornatet, si koborji kororonindanyi bik ak bounik, amu ki kararan." 
Esther1:12 Ago kiesio Basiti osotiotab laitoriat konyo ye kingong’at laitoriat inendet eng’ kutitab ribik: kinerech anyun mising’ laitoriat, ak kilalyo neregekyik eng’ inendet." 
Esther1:13 Kolenji anyun laitoriat bik che ng’omen, che kiingen betusiek, (amu ki u noto ateptab laitoriat eng’ tugul che ingen ng’atutik ak kiruogutik:" 
Esther1:14 ak che kirubei inendet ko ki Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, ak Memukan, bounik tisab che bo Persia ak Media, che kigeerei togetab laitoriat, che kisib kinde koek che eechen eng’ bounatet:)" 
Esther1:15 kile, Kiitoi nee Basiti osotiotab laitoriat ko u ye mwaei ng’atutik, amu ma yai kit ne king’at laitoriat Aasuerus ne kimwa eng’ ribik?" 
Esther1:16 Ak kiwol Memukan eng’ taitab laitoriat ak bounik kole, Ma yachi ne ya Basiti, osotiondonoto bo laitoriat, laitoriat inegei, ago kayachi ne ya bounik tugul, ak bik tugul che mi emotinwek tugul che bo laitoriat Aasuerus." 
Esther1:17 Amu tun kasei kwonyik tugul boisionito bo osotiondonito, si koyai manong’otaikwak koek che kisasei eng’ tainywa, ye tun kagimwaita kele, King’at laitoriat Aasuerus kimut Basiti osotiondennyi konyo tainnyi, ago ma nyo." 
Esther1:18 Ak imuchi komwa ko u noto rani tibikab laitorinikab Persia ak Media che kagogas agobo boisietab osotiotab laitoriat, komwachi bounik tugul che bo laitoriat. Ak kobiit anyun sasisiet ne o ak neregek che chang’." 
Esther1:19 Ngot kocham anyun laitoriat, ko mie komwa inendet ng’atutiet ne bo laitornatet, ak ngesir koboto ng’atutikab Persik ak Medik, si ma kiwal, kele ma konyonei kogeny Basiti taitab laitoriat Aasuerus; ak ingogochi laitoriat etunatennyi ne bo laitornatet, chito age ne kaigai kosiir inendet." 
Esther1:20 Ak ye tun kagimwaita ng’atutietab laitoriat ne tun yaei eng’ bounatennyi tugul, (amu o,) kogochi anyun osotik tugul manong’otaikwak teegisto, kogochi che eechen ak che mengechen." 
Esther1:21 Ak kiibaibai ng’olyondonoto laitoriat ak bounik; ak kiyai laitoriat ko u ng’olyotab Memukan: 
Esther1:22 amu kiiyokto baronok koba emotinwek tugul che bo laitoriat, koba emet age tugul ko u sirenywa, ak koba bororiet age tugul eng’ kutinywa, kole, koboi chi tugul gonnyi, ak komwaita eng’ kutitab bikyik." 
Esther2:1 Kingobata tuguchuto, ko kagogesgei neregekab Aasuerus, kobwat Basiti, ak kit ne kiga koyai, ak kit ne kiga king’at agobo inendet." 
Esther2:2 Yeityo komwa otwogikab laitoriat che kiboisiechin inendet, kole, Ingecheng’ji laitoriat bergeinik che neran che kororon:" 
Esther2:3 ak ingonde laitoriat kiptainik emotinwek tugul che bo bounatennyi, si kobiit koyum bergeinik tugul che neran che kororon kobwa Susan, nganaset ne o, kobwa gotab kwonyik, konyo korib Hegai, ribindetab laitoriat, ne kiribei kwonyik; ak ingigochi tugukwak che ianyinyegei:" 
Esther2:4 ak koek osotiotab laitoriat chepto ne iboiboi laitoriat kogeer Basiti. Ak kiibaibai laitoriat ng’olyondoni; ak kiyai ko u noto. 
Esther2:5 Kimi Yahudiot age Susan, nganaset ne o, ne kigiguure Mordekai, weritab Jair, weritab Simei, weritab Kis, Benjaminindet;" 
Esther2:6 ne kiga kimut eng’ Jerusalem koboto luulenik, che kiga kimut koboto Jekonia laitoriatab Juda, che kiga komut Nebukadnesar laitoriatab Babulon." 
Esther2:7 Ak kiigui Hadasa, noto ko Esta, cheptab ne tupcho ak kwandanyi: amu kima kotinyei kwanda ak kamet, ak ki chepto ne kitinyei itondo ne mie ak toget ne kararan; ak ye kingome kwandanyi ak kamennyi, konam Mordekai koek cheptanyi." 
Esther2:8 Ak kingegas ng’olyotab laitoriat ak ng’atutiennyi, ak kingiyum tibik che chang’ kobwa Susan, nganaset ne o, korib Hegai, ko kigimut Esta konyo gotab laitoriat, korib Hegai, ne kiribei kwonyik." 
Esther2:9 Ak kiibaibai cheboto inendet, ak kinyor chamet eng’ inendet; ak kisib kogochi inendet tugukyik che ianyinyegei, koboto kebeberwekyik, ak tibik tisab, che kinyol kigochi inendet, eng’ gotab laitoriat: ak kiiuu inendet ak tibikyik koba komosta ne kararan kot ne bo gotab kwonyik." 
Esther2:10 Kitom kobor Esta ole salu bikyik anan tilionutikyik: amu kiga kong’at Mordekai inendet si mamwa. 
Esther2:11 Ak kiwendote Mordekai betut age tugul taitab seremut ne bo gotab kwonyik, si kobiit konai ole teptoi Esta, ak kit ne kiyachin inendet." 
Esther2:12 Ak kingoit betut ne wendi chepto age tugul ole mi laitoriat Aasuerus, ko kageyachi ko u ye mwaei ng’atutik agobo kwonyik, eng’ arawek taman ak aeng’, (amu ki u noto kagesunetab betusiekab kaanyinyenywa bo ge, bo arawek lo mwanikab tuguk che u igomoik, ko bo arawek lo nyamdutik, ak tuguk che bo kaanyinyetab kwonyik,)" 
Esther2:13 kinyonei anyun ko u nito chepto ole mi laitoriat, kigigochin kit age tugul ne machei koib eng’ gotab kwonyik kwo gotab laitoriat." 
Esther2:14 Kiwendi koskoleny, ak koweek mutai kwo got ne bo aeng’ ne bo kwonyik korib Saasgas, ribindetab laitoriat, ne kiribei chebaigeinik: kima kota kowendi kogeny cheboto ole mi laitoriat, kobate ngo cham laitoriat cheboto, ak keguur kainennyi." 
Esther2:15 Ak kingoit anyun betutab Esta, cheptab Abiail imametab Mordekai, ne kiga nam cheboto koek cheptanyi, ye wendi ole mi laitoriat, ko ma mach kiy age tugul kobate kit ne king’at Hegai ribindetab laitoriat, ne kiribei kwonyik. Ak kichamak Esta eng’ taitab bik tugul che kigeer inendet." 
Esther2:16 Kigimut anyun Esta kwo ole mi laitoriat Aasuerus eng’ gonnyi ne bo laitornatet, eng’ arawetab taman, noto ko arawetab Tebet, eng’ kenyit ne bo tisab ne bo laitornatennyi." 
Esther2:17 Ak kicham laitoriat Esta kosiir tibik tugul, ak kinyor mieindo ak chamet eng’ tainnyi kosiir bergeinik tugul; kot kolaakyi inendet narietab laitornatet, ak kotun inendet kogeere Basiti." 
Esther2:18 Kiyachi anyun laitoriat igorta ne o bounikyik tugul ak otwogikyik, igortab Esta; ak kiigochi kamuung’et emotinwek, ak kogoito kagochinoik, ko u aiyebindab laitoriat." 
Esther2:19 Ak kingo kagoyumgei bergeinik ne bo aeng’, koteb Mordekai eng’ ormarichetab laitoriat." 
Esther2:20 Kitom kobor Esta ole salu tilionutikyik anan bikyik: ko u ye kiga ng’at Mordekai inendet: amu kigas it Esta ng’atutietab Mordekai, ko u atkinyei koribei inendet." 
Esther2:21 Eng’ betusiechoto, ye kitebyei Mordekai eng’ ormarichetab laitoriat, konerekso ribik aeng’ che bo laitoriat, Bigtan ak Teres, che kiribei kurget, ak kocheng’ kobar laitoriat Aasuerus." 
Esther2:22 Ak kinaak kioto eng’ Mordekai, ne kimwachi Esta osotiotab laitoriat; ak kimwachi Esta laitoriat ng’olyondonoto, komwaitochi Mordekai." 
Esther2:23 Ak kingo kagegin ng’olyondonoto, ak kenai kele u noto, ko kigigartat bichoto tuwai eng’ ketit: ak kigisirji ng’olyondonoto bukuitab ateptab betusiek eng’ taitab laitoriat." 
Esther3:1 Kingobata tuguchuto koeet laitoriat Aasuerus Haman weritab Hamedata Agagindet, ak kotoror inendet ak kogochi kotebe ng’echeret ne toror kosiir bounik tugul che kimi koboto inendet." 
Esther3:2 Ak kiing’urukso otwogik tugul che bo laitoriat che kimi ormarichetab laitoriat, ak kogonyit Haman: amu kiga kong’at laitoriat ko u noto agobo inendet. Ago kima ing’uruk Mordekai, anan kogonyit inendet." 
Esther3:3 Komwachi anyun otwogikab laitoriat che kimi ormarichetab laitoriat, Mordekai, kolenji, Amu nee si ibistoe ng’atutietab laitoriat?" 
Esther3:4 Kingong’alaljin anyun inendet eng’ betut age tugul, ak kima kas ichek, komwachi Haman kogeer ngo mie kotebi ng’alekab Mordekai ko u noto: amu kiga komwachi ichek kolenji, a Yahudiot." 
Esther3:5 Ak kingogeer Haman kole ma ing’uruk Mordekai, anan kogonyit inendet, konerech mising’." 
Esther3:6 Ago kigeer kole matilei kiy kobar Mordekai inegei; amu kiga koborji ichek inendet ole salu bikab Mordekai: kocheng’ anyun Haman kobar Yahudik tugul che kimi bounatet tugul ne bo Aasuerus, choto ko bikab Mordekai." 
Esther3:7 Eng’ arawet ne bo tai, noto ko arawetab Nisan, eng’ kenyitab taman ak aeng’ ne bo laitoriat Aasuerus, koser Pur, noto ko barbarek, eng’ taitab Haman, koboch betut agoi betut, ak koboch arawet agoi arawet, agoi arawetab taman ak aeng’, noto ko arawetab Adar." 
Esther3:8 Ak kilenji Haman laitoriat Aasuerus, Mi bik alak che kiyom emet ak koiyestaat eng’ kwenutab bik eng’ emotinwek tugul che bo bounateng’ung’, ak terjin ng’atutikwak ak che bo bik alak tugul; ama ribei ichek ng’atutikab laitoriat: matoreti kiy anyun eng’ laitoriat kobagakta ichek." 
Esther3:9 Ngot kochamei laitoriat, ingesir kele kebar ichek: ak agochi bik che tononjin boisionoto, talentaisiek elfusiek taman che bo feda, koib kobwa ole kigonore tugukab laitoriat." 
Esther3:10 Kiinem anyun laitoriat peteit eng’ eunnyi, ak kogochi Haman weritab Hamedata Agagindet, ne ki bunyotab Yahudik." 
Esther3:11 Ak kilenji laitoriat Haman, Kagigonin feda, ak bik agichek, si kobiit iyachi ko u ye igeere ile mie." 
Esther3:12 Kigiguur anyun sirikab laitoriat kobwa eng’ arawet ne bo tai eng’ betutab taman ak somok, ak kigisir ko u tugul che king’at Haman, kong’atyi kiptainikab laitoriat, ak bounik che kibou emet age tugul, ak bounikab bororiet age tugul; kigisirji emet age tugul ko u sirennyi, ak bororiet age tugul ko u kutinywa; kigisir eng’ kainetab laitoriat Aasuerus, ak kiging’och eng’ peteitab laitoriat." 
Esther3:13 Ak kigiyokto baronok, kiyoktae bik koba emotinwek tugul che bo laitoriat, kelenji, keng’em, kebar, kilus, Yahudik tugul, neranik ak che osen, lagok che mengechen ak kwonyik, eng’ betut agenge, eng’ betutab taman ak somok eng’ arawetab taman ak aeng’, noto ko arawetab Adar, ak konam tugukwak koek barunenik." 
Esther3:14 Ak kigimwachi bororiosiek tugul ng’alekab sirutichoto, si kobiit kigoito ng’atutiet eng’ emet age tugul, si kochobogis agobo betunoto." 
Esther3:15 Kiba anyun bik che kiga kiyokto kochakta eng’ ng’atutietab laitoriat, ak kigigon ng’atutionoto eng’ Susan, nganaset ne o: ak kiteb ng’ony laitoriat ak Haman koeeiso; ago kiimgei nganasetab Susan." 
Esther4:1 Ye kingonai Mordekai tuguk tugul che kagoyaak, kogerer Mordekai ngoroikyik, ak kolaach kuniok ak koiilegei orek, ak kwo kwenutab nganaset, ak kote eng’ kutit ne o ak rirekab ng’wanindo ne o:" 
Esther4:2 ak kinyo taitab ormarichetab laitoriat: amu ma kichamji chi age tugul kochut ormarichetab laitoriat kolaachi kuniok. 
Esther4:3 Ak kibiit arogenet ne o eng’ Yahudik, ak karugutetab ge, ak rirek ak kateeiyet eng’ emet age tugul ne kiit ng’olyotab laitoriat ak ng’atutiennyi, ak kisieb che chang’ eng’ ichek kuniok ak orek." 
Esther4:4 Ak kibwa tibikab Esta ak ribikyik, ak komwachi inendet ng’olyondonoto; ak kiarogen mising’ osotiotab laitoriat: ak kiiyokto ngoroik kilaakyi Mordekai, ak kireegune kuniok: ago ma taach." 
Esther4:5 Kiguur anyun Esta Hatak, age eng’ ribikab laitoriat, ne kiga konde laitoriat koboisiechi kwonyoto, ak kong’at inendet kwo ole mi Mordekai, si kobiit konai kole nee nito, ak amu nee si koyaak ko u noto." 
Esther4:6 Kwo anyun Hatak ole mi Mordekai agoi ole baraa eng’ nganaset, ne kimi taitab ormarichetab laitoriat." 
Esther4:7 Ak kimwachi Mordekai inendet tuguk tugul che kagoyaak agobo inendet, ak fedaisiek tugul che kiga koarorji Haman kole konde ole kigonore tugukab laitoriat, agobo Yahudik, kole si kebar ichek." 
Esther4:8 Ak kiigochi kogeny inendet ng’alekab sirutik che bo ng’atutiet ne kigimwaita eng’ Susan kele kebar ichek, si koborji Esta, ak komwachi ole teptoi; ak kong’at inendet kwo ole mi laitoriat, kwo korirji inendet, ak kosomso eng’ tainnyi agobo bikyik." 
Esther4:9 Ak kinyo Hatak ak komwachi Esta ng’alekab Mordekai. 
Esther4:10 Kong’alalji anyun Esta Hatak, ak komwachi inendet ng’alek koipchi Mordekai, kolenji," 
Esther4:11 Ingen otwogik tugul che bo laitoriat, ak bik che bo emotinwekab laitoriat, kole, age tugul, ngo muren anan kwony, ne nyonei ole mi laitoriat eng’ seremut ne mi orit, ne ma kiguur, komi ng’atutiet agenge agobo inendet, kele kibarei, kobate icheget che iyogochin laitoriat siaritab tahabu, si kosob: ago tomo keguura anyo ole mi laitoriat eng’ betusiechu sosom." 
Esther4:12 Ak kimwachi ichek Mordekai ng’alekab Esta. 
Esther4:13 Kong’at anyun Mordekai ichek koipchi Esta wolunet, kolenji, Amat ibwat ile ichilili eng’ gotab laitoriat, kosiir Yahudik tugul." 
Esther4:14 Amu ngot isis kityo eng’ betusiechuto, konyor Yahudik toretet ak katiaget eng’ komosta age, ago iluse inye ak gotab kwandang’ung’: ak ng’o ne ingen ngo tos kima inyonji bounatet agobo betusiek che u chuto?" 
Esther4:15 Kong’at anyun Esta ichek keipchi Mordekai wolunet, kelenji," 
Esther4:16 Ui iyum Yahudik tugul che mitei Susan, ak orugutge agobo ane, amat oam kiy anan oeeise eng’ betusiek somok, kemoi anan bet: arugutige agane ko u noto koboto tibikyuk: ak awe anyun ole mi laitoriat, ama ko u ng’atutiet: ak ngalus, alus." 
Esther4:17 Kwo anyun Mordekai ak koyai ko u tugul che kang’at Esta inendet. 
Esther5:1 Ak eng’ betut ne bo somok, kolaach Esta ngoroikyik che bo laitornatet, ak kotonon eng’ seremut ne bo orit ne bo gotab laitoriat, ne tokyingei gotab laitoriat: ak kitebe laitoriat ng’echerennyi ne bo laitornatet eng’ gotab laitornatet, kotokyigei ole kibunei kebendi go." 
Esther5:2 Ak kingogeer laitoriat osotiondennyi Esta kotononi eng’ seremut, konyor chamet eng’ tainnyi: ak kiiyogochi laitoriat Esta siarit ne bo tahabu ne kiting’e eunnyi. Korikta anyun Esta, ak kotwa walitab siarinato." 
Esther5:3 Kolenji anyun laitoriat inendet, Imache nee Esta, osotiondoni bo laitoriat? Ak nee kit ne isome? Kigonin agot ngo kebebertab bounatet." 
Esther5:4 Ak kile Esta, Ngot kogeer laitoriat kole mie, ingonyo laitoriat ak Haman rani igorta ne o ne kaachopchi inendet." 
Esther5:5 Yeityo komwa laitoriat kole, Omwachi Haman kochok, si kobiit koyaak ko u ye kagomwa Esta. Kinyo anyun laitoriat koboto Haman igorato kagochob Esta." 
Esther5:6 Ak kilenji laitoriat Esta komi igortab divaik, Nee someng’ung’? Si kegonin. Ak nee kit ne isome? Agot ngo kebebertab bounatet, keyaei." 
Esther5:7 Kiwolji anyun Esta kolenji, Somennyu ak kit ne asome ko:" 
Esther5:8 Ngot ko kaanyoru chamet eng’ taitab laitoriat, ak ngot koboiboi laitoriat somennyu, koyaiywa anyun kit ne asome, ko ingobwa laitoriat ak Haman igorta ne o ne achopchini ichek, ak ayai mutai ko u ye kagomwa laitoriat." 
Esther5:9 Kwo anyun Haman eng’ betunoto kobaibai ak kogasegei eng’ muguleldo: ago ye kingogeer Haman Mordekai eng’ ormarichetab laitoriat, kole ma tonon anan koistochigei inendet, konerekyi Mordekai mising’." 
Esther5:10 Ago kimuita Haman, kwo ga; ak kiiyokto keguur choronokyik ak Seres osotiondennyi." 
Esther5:11 Ak kimwachi Haman ichek torornatetab magornatosiekyik, ak chang’indab lagokyik, ak tuguk tugul che kiieete laitoriat inendet kosiir bounik ak otwogik che bo laitoriat." 
Esther5:12 Kile Haman kogeny, Ma chamji Esta osotiotab laitoriat chi age tugul koba ak laitoriat igorta ne o, ne kiga kochob, kobatena; ak kaguura kogeny inendet kebe ak laitoriat mutai." 
Esther5:13 Ago maiiti chuto tugul, kota ageere Mordekai Yahudiot kotebyei eng’ ormarichetab laitoriat." 
Esther5:14 Kolenji anyun Seres osotiondennyi ak choronokyik tugul, Ingelumda ketit ne kigetisie ne bo kakwautik konom che bo eut ne tonon, ak imwachi laitoriat mutai ilenji kigartate kioto Mordekai: yeityo iwe inye igorta eng’ kagasetab ge koboto laitoriat. Ak kiibaibai kioto Haman; ak king’at keyai ketoto kigetisie." 
Esther6:1 Ma imuch laitoriat konuuch kemounoto; ak king’at keib bukuitab sirutik che bo ateptab betusiek, ak kigisoman eng’ taitab laitoriat." 
Esther6:2 Ak kiginyor ko sirat kele, Kimwaita Mordekai Bigtana ak Teres, che ki ribik aeng’ che bo laitoriat, che bo icheget che kiribei kurget, che kiga cheng’ kobar laitoriat Aasuerus." 
Esther6:3 Ak kile laitoriat, Nee teegisto ak etunatet ne kigeyachi Mordekai agobo kioto? Kole anyun otwogikab laitoriat che kiboisiechin inendet, Mami kiy ne kigeyachi inendet." 
Esther6:4 Ak kile laitoriat, Ng’o ne mi serem? Kiga konyo Haman seremut ne bo sang’ ne bo gotab laitoriat, konyo kong’alalji laitoriat si kigartat Mordekai eng’ ketit ne kiga kochopchi inendet." 
Esther6:5 Ak kimwa otwogikab laitoriat, komwachi laitoriat, kolenji, Keero, tononi Haman eng’ serem. Ak kile laitoriat, Ingonyo go." 
Esther6:6 Konyo go anyun Haman. Ak kilenji laitoriat inendet, Kiyachin nee chito ne chamei mising’ laitoriat kotoror? Komwa anyun Haman eng’ muguleldanyi kole, Ng’o age ne chamei mising’ laitoriat kotoror kisiira?" 
Esther6:7 Ak kilenji Haman laitoriat, Chito ne kacham mising’ laitoriat kotoror," 
Esther6:8 ko ingeipchi ngoroik che bo laitornatet, che cham kolaachi laitoriat, ak keget mbartanyit ne lanyei laitoriat, ne kiginde metinnyi nariet ne bo laitornatet:" 
Esther6:9 ak ingigochi ngoroichoto ak mbartanyit chito age eng’ bounik che toogunotin mising’ che bo laitoriat, si kolaakyi chito ne chamei mising’ laitoriat kotoror, ak kogochi kolany mbartanyit kobun oretab nganaset, ak komwaita eng’ tainnyi, kole, Kiyachin ko u noto chito ne chamei mising’ laitoriat kotoror." 
Esther6:10 Komwachi anyun laitoriat Haman, kolenji, Chakte, ib ngoroik ak ikweri mbartanyit, ko u ye kaimwa, ak iyachi ko u noto Mordekai, ne tebyei eng’ ormarichetab laitoriat: amat kebagakta kiy eng’ choto tugul kaimwa." 
Esther6:11 Kiib anyun Haman ngoroik ak kokweri mbartanyit, kwo kolaakyi Mordekai, ak kogochi kolany mbartanyit kobun oretab nganaset, ak komwaita eng’ tainnyi kole, Kiyachin ko u ni chito ne kacham mising’ laitoriat kotoror." 
Esther6:12 Ak kinyo kogeny Mordekai ormarichetab laitoriat. Ago kichakta Haman kwo gonnyi, koarogenoti kotugot metinnyi." 
Esther6:13 Ak kimwachi Haman Seres osotiondennyi ak choronokyik tugul kit age tugul ne kagoityi inendet. Komwachi anyun bikyik che ng’omen ak osotiondennyi Seres, Haman, kolenji, Ngot ko bo Mordekai oretab Yahudik, inendet ne kaitau ibutyi tainnyi, ko meterteri inendet, ago ibutyini tainnyi." 
Esther6:14 Ye kita kong’alali ak inendet, kobwa ribikab laitoriat, komut Haman kochogune konyo igorta ne o ne kiga kochob Esta." 
Esther7:1 Kibwa anyun laitoriat ak Haman koam igorta koboto Esta osotiotab laitoriat. 
Esther7:2 Ak kimwachi kogeny laitoriat Esta eng’ betut ne bo aeng’ ne bo igortab divaik kolenji, Nee someng’ung’-o, Esta, osotiotab laitoriat? Si kegonin. Ak nee ne isome? Kigonin agot ngo kebebertab bounatet." 
Esther7:3 Kowolji anyun Esta osotiotab laitoriat kole, Ngot ko kaanyoru chamet eng’ taing’ung’, ee laitoriat, ak ngot kobaibai laitoriat, ko ingegona sobondanyu amu somennyu, ak bikyuk amu kioto kasom:" 
Esther7:4 amu kigealdech, ane ak bikyuk, si kobiit keng’emech, kebarech, ak kelusye. Ago nda kiga kialdech keegu otwogik che murenik ak che kwonyik, ko kota asise, ago ko ma kota imuchi bunyot koyaakyi laitoriat bichu ko ta betos." 
Esther7:5 Yeityo komwachi anyun laitoriat Aasuerus Esta osotiondennyi kolenji, Ng’o noto, ak komi ano inendet, ne kogany koyai ko u ni eng’ muguleldanyi?" 
Esther7:6 Ak kile Esta, Kanyalilindoni ak ko bunyot, sogoranani Haman. Kiarogen anyun Haman eng’ taitab laitoriat ak osotiotab laitoriat." 
Esther7:7 King’eet laitoriat eng’ neregek kwo eng’ igorato bo divaik, kwo mbaretab gotab laitoriat: ak kotonon Haman kole kosom Esta osotiotab laitoriat kesor sobondanyi; amu kigeer kole kagobegechi laitoriat koyachi inendet yaitiet." 
Esther7:8 Kiweek anyun laitoriat eng’ mbaretab gotab laitoriat, kwo ole kimi igorta ne bo divaik, ak kiga kobutyi Haman kit ne kilyeldoe Esta. Kole anyun laitoriat, Machei kosuub osotiondennyu eng’ tainnyu eng’ go? Ye kita kong’alali ak laitoriat, ketuch togetab Haman." 
Esther7:9 Yeityo komwa Harbona, ne ki agenge eng’ ribik che kimi taitab laitoriat kole, Keero, mitei ketit ne kigartate bik, ne bo kakwautik konom che bo eut tonon, ne kiga kochopchi Haman Mordekai, ne kimwa ne mie agobo laitoriat, lumdaat ketoto eng’ gotab Haman. Ak kile laitoriat, Ogartate inendet ketoto." 
Esther7:10 Kiigartat anyun bichoto Haman eng’ ketit ne kiga kochopchi inendet Mordekai. Kosisyo anyun neregekab laitoriat. 
Esther8:1 Kiigochi anyun eng’ betunoto laitoriat Aasuerus Esta osotiondennyi, gotab Haman bunyotab Yahudik. Ak kinyo Mordekai taitab laitoriat; amu kiga komwa Esta kit ne kiguuregei ak inendet." 
Esther8:2 Ak kiinem laitoriat peteinnyi, ne kiga rebe Haman, ak kogochi Mordekai. Ak kiinde Esta Mordekai koboi gotab Haman." 
Esther8:3 Ak king’alal Esta kogeny eng’ taitab laitoriat, ak kobutyi kelyekyik, kogaigai eng’ beekab kong’ kole koisto yaitietab Haman Agagindet, ak ng’alekyik che yaachen che kimachei koyachi Yahudik." 
Esther8:4 Kiiyogochi anyun laitoriat Esta siaritab tahabu. Kong’eet anyun Esta, ak kotonon eng’ taitab laitoriat." 
Esther8:5 Ak kole, Ngot koboiboi nito laitoriat, ak ngot ko kaanyoru chamet eng’ tainnyi, ak ngot kogeer laitoriat kole mie ng’olyondonoto, ak aboiboi inendet, ko ingesir kewal baronok che kichobei Haman weritab Hamedata Agagindet, che kisir kole keng’em Yahudik che mi emotinwek tugul che bo laitoriat." 
Esther8:6 Amu amuktoi ano amuita ak ageere yaitiet ne nyonjin bikyuk? Anan amuktoi ano amuita ak ageere ng’emisietab tilionutikyuk? 
Esther8:7 Kilenji anyun laitoriat Aasuerus Esta osotiondennyi ak Mordekai Yahudiot, Ogeero, kaagochi Esta gotab Haman, ak kogigartat inendet eng’ ketit amu kimachei kobar Yahudik." 
Esther8:8 Osirji ak okwek Yahudik, ko u ye omache, eng’ kainetab laitoriat, ak ong’och eng’ peteitab laitoriat: amu maimuchi kowal chi baruet ne kisirei eng’ kainetab laitoriat, ak keng’och eng’ peteitab laitoriat." 
Esther8:9 Kigiguur anyun sirikab laitoriat betunoto, eng’ arawetab somok, noto ko arawetab Siban, eng’ betutab tiptem ak somok ne bo arawanato; kigisir ko u tuguk tugul che kiga ng’atyi Mordekai Yahudik, ak kandoik, ak bounik, ak kiptainikab emotinwek, che kimi kong’eete India agoi Etiopia, emotinwek bogol ak tiptem ak tisab, ak kigisirji emet age tugul eng’ sirutikyik, ak bororiet age tugul eng’ kutinywa, ak kigisirji Yahudik ko u sirutikwak, ak eng’ kutinywa." 
Esther8:10 Ak kisir Mordekai eng’ kainetab laitoriat Aasuerus, ak kong’och eng’ peteitab laitoriat, ak koyoktae baronochoto bik che kibunei mbartanyisiek, che kilanyei mbartanyisiek che chepcheben che kiboisiei eng’ boisietab laitoriat, che kigiichin biusiekab gab laitoriat:" 
Esther8:11 kimwa baronochoto kole kogochi laitoriat Yahudik che mi nganaset age tugul koyumgei kosorgei, ak kong’em, ak kobar, ak kolus, kimnatet tugul ne bo bik ak ne bo emet, ne kita inyalili ichek, lagok ak kwonyik, ak koluul tugukab bichoto koek barunenik," 
Esther8:12 keyai eng’ betut agenge eng’ emotinwek tugul che bo laitoriat Aasuerus, eng’ betutab taman ak somok ne bo arawetab taman ak aeng’, noto ko Adar." 
Esther8:13 Kigimwachi bororiosiek tugul ng’alekab sirutichoto che kimwa kole kemwaita ng’atutiet eng’ emet age tugul, ak kele kochopgei Yahudik eng’ betunoto koyaaktochigei mugetut eng’ bunikwak." 
Esther8:14 Kiba anyun bik che kiga kiyokto kobun mbartanyisiek che chepcheb che kiboisiei eng’ boisietab laitoriat, che kigichirjir, ak kigigiil eng’ ng’atutietab laitoriat; ak kigimwaita ng’atutiet eng’ Susan, nganaset ne o." 
Esther8:15 Ak kiwa Mordekai eng’ ole mi laitoriat kolaagoti ngoroikab laitornatet che tuuen ne nyalil ak che leelach, kotinyei nariet ne o ne bo tahabu, ak ngoriet ne bo katanit ne kararan ne arus ne birir: ak kiwaach nganasetab Susan kogasgei." 
Esther8:16 Kitinyei Yahudik lapkeiyet ak kagasetab ge, ak boiboiyet ak teegisto." 
Esther8:17 Ak kitinyei kagasetab ge ak boiboiyet, igorta ak betut ne o, eng’ emet age tugul ak eng’ nganaset age tugul, oldo tugul ole kiga it ng’olyotab laitoriat ak ng’atutiennyi. Ak kiwalgei bik che chang’ che bo emet koek Yahudik; amu kiga koityi ichek kaiyweisiet ne kiiywei Yahudik." 
Esther9:1 Ki eng’ arawetab taman ak aeng’, noto ko arawetab Adar, eng’ betutab taman ak somok ne bo arawanato, ye kingorik koyaak ng’olyotab laitoriat ak ng’atutiennyi, eng’ betut ne kiimang’u bunikab Yahudik kole bou ichek: ko kiwalak anyun ng’olyondonoto, si koboi Yahudik bik che kiwechei ichek;" 
Esther9:2 koyumgei Yahudik eng’ nganasokwak eng’ emotinwek tugul che bo laitoriat Aasuerus, si konam icheget che kicheng’ei konyalil ichek: ama biit chi ne kiimuch kogirinda ichek; amu kiga koityi bororiosiek tugul kaiyweisiet ne kiiywei Yahudik." 
Esther9:3 Ak kitoret Yahudik kiptainik tugul che bo emotinwek, ak kandoik, ak bounik, ak ichek che kiyaei boisietab laitoriat; amu kiga koityi ichek kaiyweisiet ne kiiywei Mordekai." 
Esther9:4 Amu ki o Mordekai eng’ gotab laitoriat, ak kiyom etunatennyi emotinwek tugul: amu kieet Mordekai kotesak ak kotesak." 
Esther9:5 Ak kibar Yahudik bunikwak tugul eng’ rotwetab chok, ak eng’ baret, ak eng’ ng’emisiet, ak koyachi bichoto kiwechei ichek, ko u ye kimachei." 
Esther9:6 Ak kibar Yahudik murenik bogol mut eng’ Susan, nganaset ne o, ak kong’em." 
Esther9:7 Ak kibar Parsandata, Dalpon, ak Aspata," 
Esther9:8 ak Porata, Adalia, ak Aritata," 
Esther9:9 ak Parmasta, Arisai, Aritai, ak Baisata," 
Esther9:10 werichoto taman ki bo Haman weritab Hamedata, bunyotab Yahudik; ago ma twa tugukwak." 
Esther9:11 Kigiib kobwa taitab laitoriat eng’ betunoto, koitetab bik che kigibar eng’ Susan, nganaset ne o." 
Esther9:12 Ak kilenji laitoriat Esta osotiondennyi, Kogobar Yahudik ak kong’em murenik bogol mut eng’ Susan, nganaset ne o, koboto werichoto taman bo Haman; kogoyai anyun ne tai eng’ emotinwek tugul che bo laitoriat! Nee someng’ung’ anyun? Si kegonin. Nee kit ne ta isome? Si keyai." 
Esther9:13 Kole anyun Esta, Ngot koboiboi laitoriat, ingigochi Yahudik che mitei Susan koyai mutai agine ng’atutiet ne ka bo rani, ak ingigartat werichoto taman bo Haman eng’ ketit ne kigartate bik." 
Esther9:14 Ak king’at laitoriat koyaak ko u noto: ak kigigon ng’atutiet eng’ Susan; ak kigigartat werichoto taman bo Haman. 
Esther9:15 Ak kiiyumgei Yahudik che kimi Susan eng’ betutab taman ak ang’wan eng’ arawanato bo Adar kogeny, ak kobar murenik bogol somok eng’ Susan; ago ma twa tugukwak." 
Esther9:16 Ak kiiyumgei Yahudik alage che kimi emotinwekab laitoriat, ak kosorgei, ak konyor kamuung’et, amata kobargei ak bunikwak, ak kobar bik che kiwechei ichek, elfusiek tamanwogik tisab ak mut; ago ma twa tugukwak." 
Esther9:17 Kiyaak ng’olyondonoto eng’ betutab taman ak somok eng’ arawetab Adar; ak kiimuuny eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawanato, ak kiyai koek betutab igorta ak kagasetab ge." 
Esther9:18 Ago kiiyumgei Yahudik che kimi Susan eng’ betutab taman ak somok eng’ arawanato, ak eng’ betutab taman ak ang’wan agine; kiimuuny eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanato, ak kiyai koek betutab igorta ak kagasetab ge." 
Esther9:19 Amu noto anyun, yaei Yahudik che bo nganasok che mengechen, che menyei nganasok che ma king’ot, betutab taman ak ang’wan ne bo arawetab Adar koek betutab kagasetab ge ak igorta, ak koek betut ne mie, ak betut ne kiyoktochingei kebeberwek." 
Esther9:20 Ak kisir Mordekai tuguchoto, ak koyoktochi baronok Yahudik tugul che kimi emotinwek tugul che bo laitoriat Aasuerus, che negit ak che looen," 
Esther9:21 kong’at ichek kole, korib betutab taman ak ang’wan ne bo arawetab Adar, ak betutab taman ak mut eng’ arawanato, eng’ kenyit age tugul." 
Esther9:22 Koek betusiek che imuunyi Yahudik, che mabaregei ak bunikwak, ak koek arawet ne kigiwale arogenet koek kagasetab ge, ak rirek koek betut ne mie: kole koyachigei koek betusiekab igorta ak kagasetab ge, ak koek ne kiyoktochingei kebeberwek, ak kiyokyi kibananok kagochinoik." 
Esther9:23 Ak kiiyan Yahudik koyai ko u ye kiga kotoi, ak ko u ye kiga kosirji Mordekai ichek;" 
Esther9:24 amu kiga kobwat Haman weritab Hamedata, Agagindet, bunyotab Yahudik tugul, kole kong’em Yahudik, ak koser Pur, noto ko barbarek, kole kobar ichek koges, ak kong’em;" 
Esther9:25 ago ye kingoit ng’olyondonoto taitab laitoriat, kong’at eng’ baronok kole koweekyigei metinnyi sogornatennyi ne kiga kochob agobo Yahudik; ak kole kigartati inendet ak werikyik eng’ ketit ne kigartate bik." 
Esther9:26 Kiguure anyun ichek betusiechoto Purim, keguurtoe kainetab Pur. Eng’ noto anyun, amu ng’alek tugul che bo baruanito, ak tuguk che kiga kogeer agobo ng’olyondonito, ak tuguk che kiga kobwanji ichek," 
Esther9:27 kong’at Yahudik kole korib ichek koboto iyotenywa, ak tugul che kinamgei ak icheget, betusiechoto aeng’ ko u ng’olyondenywa, ne kigisir, ak ko u betusiek che kiging’at, eng’ kenyit age tugul, si ma kibagakta;" 
Esther9:28 ak kele kibwat ak kerib betusiechoto eng’ ibinda age tugul, ak eng’ gab chi age tugul, eng’ emet age tugul, ak eng’ nganaset age tugul; si mabetyo betusiekab Purim eng’ Yahudik, anan kobet kabwatenywa eng’ iyotenywa." 
Esther9:29 Kisir anyun Esta osotiotab laitoriat, cheptab Abiail, ak Mordekai Yahudiot, eng’ kimnatet tugul ne bo bounatet kogimit baruanito bo aeng’ bo Purim." 
Esther9:30 Ak kiiyokyi baronok Yahudik tugul, che kimi emotinwek bogol ak tiptem ak tisab che bo bounatetab Aasuerus, koboto ng’alekab kalyet ak che bo iman," 
Esther9:31 si kogimit betusiechuto bo Purim eng’ betusiekwak che kiging’at, ko u ye kiga ng’at ichek Mordekai Yahudiot, ak Esta osotiotab laitoriat, ak ko u ye kiga kong’atyigei ak iyotenywa, eng’ ng’olyotab karugutetab ge ak rirekwak," 
Esther9:32 ak kiigimit ng’atutietab Esta ng’alechu bo Purim; ak kigisirji bukuit. 
Esther10:1 King’at laitoriat Aasuerus aisurut eng’ emet, ak eng’ ngegusiekab nyanjet." 
Esther10:2 Ak boisionik tugul che bo kimnatennyi ak kamugennyi, ak ng’alek tugul che bo oindab Mordekai ko u ye kiieet laitoriat inendet, ko tos ma kisirji bukuitab ateptab betusiek ne bo laitorinikab Media ak Persia?" 
Esther10:3 Amu kirubei Mordekai Yahudiot laitoriat Aasuerus, ak ki o eng’ Yahudik, ak kichamak eng’ tupchosiekyik che chang’; kicheng’ei kit ne mie agobo bikyik, ak kong’alaljin iyotennyi tugul agobo kalyet." 
Job1:1 Kimi chi eng’ emetab Us, ne kigiguure Job; ak kiigesunotgei chichoto ak ko bo iman, ne kiiywei Kamuktaindet, ak koistoegei yaitio." 
Job1:2 Kigisikyi werik tisab ak tibik somok," 
Job1:3 ak tugukyik ko ki kechirek elfusiek tisab, ak tambesik elfusiek somok, ak eik elfut agenge, che bo chogit, ak sigirok che iyuogik bogol mut, ak bik che chang’ che bo gonnyi; ki o anyun chichoto mising’ kosiir bik tugul che bo kong’asis." 
Job1:4 Ak kibendi werikyik gotab age tugul, eng’ betut ne kigichopchi; ak kiiyokto keguur chepkametisiekwak somok kobwa koamis ak koee koboto ichek." 
Job1:5 Ak kingogesgei betusiekwak che bo igorta, koyokto Job kianyiny ichek, ak kong’eet karon mising’, ak kogoito kagochinoik che kibeelei ko u koitetab ichek tugul: amu kile Job, Abere kogoyai werikyuk tengek, koesio Kamuktaindet eng’ mugulelwekwak. Kiyaei Job ko u noto kotugul." 
Job1:6 Kimi anyun betut ye kibwanei werikab Kamuktaindet kotonondos eng’ taitab Jehovah, ak kinyo agine Setani koboto ichek." 
Job1:7 Ak kilenji Jehovah Setani, Ibunu ano? Kowolji anyun Setani Jehovah, kolenji, Abunu ole awendote eng’ ng’ony, ak ole abunoti eng’ ng’ony." 
Job1:8 Ak kilenji Jehovah Setani, Koigeer otwogindennyu Job? Amu mami ne kergei ak inendet eng’ ng’ony, ne igesunotgei ak ko chito ne bo iman, ne iywei Kamuktaindet, ak koistoegei yaitio." 
Job1:9 Kowolji anyun Setani Jehovah kolenji, Tos iywei Job Kamuktaindet buch?" 
Job1:10 Tos ma iyieme ng’otwet inendet koboto gonnyi, ak tuguk tugul che tinyei, eng’ komosta age tugul? Kiiberur boisionikab eunekyik, ak kotesak tugukyik eng’ emet." 
Job1:11 Ago chuul eung’ung’, ak itwa tuguk tugul che tinyei, si koesien eng’ taing’ung’." 
Job1:12 Ak kilenji Jehovah Setani, Keero, tuguk tugul che tinyei komi eung’ung’; ametwa inendet kityo. Kwo anyun Setani eng’ taitab Jehovah." 
Job1:13 Ak eng’ betut ye kiamisiei ak koeei divaik werikyik ak tibikyik eng’ gotab werit ne tupcho," 
Job1:14 koit ole mi Job chito ne kiga kiyokto, ak kolenji, Kaibatisiei eik, ak kaagete sigirok ole negite ichek:" 
Job1:15 koset Sabeik ak kokweri akwotisiechoto; ee, kagobar otwogik eng’ rotwetab chok; ak kaachilil anege, kanyo amwaun." 
Job1:16 Ye kita kong’alali, koit agine age, ak kole, Kachorgei matab Kamuktaindet eng’ kipsengwet, ak kagobeel kechirek, ak otwogik, ak koges ichek; ak kaachilil anege, kanyo amwaun." 
Job1:17 Ye kita kong’alali, koit agine age, ak kole, Kachob Kaldeik kweanaik somok, ak kobok kobwa kokweri tambesik; ee, ak kobar otwogik eng’ rotwetab chok; ak kaachilil anege, kanyo amwaun." 
Job1:18 Ye kita kong’alali, koit agine age, ak kole, Koamisiei ak koeei divaik weriguk ak tibiguk eng’ gotab werit ne tupcho:" 
Job1:19 ak ogeero, kous usonet ne o kobunu ong’atet ak korieb luukwek ang’wan che bo got, koluulji murenik, ak kagobek; ak kaachilil anege, kanyo amwaun." 
Job1:20 Kong’eet anyun Job, ak kobet ngoriennyi ne bo barak, ak kocher metinnyi, ak kobutyi ng’ony, kosa:" 
Job1:21 ak kile, Kigisicha ach ngor, ak aweeksei ach ngor: kigonu Jehovah, ak kagoweech Jehovah; iberurot kainetab Jehovah." 
Job1:22 Ma yai Job tengek eng’ chuto tugul, anan koiityi Kamuktaindet berberiet." 
Job2:1 Kimi kogeny betut ye kibwanei werikab Kamuktaindet kotonondos eng’ taitab Jehovah, ak kinyo agine Setani koboto ichek, kotonon eng’ taitab Jehovah." 
Job2:2 Ak kilenji Jehovah Setani, Ibunu ano? Kowolji anyun Setani Jehovah kolenji, Abunu ole awendote eng’ ng’ony, ak ole abunoti eng’ ng’ony." 
Job2:3 Ak kilenji Jehovah Setani, Koigeer otwogindennyu Job? Amu mami ne kergei ak inendet eng’ ng’ony, ak ko chito ne igesunotgei ak ko bo iman, ne iywei Kamuktaindet, ak koistoegei yaitio: ak koribei kora imandanyi, nganda igaigaa agobo inendet, si ang’em inendet buch." 
Job2:4 Ak kiwolji Setani Jehovah kolenji, Kigeere iririot iririot, ee, igoitoi chito tugukyik tugul agobo sobondanyi." 
Job2:5 Ago chuul eung’ung’ nguno, ak itwa kowekyik ak banyekyik, ak koesien eng’ taing’ung’." 
Job2:6 Ak kilenji Jehovah Setani, Keero, mi inendet eung’ung’; amat itwa kityo sobondanyi." 
Job2:7 Kwo anyun Setani eng’ taitab Jehovah, ak kobire Job ondirik che ng’wonen koboch keldebesiennyi agoi metit barak." 
Job2:8 Ak kiinem Job rokyet kong’iriregei; ak kitebe orek. 
Job2:9 Yeityo kolenji osotiondennyi, Ta iribe kora imandang’ung’? Esie Kamuktaindet, si ime." 
Job2:10 Ago kilenji Job inendet, Ing’alali ko u ye ng’alaldos kwonyik che berber. Tos kinyor che miach eng’ eutab Kamuktaindet ama kinyoru che yaach? Eng’ chuto tugul ko ma mwa Job tengek eng’ kutinnyi." 
Job2:11 Kingogas anyun choronok somogu che bo Job agobo yaitioni tugul kinyonji inendet, konyo chi tugul eng’ oldanyi; ki Elipas Temanindet, Bildad Suindet, ak Sopar Naamatindet: ak kiiyomisgei tugul kobwa korirji Job ak kogaigai inendet." 
Job2:12 Ak kitobendi ichek eng’ ye loo, ama inyit inendet, kowaach eng’ kutit ne o, ak koririo; ak kibet age tugul ngoriennyi ne bo barak, ak koseerta temburiek koba barak, kororokyi metowekwak." 
Job2:13 Kotebe ng’ony anyun ak inendet betusiek tisab ak kemousiek tisab, ak kima twekyi age tugul inendet: amu kigeer kole o mising’ ng’wanindanyi." 
Job3:1 Kingobata chuto kotwek Job kosas betunnyi. 
Job3:2 Ak kiwol Job kole," 
Job3:3 Ingobet betut ne kigisigena, Ak kemout ne kimwa kole, Kagimanach werit." 
Job3:4 Ingoimenit betunoto; Amat komage kiy Kamuktaindet eng’ barak, Anan koluuchi lapkeiyet betunoto." 
Job3:5 Ingonam betunoto mesundeito ak uruetab meet kobunji; Ingotebe boldet betunoto; Ingomu betunoto tugul che yaei, koimenit." 
Job3:6 Ingonam mesundeito ne kitung’dung’ioti kemounoto: Amat kogasgei betunoto eng’ betusiek che bo kenyit; Amat kiitito betusiekab arawek. 
Job3:7 Ee, ingoek inegei kemounoto; Amat kobiit eng’ yoto twegunet ne bo boiboiyet." 
Job3:8 Ingochub betunoto ichek che chubei betut, Che chobotin kong’eet tiondo ne o ne bo beek ne u ting’ong’et." 
Job3:9 Ingoimenitu kecheik che bo ye karatarat: Ingocheng’ lapkeiyet, amanyor; Amat kogeer betunoto ye machei korir emet." 
Job3:10 Amu kima rat moetab kamennyu, Anan koung’e konyekyuk nyalilda." 
Job3:11 Amu nee si ma amee ami mo? Amu nee si ma amee ko kagisicha? 
Job3:12 Kilya si kotorocha kutung’oik? Anan kinaik, kot areri?" 
Job3:13 Amu ki ta arue ak asis; Ki ta anuuchi, yeityo amuuny:" 
Job3:14 Koboto laitorinik ak kiruogik che bo ng’ony, Che kiteekyigei komoswek che kigoguber;" 
Job3:15 Anan koboto bounik che kitinyei tahabu, Che kiinyiit gorikwak feda:" 
Job3:16 Ki ta kaigai nda kiga kiooswa si mabiitu; Ko u manyurunik che ma keer lapkeiyet. 
Job3:17 Maiimi sogoranik oloto; Ak imuunyi eng’ oloto che ng’etyotin. 
Job3:18 Imuunyi eng’ oloto che ratotin; Magasei kutitab kayagindet. 
Job3:19 Mi oloto ne ming’in ak ne o; Itiagat otwogindet eng’ kiptaiyandennyi. 
Job3:20 Amu nee si kigochi lapkeiyet ne mi nyalilda, Ak kigochi sobondo ne mi ng’wanindo eng’ muguleldo;" 
Job3:21 Che igeni meet, ago manyonei; Ak kobalei, kocheng’ei kosiir konoraik che ung’otin;" 
Job3:22 Che boiboitu mising’, Ak kogasegei ye kanyor kererit?" 
Job3:23 Amu nee si kigochin lapkeiyet chito ne ung’at orennyi, Ak koyieme Kamuktaindet inendet ng’otwet?" 
Job3:24 Amu nyonei arogenennyu kotom aamisie, Ak korong’ugei tigenoikyuk ko u beek." 
Job3:25 Amu kanyonja kit ne aiywei, Ak nyonjina kit ne aiywei, kona aarogen." 
Job3:26 Matinye talbis, anan sisyinetab ge, anan kamuung’et; Ago nyonei nyalilda." 
Job4:1 Kiwol anyun Elipas Temanindet kole," 
Job4:2 Ngot kotiem chi kong’alalun, ko tos kiimin? Ago ng’o ne imuchi kosis ama ng’alali?" 
Job4:3 Keero, kiinet bik che chang’, Ak kiigimit eunek che nyalulyotin." 
Job4:4 Kigogonob ng’aleguk inendet ne kiibuti, Ak kiigimit kutung’oik che nyalulyotin." 
Job4:5 Ago kagoityin kiito nguno, ak itanui; Katwain, ak ketoptoben." 
Job4:6 Tos ma kamang’uneng’ung’ kaiyweisiet ne iywei Kamuktaindet, Ak kamang’uneng’ung’ imanda ne bo ortinweguk?" 
Job4:7 Asomin ale, ibwat ile ng’o ne kilus ama tinyei lelut? Anan mi ano che bo iman che kigebagakta?" 
Job4:8 Ko u ye kiageer, icheget che ibatisiei agobo tengekto, Ak kogolei nyalilda, kogesei anyun choto." 
Job4:9 Betos eng’ kabusetab Kamuktaindet, Ak kigesu eng’ usetab neregekyik." 
Job4:10 Borisenetab ng’etundo, ak tugetab ng’etundo ne korom, Ak kelekab ng’etunyik che neran, ko kagoilyo." 
Job4:11 Meei ng’etundo ne kagoosit amu ma kologoteni, Yestooti arekab ng’etundo ne kotoy." 
Job4:12 Kigiibwa anyun ng’olyot eng’ ung’ot, Ak kigas itinnyu kechaamwa." 
Job4:13 Eng’ kabwatet ne bo ng’ang’utikab kemoi, Ye kagonyonji bik ruondo ne nyigis," 
Job4:14 Konyonja kaiyweisiet ak botanet, Ne kiigochi kowekyuk kobotan." 
Job4:15 Yeityo kosiirtoena tamirmiriet; Kitononso sumeekab bortanyu. 
Job4:16 Kitonon tamirmiriet, ago ma amuch aguiyo kit ne ki u; Kimi itondo taitab konyekyuk: Kimi sisek, ak kiagas kutit komwaei kole," 
Job4:17 Tos bo iman chito ne ma bo koigeny kosiir Kamuktaindet? Tos tilil chito kosiir Yaindennyi? 
Job4:18 Keero, maimang’u inendet otwogikyik; Ak iityin malaikaisiek berberindo:" 
Job4:19 Tos siirei ne tia icheget che menyei gorikab menet, Che kigilumda eng’ ng’ung’unyek, Che kituei ko u ye kituei taburburiet!" 
Job4:20 King’emang’emi kong’eete karon agoi koskoleny: Lustos koigeny ama iiti chi. 
Job4:21 Tos ma kitut rogoetab emainywa eng’ orinywa: Betu ichek, ama tinyei ng’omnatet." 
Job5:1 Kuur anyun; tos mi ne wolu? Iwendi oldab ng’o eng’ che tililen? 
Job5:2 Amu barei neregek chito ne berber. Ak barei ng’et konda chito ne berber. 
Job5:3 Kiageer kolumdogei chito ne berber: Ago kiachub eng’ yoto meng’otennyi. 
Job5:4 Looen lagokyik eng’ ole ribot, Ak kagigiikyi ichek ormarichet, Ama mi chi ne soru ichek." 
Job5:5 Amei kogesu bekwak che amei rubet, Ak konemu agot che mi katok, Ak iseng’eng’at mestet agobo tugukwak." 
Job5:6 Amu mamong’une nyalilda ng’ung’unyek, Mabitei kaiimetab ge eng’ ng’ony;" 
Job5:7 Ago kisikyin chito kaiimetab ge, Ko u ye iteri leldetab mat." 
Job5:8 Ago nda ka ane, acheng’e Kamuktaindet, Ak aipchini Kamuktaindet ng’olyondennyu:" 
Job5:9 Inendet ne yaei tuguk che eechen che maisiagaksei; Tuguk che kikwong’e che maiitoksei: 
Job5:10 Ne igochin ng’ony ropta, Ak koyokyin beek mbarenik:" 
Job5:11 Si kobiit kieet icheget che nyerotin; Ak kitorori ichek che rirtos kotebe ole ribot. 
Job5:12 Ng’emei chobutikab ng’alik, Kot ko ma komuchi eunekwak koyai tuguk che bo kagiilenywa bo ge." 
Job5:13 Namei che ng’omen eng’ ng’alsenywa: Sib kong’emaksei kiruogutikab che imaasotin. 
Job5:14 Nyonjin ichek mesundeito bet, Ak kotung’dung’iot bet kwen ko u kemoi." 
Job5:15 Ago soru ne banani eng’ rotwetab chok ne bo kutinywa, Eng’ eutab ne kim." 
Job5:16 Tinyei anyun kibananiat kamang’unet, Ak konamak kut tengekto." 
Job5:17 Keero, baibai chito ne itigoni Kamuktaindet: Amesas anyun kotigonetab Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job5:18 Amu igochin ng’wanindo, ak konya; Iguoteni, ak kosoobi eng’ eunekyik." 
Job5:19 Sorun eng’ nyalilwogik lo; Ee, agot eng’ tisab ko matwain yaitiet." 
Job5:20 Itiachin eng’ rubet si mabarin; Ak kotiachin eng’ luget eng’ kimnatetab rotwetab chok. 
Job5:21 Kiunyin eng’ biretab ng’elepta; Ameiywei ng’emisiet ye kanyo. 
Job5:22 Irorechini ng’emisiet ak rubet; Ameiywei tiong’ikab ng’ony. 
Job5:23 Amu onamege ak koikab warenget; Ak oting’ege kalyet ak tiong’ikab timin. 
Job5:24 Ak inai ile mi kalyet emaing’ung’; Irutochini biung’ung’, ama betun kiy." 
Job5:25 Ak inai ile chang’aitu iyoteng’ung’, Ak kotenit lagoguk suswekab ng’ony." 
Job5:26 Iwendi kerering’ung’ eng’ kalilet, Ko u bek che kigiyum kotononso eng’ betusiekab kesisiet." 
Job5:27 Keer ni-o, kagisiach, u noto; Kas, ak inai si komieit eng’ inye." 
Job6:1 Kiwol anyun Job, kole," 
Job6:2 Ee, ka ta mie nda kagiger neregekyuk, Ak kituiyo nyalildanyu eng’ ratilit!" 
Job6:3 Amu nyigisitu kosiir ng’aniek che bo nyanjosiek: Kasartae anyun ng’alekyuk. 
Job6:4 Amu mi orinnyu kipchabonikab Inendet ne bo Kamuktaet, Kaee sobondanyu ng’wanindanywa: Katetgei kamuisosiekab Kamuktaindet agobo ane." 
Job6:5 Tos itei sigirietab timin ye tinyei suswek? Anan iuti eito ye tinyei amitwogik? 
Job6:6 Tos kiamei kit ne machamu kiy ama kinde munyuk? Anan tos chamu kiy kebeberta ne leel ne bo koitab ngok? 
Job6:7 Esioi sobondanyu kotwa; U bendo ne samis eng’ ane. 
Job6:8 Ee, nda kichamwa somennyu ne asome; Ak kogona Kamuktaindet kit ne amache mising’!" 
Job6:9 Agot nda chamei Kamuktaindet korurunya; Kochuul eunnyi, ak koistoa!" 
Job6:10 Ta kaanyoru anyun kagaigaet; Ee, ta kaabaibaitu eng’ ng’wanindo ne mabagaktoi chi: Amu ma atiiye ng’alekab Inendet ne Tilil." 
Job6:11 Nee kimnatennyu, si kobiit agen? Ak nee kagesunennyu, si kobiit amuita?" 
Job6:12 Tos u kimnatennyu kimnatetab koik? Anan bo bortanyu sugunwet? 
Job6:13 Tos ma amu matinye ane toretet eng’ orinnyu, Ak kigiistoena ng’omnatet kolooit eng’ ane?" 
Job6:14 Kanyolji konyor inendet ne machei kotanui, rirenet eng’ choruennyi; Agot inendet ne kabagakta kaiyweisietab ne kiywei Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job6:15 Kigoyai tupchosiekyuk kaberberisiet ko u kererut, Ko u beekab kererusiek che tendos:" 
Job6:16 Che katuuegitu amu kagau, Ak ole ung’egei teluchi:" 
Job6:17 Ak ye kalalang’itu kobetyo; Ak kobetyo eng’ kemeut eng’ oldanywa. 
Job6:18 Mastoi che rutoe orenywa; Togostoi kobendi ong’atet, ak kolusyo." 
Job6:19 Kigeer kiprutoinikab Tema, Kiigen ichek kweanaikab Sheba." 
Job6:20 Kiililanso amu kiga komang’; Kibwa yoto, ak kitoptobenso." 
Job6:21 Amu o buch nguno; Ogeere kamuiset, ak oiyweisie." 
Job6:22 Tos kiamwa ale, Kona? Anan ale, Kona konunet eng’ tugukwok?" 
Job6:23 Anan ale, Osorua eng’ eutab bunyot? Anan kiale, Otiacha eng’ eutab usik?" 
Job6:24 Oneta, si asis: Ak ogona aguiyo ole koalele." 
Job6:25 Kimen ne tia ng’alekab imanda! Ago kertoi kong’ ano tiiyeng’wong’? 
Job6:26 Olen ogeere kong’ ng’alek? Amu u usonet ng’alalutikab inendet ne kigogesgei kamang’unennyi. 
Job6:27 Ee, omache oser barbarek agobo che matinyei kwanda, Anan oyae mung’aret chorueng’wong’." 
Job6:28 Ara anyun ocham ogeera; Amu mamwawok iman lembech eng’ taing’wong’. 
Job6:29 Asaok ale, Oweege, amat kobiit kenisiet; Ee, oweege kogeny, bo iman ng’olyondennyu." 
Job6:30 Tos mi kenisiet ng’elyeptanyu? Tos mamuchi abesio tugukab yaitiet? 
Job7:1 Tos mami betusiekab chito che bo boriet eng’ ng’ony? Ak ma kergei betusiekyik ak che bo otwogindet ne kigochin melekto? 
Job7:2 Ko u otwogindet ne machei mising’ uruet, Ak ko u otwogindet ne igeni melektanyi:" 
Job7:3 Kagigona anyun arawek che bo buch kobunja, Ak kagigona kemousiekab ng’etatet." 
Job7:4 Ye arue, amwae ale, Ang’eete au? Ago koi kemout: Ak aweiweechige agoi korir emet." 
Job7:5 Kagilaakyi bortanyu kutik ak mogoronikab temburiek; Laei bortanyu ak konenderi kogeny. 
Job7:6 Choktoi betusiekyuk kosiir ketit ne kinabisie, Ak kosiirtoi ama mi kamang’unet." 
Job7:7 Ee, obwat ole, usonet sobennyu: Matun kogeerei che miach konyekyuk." 
Job7:8 Ma kogeera kogeny inendet ne keera: Keera konyeguk, ago ma ami." 
Job7:9 Ko u boldet ne igesugei ak kobetito, Ko u noto inendet ne wendi oldab che kigobek, ma kotogosu kogeny." 
Job7:10 Ma koweekyingei kogeny gonnyi Ama konaei inendet kogeny oldanyi. 
Job7:11 Noto anyun, magere kutinnyu: Ang’alali eng’ ng’wanindab tamirmiriennyu; Ang’unyng’unyi eng’ ng’wanindab sobondanyu." 
Job7:12 Tos a nyanjet, anan ko a tiondo ne o ne bo nyanjet, Kot iriba?" 
Job7:13 Ye amwae ale, Igoigoa itogunnyu, Inyamnyumwa tigenennyu kit ne alyeldoe;" 
Job7:14 Igona aiyweis anyun eng’ karuotitaosiek, Ak imua eng’ ng’ang’utik:" 
Job7:15 Kot kolewen sobondanyu kagetetab ge, Ak meet kosiir kowekyuk." 
Job7:16 Aweche sobennyu; mamache asob agoi: Bagakta; amu buch betusiekyuk. 
Job7:17 Nee chi, kot ieet, Kot icham inendet," 
Job7:18 Ak irutochi inendet karonet age tugul, Ak itiem inendet eng’ sait age tugul?" 
Job7:19 Tianitu si ma igeera, Ak ibagakta kot alugui ng’ulekyuk?" 
Job7:20 Ngot ko kiayai tengek, ko kiayaun nee, ee inye, ribindetab bik? Amu nee si indea aek kit ne imwoge, Kot andege lautiet?" 
Job7:21 Ak amu nee si menyoiywa kaat bistoennyu, ak iiste tengektanyu? Amu arue eng’ temburiek: Ak icheng’a eng’ kagiiletab ge, ago ma ami." 
Job8:1 Kiwol anyun Bildad Suindet kole," 
Job8:2 Imwae tuguchuto kot kotianit? Kergeitu ng’aleguk ak usonet ne kim kot kotianit? 
Job8:3 Tos igunuri Kamuktaindet kiruoget? Anan imaasi Inendet ne bo Kamuktaet imanda? 
Job8:4 Ngot ko kigoyachi lagoguk inendet tengekto, Ak kigonde inendet ichek eutab bistoenywa;" 
Job8:5 Ngot icheng’ Kamuktaindet eng’ kagiiletab ge, Ak isom Inendet ne bo Kamuktaet;" 
Job8:6 Nda ki i tilil ak ko i litit; Ta kagong’eet iman amu inye, Ak koyai meng’otetab imandang’ung’ kobor." 
Job8:7 Ak nganda ki ming’in tauneng’ung’, Ta ko tesoksei mising’ kagesuneng’ung’." 
Job8:8 Asain anyun ale, teeb agobo kenyisiek che kigosiirto, Ak igochige choto kicheng’ei kwanisiekwak:" 
Job8:9 (Amu ki bo achek amut, ak magingen kiy, Amu uruet betusiekyok eng’ ng’ony:)" 
Job8:10 Tos mainetin, ak komwaun, Ak komwa ng’alek che bunu mugulelwekwak?" 
Job8:11 Tos imuchi koeet cherungut ama mi nyanyawet? Tos imuchi kobiit mutwot ama mi beek? 
Job8:12 Kota ko tuon, kotom keng’ei, Sib korestos kosiir sogek alak tugul." 
Job8:13 U choto ortinwek che bo tugul che utie Kamuktaindet; Ak betei kamang’unetab chito ne ma bo iman: 
Job8:14 Ne ng’emaksei kamang’unennyi, Ak u kamang’unennyi gotab kiproroktet." 
Job8:15 Tiiegei gonnyi, ago matononi: Namjingei yoto, ago matebyei." 
Job8:16 Tuon eng’ betusiekab asista, Ak kong’atos temenikyik koyomu mbarennyi." 
Job8:17 Taachingei tigitikyik karurugutiet, Keerei inendet komostab koik." 
Job8:18 Ngot keng’em eng’ komostanyi, Koesio inendet, kole, Tom ageerin." 
Job8:19 Keero, ni ko boiboiyetab orennyi, Ak bitos alage eng’ ng’ony." 
Job8:20 Keero, matimdoi Kamuktaindet chito ne igesunotgei, Ama tiiei yaikab yaitio." 
Job8:21 Ta konyiiti kuting’ung’ roriot, Ak konyiit kuting’ung’ boiboiyet." 
Job8:22 Ak kilaakyin kalilanet icheget che wechin; Ama komi emaitab kiptengeginik. 
Job9:1 Kiwol anyun Job kole," 
Job9:2 Angen iman ale u noto: Ago imuktoi ano chito koek ne bo iman eng’ taitab Kamuktaindet? 
Job9:3 Ngot kochamei chichoto kobelgei ak inendet, Ko maimuchi kowolji agot ng’olyot eng’ elfut." 
Job9:4 Ng’om inendet eng’ muguleldo, ak kotinyei kamuktaet eng’ kimnatet: Ng’o ne kigouuiitgei eng’ tainnyi, ak kobor?" 
Job9:5 Ne iuutoi tulonok, ama naei ichek, Ye igabui ichek eng’ neregekyik." 
Job9:6 Ne kitumdumi ng’onyut, koistogei eng’ komostanyi, Ak kobotanso tolochikyik." 
Job9:7 Ne ng’atei asista, si machor; Ne indoi ng’okset kecheik." 
Job9:8 Inendet inegei ne iitoi kipsengwetisiek, Ak kotiechei beek che mildogei che bo nyanjet." 
Job9:9 Ne yaei kecheik che u Tiondo, Kapsomoguk, ak Koremerik, Ak gorik che mi murot ne bo tai." 
Job9:10 Ne yaei tuguk che eechen che ma naaksei; Ee, tuguk che kikwong’e che maiitoksei." 
Job9:11 Keero, bunei ye negitena, amageere inendet: Siirtoi kogeny, amanyiti." 
Job9:12 Keero, namei, ak ng’o ne ete? Ng’o ne mwachin kolenjin, Iyae nee?" 
Job9:13 Maistoi Kamuktaindet neregekyik; Ing’uruksei toretikab Rahab eng’ kelyekyik. 
Job9:14 Ngo u noto, amuchi ane awoljindo ano, Ak alewen ng’alekyuk che kimwae ak inendet?" 
Job9:15 Ne agot ngo a bo iman, ko mawoljini inendet; Asaisai bunyondennyu." 
Job9:16 Nda kiga aguur, ak kowolwa; Ta ma ayani ale kigogas kutinnyu." 
Job9:17 Amu tuena usonet ne o, Ak kotesei mookyuk buch." 
Job9:18 Machamwa abus, Ago inyiita ng’wanindo." 
Job9:19 Ngeng’alal agobo kimnatetab kamuget, keero, mi oloto inendet, Ak ngot ko bo kiruoget, ko ng’o ne chobwa betut?" 
Job9:20 Agot ngo a bo iman, koruokwa kutinnyu: Agot ngo agesunotge, kobaorianjina kole a ne imaasat." 
Job9:21 Agesunotge; maiitige; Asase sobennyu. 
Job9:22 Agenge tugul; amwae anyun ale, Ng’emei ne igesunotgei ak ne sogoran." 
Job9:23 Ngot kobaris biret kochokyi, Kororechin anyun tiemisietab che matinyei lelut." 
Job9:24 Kiginde ng’onyuni eunekab kiptengeginik: Tuchei togochikab kiruogikyik; Ngot ko ma inendet, ko ng’o anyun?" 
Job9:25 Ruaei betusiekyuk kosiir ne kiyoktoi: Mweei, mageerei kit ne mie." 
Job9:26 Kagosiirto ko u melisiek che ruaei: Ko u kipsichit ne chorjingei tiondo ne machei kobar. 
Job9:27 Ngot amwa ale, Autie kang’unyng’ung’ennyu, Amete arogenennyu, ak abaibaitu:" 
Job9:28 Aiywei arogenosiekyuk tugul, Angen ale meityina ile matinye lelut." 
Job9:29 Kiruokwa; Amu nee anyun si aiimge buch? 
Job9:30 Agot ngaunege beekab teluchi, Ak atilil eunekyuk mising’;" 
Job9:31 Agot ngo u noto iwirjina keringet, Ak kowecha ngoroikyuk." 
Job9:32 Amu inendet ko ma chi, ko u ane, ne awoljini, Kot ketuiye kibagenge eng’ kiruoget." 
Job9:33 Amu mami ne ioitosech, Si kobiit kogonoorech eunekyik achek tuwai." 
Job9:34 Ingoistoena kiroktanyi, Amat komua kamuisennyi." 
Job9:35 Si ang’alal anyun, amaiywei inendet; Amu ane, ko ma u noto eng’ orinnyu." 
Job10:1 Ng’etei sobondanyu eng’ sobennyu; Amwaitoi kang’unyung’ung’ennyu, amasise; Ang’alali eng’ ng’wanindab sobondanyu." 
Job10:2 Alenjini Kamuktaindet, Ameruokwa; Iborua anyun kit ne kagonin kibelge." 
Job10:3 Tos mie eng’ inye iusisie, Ak isas boisietab euneguk, Ak iluuchi kiruogetab kiptengeginik?" 
Job10:4 Tos itinye konyek che bo borto, Anan igeere ko u ye keerei chito?" 
Job10:5 Tos kergei betusieguk ak betusiekab chi, Anan u kenyisieguk betusiekab chi," 
Job10:6 Kot iteeb tengektanyu, Ak iweny chalwoktanyu," 
Job10:7 Agot ngingen ile ma a chi ne ya; Ama mi ne imuchi kosor eng’ eung’ung? 
Job10:8 Kiyaa euneguk ak komimia; Ago kegesua inye. 
Job10:9 Asain ale ibwat ile, kiimimia ko u menet; Ak igetyina ng’ung’unyek kogeny?" 
Job10:10 Tos ma irong’wa ko u chego, Ak iyaa aek mugunikab chego?" 
Job10:11 Kiilaakwa iririot ak banyek, Ak ituiya eng’ kowek ak simoloik." 
Job10:12 Kiigona sobondo ak chamet, Ak kigorib rutochineng’ung’ tamirmiriennyu." 
Job10:13 Ago kiiung’e tuguchoto muguleldang’ung’; Angen ale mi nito koboten: 
Job10:14 Ngot ayai tengek, igeera, Amenyoiywa kaat agobo tengektanyu." 
Job10:15 Ngot ko a ya, bwa eng’ ane; Ak ngot a bo iman, ko mayote metinnyu; Amu kagonyiia kalilanet Ak ageere nyalildanyu." 
Job10:16 Ak ngot koeetgei metinnyu, isapchina ko u ng’etundo: Ak iboruage kogeny eng’ kwong’et." 
Job10:17 Iyae baoriniguk agobo ane koleelagitu, Ak itesyina neregeguk; Mi kobota lugosiek che mawalatigei." 
Job10:18 Kilya anyun si ichamde kesicha? Kita mie ame, si mageera chi." 
Job10:19 Kita aegu chito ne kima kota biitu; Kita kimutena moet awa kererit. 
Job10:20 Tos ma ng’ering’ betusiekyuk? Sis anyun, Ak ibagakta, si anyor kagaigaet kitigin," 
Job10:21 Kotom awe ole ma aweeksei, Emetab mesundeito ak uruetab meet;" 
Job10:22 Emetab mesundeito ne o, ne u mesundeito; Ne bo uruetab meet, ne matinyei ng’atut age tugul, Ak ole u lapkeiyet mesundeito." 
Job11:1 Kiwol anyun Sopar Naamatindet, kole," 
Job11:2 Tos manyoljin wolunet ng’alechu chang’? Tos kiityin imanda chito ne chang’ ng’alek? 
Job11:3 Tos igochin bik kosisyo kachaunosieguk bo ge? Ak ye ichotisiei ko mami ne konin ililan? 
Job11:4 Amu imwae ile, Tililen konetisiosiekyuk, Ak a tilil eng’ taing’ung’." 
Job11:5 Kata mie kong’alal Kamuktaindet, Ak kong’alal kogirinden;" 
Job11:6 Ak koborun ung’otik che bo ng’omnatet, Kole chang’ kot eng’ boisiennyi ne yaei kosulda! Nai anyun ile mamagenen Kamuktaindet ne te ne yamegei ak yaitwogiguk." 
Job11:7 Tos imuchi inyoru Kamuktaindet ngisiach? Tos imuchi inyoru ole bochin Inendet ne bo Kamuktaet? 
Job11:8 Toror ko u kipsengwet; imuchi iyai nee? Loo kosiir oldab che kigobek; nee ne imuchi inai? 
Job11:9 Kakwautiennyi ko koi kosiir ng’ony, Ak ko tebees kosiir nyanjet." 
Job11:10 Ngot kosiirto, ak kogeris, Ak koguurso keba kiruoget, ko ng’o ne imuchi kogirinda inendet?" 
Job11:11 Amu ingen inendet bik che matilei kiy: Ak keerei tengekto agine, agot nga mamage kiy." 
Job11:12 Ago matinyei kaguiyet chito ne matilei kiy, Ee, kisichei chi ko u moitab sigirietab timin." 
Job11:13 Ngot ichob muguleldang’ung’ kolititit, Ak iitochi inendet euneguk;" 
Job11:14 Ngot komi tengekto eung’ung’, iwirte kolooit, Ameng’ komeny emaisieguk kiy ne ma bo imanda:" 
Job11:15 Ngiyai ko u noto itokyi anyun barak togeng’ung’ ko mami tisia; Ee, igimitu, ameiyweisiei:" 
Job11:16 Amu iutie nyalildang’ung’; Ibwati ko u beek che kigosiirto: 
Job11:17 Ak kolapkeit sobeng’ung’ kosiir bet kwen; Agot ngo mi mesundeito, kogergeitu ak karon." 
Job11:18 Ak itebi eng’ chametab ge, amu mi kamang’unet; Ee, icheng’oti, ak imuuny eng’ chametab ge." 
Job11:19 Ak iru, ama biitu ne imuin; Ee, cheng’in che chang’." 
Job11:20 Ago keroksei konyekab kiptengeginik, Ak betyin oret ne mwee, Ak kamang’unenywa ko meet." 
Job12:1 Kiwol anyun Job kole," 
Job12:2 O bik iman, Ak begu ng’omnatet kobotok." 
Job12:3 Ago atinye naet agane, ko u okwek; Ma a nyerat eng’ okwek: Ee, ng’o ne maingen tuguk che u chuto?" 
Job12:4 A u chito ne rorechin bikab kokwennyi, Ne kiguur Kamuktaindet, ak kiwolji inendet: Kirorechin ne bo iman, chito ne igesunotgei." 
Job12:5 Sasei nyalilda kabwatutikab chito ne tebyei eng’ kalyet; Amu kigichopchi ichek che ichabaitoi kelyekwak. 
Job12:6 Borei emaisiekab ribik, Ak ribotin che tachei Kamuktaindet; Ipchin Kamuktaindet eunekwak tugul che chang’." 
Job12:7 Ago teebe tiong’ik, si konetin; Teebe taritik che bo barak, si komwaun:" 
Job12:8 Anan ing’alalji ng’ony, si konetin; Ak kotetun njirenikab nyanjet." 
Job12:9 Ng’o ne manaei eng’ chuto tugul, Kole, eutab Jehovah ne kiyai nito?" 
Job12:10 Mi eunnyi sobondab kiy age tugul ne sobei, Ak kabusetab bik tugul." 
Job12:11 Tos matiemei itit ng’alek, Ko u ye chamjami kutit amitwogik?" 
Job12:12 Mi ng’omnatet koboto boisiek che osen, Ak mi naet chang’indab betusiek." 
Job12:13 Mi ng’omnatet ak kamuktaet koboto inendet; Tinyei kiruoget ak naet. 
Job12:14 Keero, butei, ama kimuchi keteech kogeny; Kerei chito, ama mi ne yatei." 
Job12:15 Keero, etei beek, ak kotenyo; Ak koyogu kogeny, ak konyi emet." 
Job12:16 Mi koboto inendet kimnatet, ak ng’omnatet; Nenyi ne kiberberi ak kaberberindet." 
Job12:17 Imuti kiruogik ko luulenik, Ak yaei inendet kiruogik koek che berber." 
Job12:18 Itiachi ratutietab laitorinik, Ak koratei suenutikwak eng’ birenet." 
Job12:19 Imuti tisiik ko luulenik, Ak kogabui che kimen." 
Job12:20 Istoi twegunetab che kiyani, Ak koistoi kaguiyetab boisiek." 
Job12:21 Rong’jin bounik sasisiet, Ak kotiachi birenetab che kimen." 
Job12:22 Nyoru tuguk che ung’otin eng’ mesundeito, Ak koibu uruetab meet konyo lapkeiyet." 
Job12:23 Tesei bororiosiek ak kong’emei ichek: Iseeri bororiosiek, ak koyumi." 
Job12:24 Ibei mugulelwekab bounikab bik che bo ng’ony, Ak igochin koombeniot eng’ ong’atet ole mami oret." 
Job12:25 Tung’dung’ioti eng’ mesundeito ama tinyei lapkeiyet, Ak kogochin ichek koterteriot ko u chito ne kabogit." 
Job13:1 Keero, kigogeer konyekyuk chuto tugul, Kigogas itinnyu ak koguiyo." 
Job13:2 Kit ne ongen, angen agane: Ma a nyerat eng’ okwek." 
Job13:3 Iman amache ang’alalji Inendet ne bo Kamuktaet. Ak amache keng’alaljine ak Kamuktaindet. 
Job13:4 Ago okwek, ko o kitang’ikab lembechek, O chepkerichinik tugul che matilei kiy." 
Job13:5 Ee, kata mie osisye mising’! Ak si koek nito ng’omnateng’wong’." 
Job13:6 Ogas anyun ng’alekyuk che amwae, Ak oepchi it rirekab kutinnyu." 
Job13:7 Tos omwae che ma bo iman agobo Kamuktaindet, Ak ong’alal eng’ ng’alset agobo inendet?" 
Job13:8 Tos otiytii inendet? Obelige ak Kamuktaindet? 
Job13:9 Tos mie kocheng’ak? Anan oberberi inendet ko u ye kiberberi chito? 
Job13:10 Kerok kong’ iman, Ngot otiytii bik eng’ ung’ot." 
Job13:11 Tos magonin etunatennyi iywei? Ak kobutyin kaiyweisiennyi? 
Job13:12 Ng’alekwok che kibwati ko kalewenaikab orek, Irimosiekwok ko irimosiek che bo menet." 
Job13:13 Osisye, obagakta anege, si kobiit ang’alal, Ak ingobwanja che machei kobwanja." 
Job13:14 Tos aname bortanyu kelekyuk, Ak ande sobondanyu eunnyu?" 
Job13:15 Agot ngo bara, ko ta ageni inendet: Ago agimiti ortinwekyuk eng’ tainnyi." 
Job13:16 Egu nito agine yetunennyu; Amu manyonei tainnyi chito ne ya. 
Job13:17 Ogas ng’alekyuk eng’ kagiiletab ge, Ak ingotebe itikwok mwaoninnyu." 
Job13:18 Ogeer anyun-o, koachob kit ne atoorjinige; Angen ale a bo iman." 
Job13:19 Ng’o inendet ne kibelige tuwai? Amu asise ak amee. 
Job13:20 Kobate amat iyaiywa tuguk aeng’, Si maung’enenge:" 
Job13:21 Istoena eung’ung’ kolooit eng’ ane; Amat komua kamuiseng’ung’. 
Job13:22 Kuurse anyun, si awol; Anan ichamwa ang’alal, ak iwolwa." 
Job13:23 Ata ng’ogiswekyuk ak tengekwogikyuk? Kona anai bistoennyu ak tengektanyu. 
Job13:24 Amu nee anyun si iuny togeng’ung’, Ak iita ile a bunyondeng’ung’?" 
Job13:25 Tos inyalili sogot ne ibei usonet? Ak isubi mobek che yaamnyotin? 
Job13:26 Amu kiisir ng’alek che ng’wonen agobo ane, Ak igona tengekwogikab ming’inatennyu anam kobunja:" 
Job13:27 Iratyini kelyekyuk temeleiywek, ak igeer ortinwekyuk tugul: Isire kiwotet ole bochin kelyekyuk:" 
Job13:28 Agot nganda a u kit ne kigonun ne igesugei, Ko u ngoriet ne kiam kiptorotinik." 
Job14:1 Ng’ering’ betusiekab chi ne sichei kwondo, Ak ko chang’ nyalilwogikyik." 
Job14:2 Bitei ko u taptet, ak keisto: Labati ko u uruet, ama tononi." 
Job14:3 Tos igeere chito ne u noto, Ak imuta kebe tuwai kapkiruok?" 
Job14:4 Ng’o ne imuchi komoong’une ne anyiny ole ng’wan? Mami, agot agenge." 
Job14:5 Amu kiging’at betusiekyik, ak mi koitetab arawekyik koboten, Ak kiinde kiwotosiekyik che maimuchi kosiir;" 
Job14:6 Ituktochi batai inendet, si kobiit komuuny, Agoi betunnyi, ko u otwogindet ne kigisir." 
Job14:7 Amu mi kamang’unet agobo ketit, ngot kiluul, kobitei kogeny, Ak masisei temennyi ne ng’arng’ar." 
Job14:8 Agot ngo osegitu tigitikyik eng’ ng’ung’unyek, Ak kourusan ketit eng’ ng’ony;" 
Job14:9 Ago ing’ati ko kagas anyinyindab beek, Ak kowakta temenik ko u ketit ne ing’ati." 
Job14:10 Ago meei chito, ak konun: Ee, meei chito, ak mi ano?" 
Job14:11 Ko u ye tendos beekab nyanjet, Ak ko u ye tenyei ainet agine ak koyaam;" 
Job14:12 Ko u noto ruei chito, ama kong’eetei: Agoi ko ma komi kipsengwetisiek, ko ma ng’etos, Ama king’eeti kong’eetyo eng’ ruondanywa." 
Job14:13 Ee, kata mie iunya eng’ oldab che kigobek, Iriba eng’ ole ung’at, kot kosiirto neregeguk, Ak ilewenwa betut, ak ibwata!" 
Job14:14 Ngo mee chito, kosobei? Ta ageni betusiek tugul che bo lugennyu, Kot konyo katiagennyu." 
Job14:15 Iguursei, ak awolun: Ak itinye maget agobo boisietab euneguk." 
Job14:16 Ago iiti nguno kakwautikyuk: Tos megeere tengektanyu? 
Job14:17 Kigigerji lolet bistoennyu, Ak irate tengektanyu." 
Job14:18 Ak iman, ngobut tulwet kobetei, Kiistoe ruandet eng’ komostanyi;" 
Job14:19 Amei bek koik; Ibei mogochek temburiekab ng’ony: Ak ing’eme kamang’unetab chito. 
Job14:20 Iterteri inendet agoi, ak kosiirto; Iwale itondanyi, ak iiste." 
Job14:21 Nyoru werikyik teegisto, ama naei; Ak kiming’ini, ago manaei." 
Job14:22 Ago tinyei ng’wanindo bortanyi, Ak rirei sobondanyi." 
Job15:1 Kiwol anyun Elipas Temanindet kole," 
Job15:2 Tos nyolu kowol chito ne ng’om eng’ naet ne bo buch, Ak konyiit moennyi usonet ne bo kong’asis?" 
Job15:3 Tos nyolu koruoch eng’ ng’alek che matilei kiy, Anan eng’ ng’alek che mayaei kiy ne mie?" 
Job15:4 Ee, ione kaiyweisiet, Ak igirindoi saet eng’ taitab Kamuktaindet." 
Job15:5 Amu ineti tengektang’ung’ kuting’ung’, Ak ileweni ng’eleptab ng’alindet." 
Job15:6 Iruogun kuting’ung’, ma ane; Ee, baorianjinin kuting’ung’ kogirindoin." 
Job15:7 Tos inye chito ne kisib kesich? Anan kisib kesichin kotom kobiit tulonok? 
Job15:8 Tos kiigas kiruogutikab ung’ot che bo Kamuktaindet? Ak iityinige inyege ng’omnatet? 
Job15:9 Nee ne ingen ne magingen? Nee kaguiyet ne itinye, ne magitinye?" 
Job15:10 Kimi ak boisiek che bo kalwalek ak che kigoosegitu mising’, Che osen mising’ kosiir kwandang’ung’." 
Job15:11 Tos nyerotin kagaigaosiekab Kamuktaindet eng’ inye, Ak ma kiy eng’ inye ng’olyotab mutyonet?" 
Job15:12 Amu nee si kobeetin muguleldang’ung’? Ak amu nee si komismis konyeguk? 
Job15:13 Kot iwal tamirmirieng’ung’ kongelelji Kamuktaindet, Ak icham komong’une kuting’ung’ ng’alek che u choto." 
Job15:14 Nee chi, kot kotililit? Ak nee inendet ne sichei kwondo kot kiit kele bo imanda?" 
Job15:15 Keero, maimang’u bikyik che tililen; Ee, ma tililen kipsengwetisiek eng’ tainnyi." 
Job15:16 Kotam nee inendet ne kewechei ak ko samis? Chito ne eei tengekto ko u beek! 
Job15:17 Aborun; kasa anyun; Ak amwaitoi tuguk che kiageer: 
Job15:18 (Che kimwau bik che ng’omen Kobunu kwanisiekwak, ama uny;" 
Job15:19 Che kigigochi emet ichegei, Ama mi too ne kibunei kwenunywa:)" 
Job15:20 Kasei ng’wanindo kiptengekyot eng’ betusiekyik tugul, Ee, koitetab kenyisiek che kigigonorji usindet." 
Job15:21 Mi itikyik tugetab kamuisosiek; Ibokyin inendet luulindet eng’ betusiekyik che bo borotet: 
Job15:22 Maiyani kole weeksei eng’ mesundeito, Ak igeni rotwetab chok inendet:" 
Job15:23 Ombenoti kocheng’oti amitwogik, kolen, Mi ano? Ingen inendet kole kagorikyi betut ne bo mesundeito:" 
Job15:24 Imui nyalilda ak ng’wanindo; Iterteri ichek inendet ko u laitoriat ne chobot agobo luget: 
Job15:25 Amu kigochuul inendet eunnyi kogirinda Kamuktaindet, Komenjin Inendet ne bo Kamuktaet;" 
Job15:26 Labatyin inendet eng’ kaatit ne uui, Eng’ ugutikab long’onikyik:" 
Job15:27 Amu kigotuch togennyi neratennyi, Ak koakwaitu suenutikyik;" 
Job15:28 Ak kigomeny nganasok che kigoguber, Eng’ gorik che mamenyei chi, Che negit koek karatwek." 
Job15:29 Maegu magorio ama tebyei tugukyik, Ama rurtos tugukyik." 
Job15:30 Maistoegei mesundeito; Iyami liblibenetab mat temenikyik, Ak wendi inendet eng’ kabusetab kutinnyi." 
Job15:31 Amat komang’ tugukab buch, koberberegei: Amu egu melektanyi tangoita." 
Job15:32 Isuldoi kotom koit betunnyi, Ama tuonitu temennyi." 
Job15:33 Itumdumi sabibuk che tomo korurio ko u ketikab sabibuk, Ak kowirta taptennyi ko u emdit." 
Job15:34 Amu egu sonon tuiyetab che maiywei Kamuktaindet, Ak beelei mat emaisiek che mi tugukab kagaigaet." 
Job15:35 Manachi yaitiet, ak kosich tengekto, Ak kochob moenywa ng’alset." 
Job16:1 Kiwol anyun Job kole," 
Job16:2 Kiagas tuguk che chang’ che u choto: O kagoigoik okwek tugul che otese nyalilda. 
Job16:3 Tos tinyei ng’alek che bo buch ole igesunegei? Anan nee ne katachin kot iwolu? 
Job16:4 Amuchi ang’alal agane ko u okwek; Nda ka sobonwekwok ko sobondanyu, Ta kamuchi atuiyo ng’alek agirindaenak, Ak alelech metinnyu agobo okwek." 
Job16:5 Kata agimitok eng’ kutinnyu, Ak kata tisei ng’wanindang’wong’ kagaigaetab kutinnyu." 
Job16:6 Agot ngang’alali, ko magitisei ng’wanindanyu: Ak agot ngamuite, ko kagimuung’wa eng’ nee?" 
Job16:7 Ago kagogona nguno ang’et: Ak kaigochi tuiyennyu tugul koguber. 
Job16:8 Ak kaigiicha mising’ noto ne baorianjina: Ak ng’eetyina sagitennyu, baorianjina kimni." 
Job16:9 Kagogerera eng’ neregekyik, ak kousa; Kagosusya kelek: Kagonjurura bunyondennyu." 
Job16:10 Kagoyatya kut ichek; Kagorabacha eng’ chotisiet: Iyumjinagei kogirinda. 
Job16:11 Igochina Kamuktaindet bik che yaachen, Ak kotoortacha eunekab kiptengeginik." 
Job16:12 Kiamuunyi, ak kiiria; Ee, kagonama kaatit, kowirta konyaknyagana: Ak kagondea kogeny aek kit ne mwogei." 
Job16:13 Yiema mwogikyik, Betei suennyu, ama rire; Rong’jin ng’ony kipsegetetiennyu." 
Job16:14 Kagoiria konyil che chang’; Labatyina ko u chito chemosit. 
Job16:15 Kaanapchi kuniok bortanyu. Ak kaande kuinennyu ng’ony. 
Job16:16 Kagong’emak togennyu eng’ rirek, Ak mi uruetab meet irirenikab konyekyuk;" 
Job16:17 Agot ngo mami koromnatet eunekyuk, Ak ko tililen saennyu." 
Job16:18 Ee ng’ony, ametuch korotikyuk, Amegochi rirekyuk ole imuung’e." 
Job16:19 Agot nguno, keero, mi baoriandennyu kipsengwet, Mi barak inendet ne baorianjina." 
Job16:20 Sasa choronokyuk: Ago rong’jin konyekyuk beekab kong’ Kamuktaindet; 
Job16:21 Kata mie ngo kong’alal inendet agobo chi eng’ taitab Kamuktaindet, Ak ko u ye yaei chi agobo chitab kokwennyi!" 
Job16:22 Amu ye kagosiirto kenyisiek che ng’ering’, Awe oret ne ma aweeksei." 
Job17:1 Kagogesgei tamirmiriennyu, kagobek betusiekyuk, Chobot kererit agobo ane." 
Job17:2 Iman mi kobota che chotisiei, Keerei konyekyuk tagisienywa." 
Job17:3 Kona kit ne bo kayosiet, egu inye ne itononwa; Ng’o ne kenamege eunek?" 
Job17:4 Amu keuny muguleldanywa si maiguiyo: Metorori anyun ichek amu noto. 
Job17:5 Inendet ne igoitoi choronokyik koek che kionoti eng’ loget, Betos konyekab lagokyik." 
Job17:6 Kagoyaa aek kalewenet eng’ bik; Ak kaaegu ne kiwechei ne keerei bik tugul. 
Job17:7 Kagoimenitu konyekyuk amu arogenet, Ak u kebeberwekyuk tugul uruet." 
Job17:8 Kwong’dos bik che bo iman agobo nito, Ak ng’eetei ne matinyei lelut kogirinda bik che yaachen." 
Job17:9 Agot ngo u noto kowendi ne bo iman eng’ orennyi, Ak inendet ne tinyei eunek che tililen kotesoksei kogimitu kosiir." 
Job17:10 Ago oweeige okwek tugul, obwa nguno: Amanyoru ane chi ne ng’om eng’ kwenung’wong’." 
Job17:11 Kagosiirto betusiekyuk, kagobutogis chobutikyuk, Agot kabwatutikab muguleldanyu." 
Job17:12 Walei ichek kemout koek bet: Len, Negityin lapkeiyet ak mesundeito." 
Job17:13 Ngot acheng’ oldab che kigobek, koek gonnyu; Ngot aiite kit ne arue, eng’ mesundeito;" 
Job17:14 Ngot alenji ng’emisiet, I kwandanyu; Alenji kutiet, I kamennyu, ak ko i chebeiyo;" 
Job17:15 Komi ano anyun kamang’unennyu? Keerei ng’o anyun kamang’unennyu? 
Job17:16 Chortogei agoi temeleiywekab oldab che kigobek, Ye kagobiit kamuung’et eng’ temburiek." 
Job18:1 Kiwol anyun Bildad Suindet kole," 
Job18:2 Oriiche mestonok agobo ng’alek kot kotianit? Obwat, ye ibata keng’alal." 
Job18:3 Amu nee si kiitech kele ki tiong’ik, Keng’wonegitu eng’ taing’ung’?" 
Job18:4 Inye ne igererige eng’ neregeguk, Tos kimetoi ng’ony agobo inye? Anan kiistoi ruandet eng’ komostanyi?" 
Job18:5 Ee, kimisi lapkeiyetab kiptengegeginik, Ama kokweng’sei liblibenetab mannyi." 
Job18:6 Imenitu lapkeiyet eng’ emainnyi, Ak kimisi tainnyi ne mi baragunnyi." 
Job18:7 Kisagiti tiegutikab kimnatennyi, Ak kowirtoi inendet kiruogennyi." 
Job18:8 Amu kigowirji kelyekyik inendet mestet ne u regereiywot, Ak wendote mestonok che kigituch." 
Job18:9 Namei mestetab borowet kwariandennyi, Ak namei inendet mestet ne bo karik." 
Job18:10 Kagiuny eng’ ng’ony mestetab rogoet agobo inendet, Ak keringet ne kagiuny eng’ oret agobo inendet." 
Job18:11 Igochin kamuisosiek inendet koiyweis eng’ komosta age tugul, Ak koonat inendet kot koriich." 
Job18:12 Amei rubet kimnatennyi, Ak chobot nyalilda konach inendet." 
Job18:13 Amei kebeberwekab bortanyi, Amei taita ne bo meet, kebeberwekyik." 
Job18:14 Kitutu inendet eng’ emainnyi ne kiimang’u; Ak kimutyi laitoriatab kamuisosiek. 
Job18:15 Menyei emainnyi kit ne ma nenyi: Kiseere meng’otennyi koik che laldos. 
Job18:16 Yaamdos tigitikyik eng’ orit, Ak keeb temennyi eng’ barak." 
Job18:17 Lusei kabwatennyi eng’ ng’ony, Ama nyoru kaina eng’ oret." 
Job18:18 Kionei eng’ ole mi lapkeiyet kwo mesundeito, Ak keon eng’ ng’ony." 
Job18:19 Manyoru inendet werit anan mochogoret eng’ bikyik, Ama ng’etyin chi eng’ ole menyei." 
Job18:20 Kwong’dos eng’ betunnyi icheget che biitu let, Ko u ye kiiyweis che kiindou." 
Job18:21 U noto iman meng’otosiekab che ma bo iman, Ak nito ko komostab inendet ne maingen Kamuktaindet." 
Job19:1 Kiwol anyun Job kole," 
Job19:2 Onyalili sobondanyu agoi kotianit, Ak otonatonena ng’alek?" 
Job19:3 Kaochota konyil chu taman: Molilandosi amu oyaiywa ne uui. 
Job19:4 Ak ngo kialel iman, Kotebena lelutiennyu." 
Job19:5 Ngot oeetge agobo ane, Ak oruokwa agobo chotisiennyu:" 
Job19:6 Onai anyun ole kagogabua Kamuktaindet, Ak koyiemena regereiywondennyi." 
Job19:7 Ogeero, arire amu koromnatet, ago ma kigasa: Arire agobo toretet, ago mami kiruoget." 
Job19:8 Kagong’ot orennyu kot ko mamuchi abun, Ak kagonde mesundeito ortinwekyuk." 
Job19:9 Kagoreegunena torornatennyu, Ak kagoreegunena nariet ne bo laitornatet." 
Job19:10 Kagotua eng’ komosta age tugul, ak ma ami: Ak kagotut kamang’unennyu ko u ketit." 
Job19:11 Kagolalyo kogeny neregekyik agobo ane, Ak kagoiita kole a age eng’ bunikyik." 
Job19:12 Bwanei kweanaikyik che bo luget kobokyina, Ak komeng’is komuut emainnyu." 
Job19:13 Kagoistoena tupchosiekyuk kolooena, Ak kigobesiena mising’ bik che kingenge." 
Job19:14 Kagobagakta tilionutikyuk, Kagoutiena choronokyuk che angen komie." 
Job19:15 Kagoiita bik che menyei gonnyu, ak otwogikyuk che tibik aige too: A kipsagarin eng’ tainywa." 
Job19:16 Aguure otwogindennyu, ama wolwa kiy, Agot ngagaigai mising’." 
Job19:17 Kagoek kabusennyu kiy ne too eng’ kwondanyu, Ak kagoek somennyu agine kiy ne too eng’ lagokab kamennyu." 
Job19:18 Sasa agot lagok che mengech: Ngang’eet, kong’alal kowekwa kut." 
Job19:19 Wecha choronokyuk che kogichamdosi mising’: Ak wecha che kiachame. 
Job19:20 Namegei kowekyuk ak iririonnyu ak banyekyuk, Kachilile ui kitigin." 
Job19:21 Orirena, orirena, ee choronokyuk: Amu kagotwaa eutab Kamuktaindet." 
Job19:22 Amu nee si ousa ko u Kamuktaindet, Ama yamak banyekyuk?" 
Job19:23 Ee, kata mie kesir ng’alekyuk nguno! Ee, kata mie kesirji bukuit!" 
Job19:24 Kesire kalamitab karnet ak ngosielait Kesirji ruandet agoi koigeny! 
Job19:25 Ago angen ale sobei Katiagindennyu, Ak tun tonone ng’ony eng’ betut ne bo let:" 
Job19:26 Ak ye kagong’emak iririondennyu ko u ni, Ageere Kamuktaindet ko ma ami eng’ bortanyu;" 
Job19:27 Ne tun ageere kimni, Ak keerei konyekyuk inendet, mageerei age. Ichuchui sobondanyu eng’ orinnyu." 
Job19:28 Ngot omwa ole, Kiustoi ano inendet! Amu kigenyorja kit ne bunu ng’olyondonito;" 
Job19:29 Oiywei rotwetab chok: Amu ibu neregek biret ne bo rotwetab chok, Si kobiit onai ole mi kiruoget." 
Job20:1 Kowol anyun Sopar Naamatindet, kole," 
Job20:2 Kona kabwatutikyuk wolunet, Amu ng’olyotab chirjirto ne atinye." 
Job20:3 Kaagas keretab kong’ ne kagona alilan, Ak wolwa tamirmirietab naennyu." 
Job20:4 Tos kitom inai nito koboch keny, Koboch nginde chito ng’ony," 
Job20:5 Ile, nwach boiboiyetab kiptengeginik, Ak bo sait ne ming’in kagasetab ge ne bo ne maiywei Kamuktaindet?" 
Job20:6 Agot ngo togosta etunatennyi kipsengwetisiek, Ak koit metinnyi bolik;" 
Job20:7 Kolusei koigeny ko u ng’atatekyik: Mwaei che kigogeer inendet kole, Mi ano?" 
Job20:8 Siirtoi ko u karuotitoet, ama kenyoru: Ee, kionei ko u ng’ang’utietab kemoi." 
Job20:9 Ma kogeerei kogeny konda ne kiga kogeer inendet; Ama kogeerei inendet komostanyi kogeny. 
Job20:10 Cheng’ei lagokyik chamet eng’ kibananok, Ak koweech eunekyik magornatennyi." 
Job20:11 Nyiitat kowekyik ming’inatennyi, Ago ruitos ak inendet eng’ temburiek." 
Job20:12 Nganda anyiny tengekto eng’ kutinnyi, Nganda unyei eng’ ng’elyeptanyi;" 
Job20:13 Nganda rire, ama chamjin kwo, Ago ribei eng’ kutinnyi;" 
Job20:14 Kowalaksei amitwogikyik eng’ moennyi, Egu ng’wonetab erenok eng’ orinnyi." 
Job20:15 Kigolugui magornatosiek, ak kong’ung’u kogeny: Tumdoi Kamuktaindet choto eng’ moennyi." 
Job20:16 Chuchuni ng’wonetab erenok: Barei inendet ng’elyeptab erenet. 
Job20:17 Magerei ainosiek, Kererusiek che rootei che bo kumik ak mwanikab chego." 
Job20:18 Iweegu tuguk che kigobirtochigei, eng’ boisiet, ak malugui; Mabaibaitu ko u eng’ tuguk che kigonor." 
Job20:19 Amu kiinyalil kibananok ak kometo; Kigoreb got eng’ koromnatet, ak mateechei kogeny." 
Job20:20 Amu kima nai kamuung’et eng’ orinnyi, Masoru kiy age tugul ne iboiboi inendet." 
Job20:21 Ma ng’et kiy ne kima am; Noto anyun, matebyei magornatennyi." 
Job20:22 Bichiityin eng’ chang’indab tugukyik; Ityin inendet eutab age tugul ne nyalili. 
Job20:23 Ye machei konyiit moennyi, Kowire Kamuktaindet inendet neregekyik che koromen, Ak koyokyi Kamuktaindet inendet neregekyik ko u ropta, ye amisiei." 
Job20:24 Mwee karikab luget, che bo karik, Ak kotoor inendet kwangetab sugunwet, kosore." 
Job20:25 Ng’usu, ak komong’ eng’ bortanyi: Ee, mong’une kipsegetetiennyi walit ne lilei bich; Mi baragunnyi kamuisosiek." 
Job20:26 Kagigonorji mesundeito tugukyik che kororon: Beelei inendet mat ne maguutei chi; Beelei che ng’etunotin eng’ emainnyi. 
Job20:27 Ng’anyei kipsengwetisiek tengektanyi, Ak kong’eet ng’ony kogirinda inendet." 
Job20:28 Istogei magornatetab gonnyi, Iseeroksei eng’ betutab neregekyik." 
Job20:29 Nito kebeberta ne bo kiptengekyot, ne bunu Kamuktaindet, Ak borotet ne kilewenji Kamuktaindet inendet." 
Job21:1 Kowol anyun Job kole," 
Job21:2 Oepchi it komie ng’alalennyu: Ak ingoek nito kagaigaeng’wong’. 
Job21:3 Ogang’wa, si ang’alal agane; Ak ye kaang’alal, ochotisie." 
Job21:4 Ago eng’ ane, kotos arirjini chi? Ak amu nee si mamuite?" 
Job21:5 Ogeera, si okwong’ie, Ak onam kutuswekwok." 
Job21:6 Agot ye abwat, aarogeni, Ak namei kamuiset bortanyu." 
Job21:7 Amu nee si kosoptos kiptengeginik, Koosegitu, ee, kogimegitu kotesoksei?" 
Job21:8 Kimegitu iyotenywa koboto ichek eng’ tainywa, Ak kogimegitu lagokwak kogeerei." 
Job21:9 Mi kalyet gorikwak, ama mi kaiyweisiet. Ama mi kiroktab Kamuktaindet baragunywa." 
Job21:10 Riisiei kirginywa, ama mi kaiyweisiet: Iitos tukwak, ama oosu." 
Job21:11 Imaandoi lagokwak ko u akwetab kechirek, Ak urerendos lagokwak." 
Job21:12 Tiendos eng’ sugutit ak ketubet, Ak koboiboitu eng’ cheetab ndurerut," 
Job21:13 Boisie betusiekwak eng’ borotet, Ak ne matianit kochorjigei oldab che kigobek." 
Job21:14 Ago kilenji Kamuktaindet, Istoeneige: Amu magimache kenai ortinweguk." 
Job21:15 Ng’o Inendet ne bo Kamuktaet, kot koet? Ak nee kelunet ne kesiche ngot kesa inendet?" 
Job21:16 Ogeero, manamu icheget borotenywa: Looena kiruogetab kiptengeginik." 
Job21:17 Kimisi tait ne bo kiptengeginik konyil ata? Kot konyonji icheget bichiindanywa? Kot kopcheita Kamuktaindet arogenosiek eng’ neregekyik? 
Job21:18 Ak koigei ichek mobek eng’ taitab usonet, Ak koigei metetek che ibei usonet ne o?" 
Job21:19 Olen, Konorjin Kamuktaindet lagokab chichoto tengektanyi. Ingogeerjigei, si kobiit konai." 
Job21:20 Ingogeer konyekyik ng’emisiennyi, Ak ingoee neregekab Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job21:21 Amu igochin gonnyi inendet boiboiyo nee ye kagobata inendet, Ye kitil koitetab arawekyik eng’ kwenet?" 
Job21:22 Tos ineti chi Kamuktaindet naet? Amu iruokyin che tororen. 
Job21:23 Meei age ko nyiitat kimnatennyi, Kotinyei kalyet ne o ak komuunyi:" 
Job21:24 Nyiitotin kinaikyik chego, Tuonen mwanikab kowekyik." 
Job21:25 Ak meei age eng’ ng’wanindab sobondo, Ama chamjami kiy ne mie." 
Job21:26 Kergei tugul, ruitos eng’ ng’ung’unyek. Ak tuchei kutik ichek." 
Job21:27 Ogeero, angen kabwatutikwok, Ak chobutik che obwati eng’ oret ne ya agobo ane." 
Job21:28 Amu olen, Mi ano gotab bounindet? Ak mi ano emait ne kimenyei kiptengeginik?" 
Job21:29 Tos ma oteebe ichek che siirtoi? Amongen kaborunaikwak? 
Job21:30 Ole, kigigonorji chito ne ya betutab bichiindo? Ole, kimuti eng’ betutab neregek?" 
Job21:31 Ng’o ne mwaitoi orennyi eng’ tainnyi? Ak ng’o ne yaakyin inendet kit ne kayai? 
Job21:32 Nganda u noto kelaei kwo kererit, Ak korib kererit." 
Job21:33 Anyinyitu eng’ inendet mogoronikab atebwet, Ak isubi bik tugul inendet, Ko u che kigondoe inendet che maiitoksei." 
Job21:34 Omuktoi ano anyun ogaigaa buch, Amu mi lembechek kityo wolunoikwok?" 
Job22:1 Kowol anyun Elipas Temanindet kole," 
Job22:2 Tos imuchi chi kotoret Kamuktaindet? Toretigei iman inendet ne ng’om. 
Job22:3 Tos boiboitu Inendet ne bo Kamuktaet ngele i bo iman? Anan tos nyoru inendet kelunet amu iyae ortinweguk koek che igesunotgei? 
Job22:4 Tos kerin kong’ amu kaiyweisiet ne iywei inendet, Kot obe tuwai kiruoget?" 
Job22:5 Tos ma o tengektang’ung’? Ama tinyei tengekwogiguk ole igesunegei. 
Job22:6 Amu kiiyosiechi buch ne otupche, Ak ireegune ngoroikwak che mi ach ngor." 
Job22:7 Kima inage beek ne kang’et, Ak kiimelel amitwogik ne amei rubet." 
Job22:8 Ago ki bo emet chito ne nyigan; Ak kimeny oloto chito ne tinyei teegisto. 
Job22:9 Kiion mosogik koba ak eut buch, Ak kigeiri eunekab che matinyei kwanisiek." 
Job22:10 Kayiemin anyun mestonok, Ak inyalilin kaiyweisiet ne kachein." 
Job22:11 Anan mesundeito, kot ko maimuchi igeerte. Ak komaluuchin chang’indab beek." 
Job22:12 Tos mami Kamuktaindet ole toror eng’ kipsengwet? Ak keero, tororindab kecheik, ile, mi barak ne tia!" 
Job22:13 Ak imwae ile, Ingen nee Kamuktaindet? Tos imuchi koruoch eng’ mesundeito ne o?" 
Job22:14 Tuchei inendet bolik che eechen, si mageerto; Ak wendoti eng’ yiemutietab kipsengwet." 
Job22:15 Isubi oret ne bo keny Ne kitiech bik che yaachen? 
Job22:16 Che kiging’us kotom kogesgei betusiekwak, Che kigitumda lumeiywekwak ko u beekab kererut:" 
Job22:17 Che kilenji Kamuktaindet, Istoeneige; Ak, Nee ne imuchi koyaiywech Inendet ne bo Kamuktaet?" 
Job22:18 Ago kiinyiit inendet gorikwak tuguk che miach: Ago loo eng’ ane kiruogetab kiptengeginik. 
Job22:19 Keerei noto che bo iman, ak koboiboitu; Ak rorechin ichek che matinyei lelut kogengenie:" 
Job22:20 Kolen, Kigeisto iman ichek che kilen kogirindech, Ak kigoges mat ichek che kiga ng’et." 
Job22:21 Onaiye anyun ak inendet ak itebe kalyet: Si konyonjin kit ne mie. 
Job22:22 Asain ale, taach ng’atutiet ne bunu kutinnyi, Ak igonore muguleldang’ung’ ng’alekyik." 
Job22:23 Ngot iweekyige Inendet ne bo Kamuktaet, keteechin; Ngot iiste tengekto kolooit eng’ emaisieguk." 
Job22:24 Ak igonor konoraiguk eng’ ng’ung’unyek, Ak igonor tahabu che bo Opir eng’ koik che bo kererusiek;" 
Job22:25 Ak koek Inendet ne bo Kamuktaet konorueng’ung’, Ak koek feda ne bo kamanutiet ne o eng’ inye." 
Job22:26 Ibaibaege anyun Inendet ne bo Kamuktaet, Ak inyal Kamuktaindet." 
Job22:27 Isa anyun inendet ak kogasin: Ak iyaakte arorutiguk. 
Job22:28 Ing’ate kogeny kiy, ak kigimitun; Ak koluuchi lapkeiyet ortinweguk." 
Job22:29 Ye kiwirjin ng’ony, imwa ile, Ta ang’eete; Ak kosoru inendet chito ne iming’inegei." 
Job22:30 Soru agot inendet ne ma bo iman: Ee, kisoru amu tililindab euneguk." 
Job23:1 Kowol anyun Job kole," 
Job23:2 Kang’wanit rani kang’unyng’ung’ennyu. Nyigis birennyu kosiir tigenennyu. 
Job23:3 Ee, kata mie nda kangen ole anyorjini inendet, Si kobiit ait ole mi ng’echerennyi!" 
Job23:4 Ta achobe ng’olyondennyu eng’ tainnyi, Ak anyiit kutinnyu tiiyosiek." 
Job23:5 Ta anae ng’alek che wolwa, Ak aguiye kit ne mwawa inendet." 
Job23:6 Tos kibeligei eng’ oindab kamuktaennyi? Achicha; epchina it. 
Job23:7 Imuchi ne bo iman kong’alaljin ak inendet eng’ oloto: Si kesorua koigeny eng’ inendet ne iruokwa. 
Job23:8 Ogeero, awendi tai, ago mami inendet; Ak aweechige let, ago mamuchi ageer inendet:" 
Job23:9 Awendi eutab katam, ole boisie, ago mamuchi ageer inendet: Ung’egei komostab tai, si mamuch ageer inendet." 
Job23:10 Ago ingen inendet oret ne abune; Ye kagotiema, among’u aige tahabu." 
Job23:11 Kagonamgei keldanyu ak tiegutikyik; Kaasub orennyi, ama amaste." 
Job23:12 Ma aweege let amete ng’atutietab kutinnyi; Kaagonor ng’alek che bunu kutinnyi kosiir amitwogik che nyoljina. 
Job23:13 Ago inendet ko agenge, ak ng’o ne imuchi kowal inendet? Ak kit ne machei sobondanyi, koyaei noto." 
Job23:14 Amu yaei inendet noto kageng’atwa: Ak mi tuguk che chang’ che u choto koboto inendet. 
Job23:15 Anyalili anyun eng’ tainnyi; Ye abwat, aiywei inendet." 
Job23:16 Amu kagogochi Kamuktaindet muguleldanyu kotanui, Ak kagonyalila Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job23:17 Amu kima kiistoa kotom kobiit mesundeito, Ama tuch inendet mesundeito ne o eng’ tainnyu." 
Job24:1 Amu nee si ma konor Inendet ne bo Kamuktaet betusiek? Ak amu nee si mageer betusiekyik ichek che ingen inendet? 
Job24:2 Mi che istoi kiwotosiek; Rebei ichek eng’ kimnatet akwotisiekab kechirek, ak koyaga." 
Job24:3 Kweriei ichek sigirietab che matinyei kwanda, Namei eitab mosoget agobo besendo." 
Job24:4 Imaasi che banandos: Ung’egei uwak kibananokab ng’ony. 
Job24:5 Ogeero, bendi ichek boisienywa ko u sigirietab timin eng’ ong’atet, Kocheng’oti amitwogik; Igochin ong’atet ichek amitwogik agobo lagokwak." 
Job24:6 Kesei amitwogikwak eng’ mbar; Ak koturoti logoekab kiptengeginik. 
Job24:7 Ruitos ach ngor kemout komugul, Ama tinyei kit ne tugegei eng’ kaititiet." 
Job24:8 Inesyin roptab tulonok ichek, Ak ure ruandet amu matinyei ole ume." 
Job24:9 Mi che ng’use kinaik che matinyei kwanisiek, Ak konamei tugukab kibananok agobo besendo:" 
Job24:10 Kot kobendat ach ngor, Ak koibot ratutikab bek che amei rubet;" 
Job24:11 Che yaei mwanik eng’ orititab inatusiekab bichuto, Tiechei ole kitue sabibuk, ak koamei melel." 
Job24:12 Tigendos bik eng’ nganaset ne chang’ bik, Ak korirtos sobonwekab bik che kigiguoten: Ago ma iityi Kamuktaindet berberiet." 
Job24:13 Chuto ko che bo ichek che ingeleljin lapkeiyet; Manaei ortinwekyik, Ama tebe ortinwekyik." 
Job24:14 Ng’eetei rumindet ko kaeech kobar kibananok ak che matinyei kiy; Ak u inendet chorindet kemoi. 
Job24:15 Igeni kondab ne ibegei ko ratarat, Kolen, Mageera chi: Walei togennyi." 
Job24:16 Balei gorik kemoi: Kerjingei go bet; Manaei lapkeiyet. 
Job24:17 Amu karon eng’ ichek tugul ko u uruetab meet; Amu ingen kamuisosiekab uruetab meet. 
Job24:18 Labate inendet baragutab beek; Chubot kebebertanywa eng’ ng’ony: Mabunei oretab mbarenikab sabibuk. 
Job24:19 Istoi kemeut ak kiptoret beekab teluchi: U noto istoi oldab che kigobek che kigoyai tengekto. 
Job24:20 Utie moet inendet; amei kutik inendet eng’ anyinyindo; Magibwati kogeny: Ak keiri ne ma bo iman ko u ketit. 
Job24:21 Amei inendet ne son, ne maiyweiei; Ama yachin ne mie mosoget." 
Job24:22 Ichuuti che kimen agichek eng’ kamugennyi: Ng’eetei, ama tinyei chi kamang’unetab sobet." 
Job24:23 Igochin Kamuktaindet ichek kotebe chametab ge, ak komuung’e yoto; Ak komi konyekyik ortinwekwak." 
Job24:24 Kitorori; ak ne matianit, kobetyo; Ee, kiming’ini anyun, keistoi eng’ oret ko u alak tugul. Kitilei ko u ye kigesei bek." 
Job24:25 Ak ngot ko ma u noto anyun, ko ng’o ne mwaei kole a kiplembechwa, Ak kowal ng’alekyuk koek che matilei kiy?" 
Job25:1 Kowol anyun Bildad Suindet kole," 
Job25:2 Mi koboto inendet bounatet ak kaiyweisiet; Yaei kalyet eng’ komoswekyik che tororen. 
Job25:3 Tos iitoksei lugosiekyik? Ak ng’o ne mailuuchin lapkeiyennyi? 
Job25:4 Imuktoi ano anyun chi koek ne bo iman eng’ tai Kamuktaindet? Ak tililitundoi ano inendet ne kisich kwondo? 
Job25:5 Keero, agot arawet ko matinyei kaluunet, Ama tililen kecheik eng’ tainnyi:" 
Job25:6 Kotam nee anyun chito, ne inendet ko kutiet! Ak weritab chi, ne kutiet!" 
Job26:1 Kowol anyun Job kole," 
Job26:2 Ketoretite ano chito ne matinyei kamuget! Kesorunde ano eutab inendet ne matinyei kimnatet! 
Job26:3 Ketigonde ano inendet ne matinyei ng’omnatet, Ak imwaite naet ne bo iman eng’ chang’indo!" 
Job26:4 Kemwachi ng’o ng’alek? Ak bo ng’o tamirmiriet ne kimong’unenen? 
Job26:5 Botandos ichek che kigobek Che mi beek orit ak che menyei oloto. 
Job26:6 Mi buch oldab che kigobek eng’ tainnyi, Ama tinyei Ng’emisiet kit ne kituge." 
Job26:7 Iitoi murot ne bo katam ole mami kiy, Ak kosonginin ng’onyut eng’ ole mami kiy." 
Job26:8 Ratei beek eng’ bolikyik che eechen; Ama betoksei boldet eng’ kureretab beechoto. 
Job26:9 Unyei togetab ng’echerennyi ne bo laitornatet, Ak koiito boldennyi eng’ baragutab ng’echeronato." 
Job26:10 Kiinde kiwotet koyiem nyanjosiek, Kiinde ole pcheegei lapkeiyet ak mesundeito." 
Job26:11 Botandos tolochikab kipsengwet Ak kokwong’dos eng’ kerennyi bo kong’. 
Job26:12 Wasei nyanjet eng’ kamuktaennyi, Toorei Rahab kosore eng’ naennyi." 
Job26:13 Lelesonjine kipsengwetisiek Tamirmiriennyi; Katoor eunnyi ndaret ne chepcheb. 
Job26:14 Keero, chuto ko kiwotosiekab ortinwekyik: Ago ming’in ne tia chaamset ne kegase agobo inendet! Ago iguitos ng’o tuletab kamuktaennyi?" 
Job27:1 Ak kigetyigei kogeny Job kalewenennyi, kole," 
Job27:2 Ko u ye sobei Kamuktaindet, ne kiistoena imandanyu; Ak ko u ye sobei Inendet ne bo Kamuktaet, ne kigonyalil sobondanyu," 
Job27:3 (Amu ta kochamegei sobondanyu eng’ orinnyu, Ak mi tamirmirietab Kamuktaindet serunekyuk;)" 
Job27:4 Iman mamwaei kutinnyu ne ma bo iman, Anan komwa ng’elyeptanyu ng’alset." 
Job27:5 Achicha, maiityinok imanda: Mametoi imandanyu agoi ameei." 
Job27:6 Aname imandanyu kouuiit, machundoi: Magera kong’ muguleldanyu kota asobe." 
Job27:7 Ingogergeit bunyondennyu ak kiptengekyot, Ak ingoigei inendet ne ng’eetyina, chito ne ma bo iman." 
Job27:8 Nee kamang’unetab chito ne maiywei Kamuktaindet, agot ngo sikyigei kelunet, Ye isto Kamuktaindet sobondanyi?" 
Job27:9 Tos kasei Kamuktaindet rirekyik, Ye kanyonji inendet nyalilda?" 
Job27:10 Tos ibaibaegei Inendet ne bo Kamuktaet, Ak koguur Kamuktaindet eng’ betusiek tugul?" 
Job27:11 Anetok agobo eutab Kamuktaindet; Maunye kit ne tinyei Inendet ne bo Kamuktaet. 
Job27:12 Ogeero, kiogeer noto okwek tugul; Amu nee anyun si oegu che matilei kiy agot kitigin?" 
Job27:13 Nito ko kebebertab kiptengekyot eng’ Kamuktaindet, Ak borotetab usik, che taachei eng’ Inendet ne bo Kamuktaet," 
Job27:14 Ngo tesogis lagokyik, kobunjin rotwetab chok; Ama yamei amitwogik lagokyik." 
Job27:15 Che kang’etune inendet, ketubei eng’ meet, Ama rirtos mosogikyik." 
Job27:16 Agot ngo bas fedaisiek ko u temburiek, Ak kochob ngoroik ko u menet;" 
Job27:17 Imuchi kochob, ago ilaachi bikab iman, Ak kopchechigei fedaisiechoto bik che matinyei lelut." 
Job27:18 Teechei gonnyi ko u kutiet, Ak ko u keriet ne teechei ribindet." 
Job27:19 Ruei ko magorio, ago magiyumi; Kosu, ago ma komi." 
Job27:20 Namei inendet kamuisosiek ko u beek; Chorei inendet usonet ne o kemoi. 
Job27:21 Ibei inendet usonet ne bo kong’asis, ak kwo; Ak kobukto inendet kwo eng’ oldanyi." 
Job27:22 Amu wirei Kamuktaindet inendet, ama rire: Machei komwee eunnyi." 
Job27:23 Iraprabi bik eunekwak agobo inendet, Ak koon inendet eng’ oldanyi." 
Job28:1 Iman, mitei keringet ne kebalune feda, Ak komostab tahabu che itilili ichek." 
Job28:2 Kibalune karik ng’ony, Ak kitang’une sugunonik koik." 
Job28:3 Chopchin chito mesundeito ole igesunegei, Ak kosiagoti kot koit ole boch eng’ ole loo Koikab mesundeito ne o ak ne bo uruetab meet." 
Job28:4 Balei keringet ole looe ole menyei bik; Utie icheget che siirtoi; Igartatotin icheget eng’ ole looe bik, ak kosonginindos kobendi komosi ak komosi." 
Job28:5 Mong’une amitwogik ng’ony: Ak ko walaksei ole bo orit kogeerei barak ko u ye walei mat. 
Job28:6 Koikyik ko komostab sapire, Ak kotinyei ng’ung’unyekab tahabu." 
Job28:7 Manaei oranato taritiet ne barisiei, Ak tom kogeer matonda oranato:" 
Job28:8 Tom kotiech yoto tiong’ik che menot, Ak tom kobun yoto ng’etundo ne korom." 
Job28:9 Iyogoitoi eunnyi si kotwaei ruandet ne uui; Igabui tulonok. 
Job28:10 Betei ole bunei beek eng’ ruandosiek; Ak kogeerei kondanyi kit age tugul ne bo kamanutiet. 
Job28:11 Kerei ainosiek si maroot, Ak imoong’u kit ne ung’at konyo lapkeiyet." 
Job28:12 Ago kinyorjin ano ng’omnatet? Ak mi ano komostab kaguiyet? 
Job28:13 Manaei chito alyennyi; Maginyorjin emetab bik che soptos. 
Job28:14 Len riret, Mami oldanyu: Ak len nyanjet, Mami oldanyu." 
Job28:15 Magimuchi keale tahabu, Ama kigere feda koek kamanutiennyi." 
Job28:16 Magimuchi kiroge tahabu che bo Opir, Ama kimuchi kiroge soam che bo kamanutiet ne o, anan ko sapire." 
Job28:17 Magimuchi kiaechine ng’omnatet tahabu ak glasit: Ama kiwale tuguk che bo tahabu che kororon. 
Job28:18 Magimwaei tuguk che biriren che mi ngegut anan sonoek che kororon: Ee, alyetab ng’omnatet kosiirei ne bo peninim." 
Job28:19 Magiaechindos ak topasio ne bo Etiopia, Ama kirogendoi tahabu che tililen." 
Job28:20 Bunu ano anyun ng’omnatet? Ak mi ano komostab kaguiyet? 
Job28:21 Amu kigiung’e konyekab tuguk che soptos, Ak keung’e taritik che bo barak." 
Job28:22 Len Ng’emisiet ak Meet, Kigegas eng’ itikyok ng’alek che kimwaoti agobo ng’omnatanato." 
Job28:23 Ingen Kamuktaindet orennyi, Ak ingen oldanyi." 
Job28:24 Amu keerei inendet tabanwekab ng’ony, Ak keerei kureret komugul ne bo kipsengwet;" 
Job28:25 Si kogochi usonet nyigisindo; Ee, ikwai beek eng’ kakwautiet." 
Job28:26 Ye kingoyai ng’atutietab ropta, Ak koyai oretab kalyeletab tulet:" 
Job28:27 Kogeer anyun, ak komwaita; Kiigimit, ee, ak kosiach." 
Job28:28 Ak kimwachi bik, kolenji, Ogeero, ngiywei Kiptaiyat, ko ng’omnatet noto; Ak ngeistoege yaitiet, ko naet noto." 
Job29:1 Ak kigetyigei Job kogeny kalewenennyi, kole," 
Job29:2 Kata kaigai nda ka u kit ne kia u eng’ arawek che bo keny, Eng’ betusiek che kiriba Kamuktaindet;" 
Job29:3 Ye kiiluuchin tainnyi metinnyu, Ak kiawendote mesundeito eng’ lapkeiyennyi;" 
Job29:4 Ko u ye kia u eng’ betusiekab neratennyu, Ye kimi ung’otietab Kamuktaindet emainnyu;" 
Job29:5 Ye kita komi kobota Inendet ne bo Kamuktaet, Ye kimi lagokyuk kobota;" 
Job29:6 Ye kigiune tiegutikyuk mwaitab chego, Ak kirong’wa ruandet ainosiekab mwanik!" 
Job29:7 Ye kiawendi agoi ormarichetab nganaset, Ye kiachobe ng’echerennyu eng’ oret ne o," 
Job29:8 Kigeera murenik ak kounygei, Ak king’eetya che osen kotononso;" 
Job29:9 Kisisyo bounik, Ak konam kutuswekwak;" 
Job29:10 Kima twek bik che toogunotin, Ak kinamak kut." 
Job29:11 Amu ye kingegasa, kiberura; Ak ye kingegeera, kebaorianja." 
Job29:12 Amu kiasoru kibananiat ne kirirei, Ak ne kima kotinyei kwanda agine, ne kima kotinyei chi ne toreti." 
Job29:13 Kinyonja kaberuretab inendet ne kimachei kolus: Ak kiagochi muguleldab mosoget kotien eng’ boiboiyet. 
Job29:14 Kialaach imanda, ak kitucha: Ki u imandanyu ngoriet ne bo teegisto ak chepkuletab torornatet." 
Job29:15 Kiaegu konyekab kipkoratiat, Ak aegu kelyekab ne solomwo." 
Job29:16 Kiaegu kwandab che matinyei kiy: Ak kiasiach kiruogetab inendet ne kima angen. 
Job29:17 Ak kiairi tagilgilikab bik che ma bo iman, Ak ang’usu eng’ kelyekyik kit ne kimachei kobar." 
Job29:18 Kiale anyun, Amechini gonnyu, Ak ates betusiekyuk kochang’a ko u ng’aniek:" 
Job29:19 Iwaktoi tigitikyuk kobendi beek, Ak kotebe rewot temennyu kemout komugul:" 
Job29:20 Ta ko leel torornatennyu ne mita, Ak kileeliti kwangennyu eng’ eunnyu." 
Job29:21 Kiepcha it bik, ak kogenis, Ak kosisyo si kobiit kogas kotigonutikyuk." 
Job29:22 Kingo kaang’alal, ko mata kotwek: Ak kiibis ichek ng’alekyuk." 
Job29:23 Ak kiigena ko u ye igeni ropta; Ak kiiseng’eng’so mising’ ko u ye igeni ropta ne bo let. 
Job29:24 Ngot arorechi ichek, ko maiyani; Ak ma kirinda ichek lapkeiyetab togennyu." 
Job29:25 Kialewen orenywa, ak atebi aegu kiruogindet, Ak ameny ko u laitoriat ne mi luget, Ko u chito ne igoigoi che rirtos." 
Job30:1 Ago rorechina nguno che ta ko mengechen eng’ ane, Che kiasas kwanisiekwak ale atuiyo ak sesenik che bo akwennyu." 
Job30:2 Ee, kelwa nee anyun, eng’ kimnatetab eunekwak? Bik che kigobetyo kimnatosiekwak." 
Job30:3 Sogityotin eng’ bananda ak rubet; Amei ng’ung’unyek che yaamnyotin, eng’ ole mi mesundeitab bananda ak ng’emisiet." 
Job30:4 Butei sogekab ketitab munyuk eng’ ole negite timdo; Ak amitwogikwak tigitikab junipa. 
Job30:5 Kionei koba eng’ kwenutab bik; Kiwaage ichek ko u ye kiwaage chorindet. 
Job30:6 Kanyol komeny ole betotin eng’ bomboosiek, Komeny keringonikab ng’ony ak che bo ruandosiek." 
Job30:7 Iteitos eng’ timin ko u sigirok; Iyumjingei kelutab ketik che u siwek. 
Job30:8 Icheget ko lagokab bik che abusotin, ee lagokab bik che itewerotin; Kigibirot koba eng’ emet." 
Job30:9 Kaaegu nguno tiendanywa, Ee, kaaegu kalewenet eng’ ichek." 
Job30:10 Wecha, itabanenagei, Ak sing’iljina togoch." 
Job30:11 Amu kigotiach borowennyi ak konyalila, Kiireek eng’ tainnyu kit ne rang’egei." 
Job30:12 Ng’eetos eng’ eunnyu ne bo tai bik che yaachen; Ak kotoorta kelyekyuk koba taban, Ak kobokya eng’ ortinwekwak che bo ng’emisiet." 
Job30:13 Ng’emei orennyu, Tesei nyalildanyu, Bik che matinyei toretin." 
Job30:14 Bwanjina eng’ ole kiundur kobarait: Miljinagei eng’ ole kigoguber. 
Job30:15 Kagiweekya kamuisosiek, Onei teegistanyu ko u ye onsei usonet; Ak kagosiirto chamennyu bo ge ko u boldet." 
Job30:16 Katumdagei anyun sobondanyu; Kagonama betusiekab nyalilda. 
Job30:17 Kitoorei kowekyuk kemoi, Ama sisei ng’wanindo ne nyea." 
Job30:18 Kang’emak ngoriennyu amu kimnatet ne o ne bo miandanyu: Igiicha ko u kaatitab ngoriennyu. 
Job30:19 Kagowirja ng’atatek, Ak kaige temburiek ak orek." 
Job30:20 Arirjinin, amewolwa: Atononi, ak igeera." 
Job30:21 Kaigoromitu eng’ ane: Iusena kimnatetab eung’ung’. 
Job30:22 Iganapchina usonet, ak igona alany; Ak ichoota eng’ usonet ne o." 
Job30:23 Amu angen ale imutyina meet, Ak imutyina got ne kigichopchi bik tugul che soptos." 
Job30:24 Iman matokyin eunnyi karaita ne kigorurugok; Nganda mi eng’ ng’emisiennyi, kota komuchi chi kowaach agobo tuguchuto." 
Job30:25 Tos ma arir agobo inendet ne kimi nyalilda? Tos ma arogen sobondanyu agobo che matinyei kiy? 
Job30:26 Ye kingacheng’ ne mie, konyo yaitiet; Ye kiageni lapkeiyet, konyo mesundeito." 
Job30:27 Lalei moennyu, ama sisei; Kabwanja betusiekab nyalilda." 
Job30:28 Ariroti, mageere asista: Atononi eng’ tuiyet, ak arir amache toretet." 
Job30:29 A tupchetab lelwek, Ak a choruetab tiong’ikab songolik." 
Job30:30 Tuui iririondennyu, sinditi, Ak laldos kowekyuk eng’ mat." 
Job30:31 Kawalak cheetab ketubennyu koek rirek. Ak kawalak cheetab ndurerunnyu koek cheetab icheget che rirtos. 
Job31:1 Kigiyomisge ak konyekyuk; Amuktoi ano anyun ageer bergeiyat? 
Job31:2 Nee kebeberta ne bunu barak, ne bo Kamuktaindet, Ak borotet ne bunu barak ne bo Inendet ne bo Kamuktaet?" 
Job31:3 Tos ma nyalilda eng’ che ma bo iman, Ak ng’emisiet eng’ yaikab tengekto?" 
Job31:4 Tos mageerei ortinwekyuk, Ak koiiti kakwautikyuk tugul?" 
Job31:5 Ngot ko kiawendote tangoita, Ak kochakta keldanyu kwo ole mi ng’alset;" 
Job31:6 (Ngegera anyun eng’ karogendoet ne bo iman, Si kobiit konai Kamuktaindet imandanyu;)" 
Job31:7 Ngot ko kagomasta kakwaennyu, Ak kosub muguleldanyu konyekyuk, Ak ngot ko kagonam tisiet age tugul eunekyuk:" 
Job31:8 Mie agolso anyun, ak ingoam chito age; Ee, ingitut bekab mbarennyu." 
Job31:9 Ngot ko kigochuut kwondo muguleldanyu, Ak kiaribis eng’ kurgetab chitab kokwennyu:" 
Job31:10 Ingong’aisechi anyun osotiondennyu chito age, Ingong’urukyi alage inendet." 
Job31:11 Amu kata egu noto tengekto ne o; Ee, kata egu tengekto ne iruokyin kiruogik:" 
Job31:12 Amu noto ko mat ne igesu agoi Ng’emisiet, Ak kotut ruratennyu tugul." 
Job31:13 Ngot ko kiasas ng’olyotab otwogindennyu ne muren anan ne tie, Ye kigitiytosi ak ichek:" 
Job31:14 Yaei nee anyun ye kang’eet Kamuktaindet? Ak ye nyo koteepso, awoljini nee?" 
Job31:15 Inendet ne kiyaa eng’ moet, ko tos ma Inendet ne kiyaei chichoto agine? Tos ma Inendet ne kimimiech eng’ moet?" 
Job31:16 Ngot ko kiamelel kibananok magenywa, Anan ngo kiagochi konyekab mosoget kong’etyo;" 
Job31:17 Anan ngo kiaam kererutiennyu anege, Ak tomo koam ne matinyei kwanda;" 
Job31:18 (Achicha, kigoner inendet kemi tuwai koboch ko a ming’in, ko u ye mi ak kwanda, Ak kiaegu kandoindetab mosoganato koboch ngab kesicha;)" 
Job31:19 Ngot ko kiageer chi age tugul kobetei amu matinyei ngoroik, Anan ageer che nyalildos ko matinyei kiy ne tugegei;" 
Job31:20 Ngot ko ma iberura suenutikyik, Ak ngot ko manyor lalang’indo eng’ kororikab kechirekyuk;" 
Job31:21 Ngot ko kianamji barak eunnyu agirinde ne matinyei kwanda, Amu kiageer toretennyu eng’ ormarich:" 
Job31:22 Ingobut anyun tigikyiennyu eng’ buita, Ingeiri eunnyu kichun." 
Job31:23 Amu ki kamuiset eng’ ane nyalilda ne bunu Kamuktaindet, Amamuch ayai kiy amu telunatennyi." 
Job31:24 Ngot ko kiamang’u tahabu, Ak alenji tahabu che kororon, Inye ne amang’un;" 
Job31:25 Ngot ko kiabaibaitu amu o magornatennyu, Ak amu kiga konyor eunnyu tuguk che chang’;" 
Job31:26 Ngot ko kiageer asista ye kiiluu, Anan arawet ye kiwendoti eng’ kaluunet;" 
Job31:27 Ak kigigaigai muguleldanyu eng’ ung’ot, Ak king’utut kutinnyu eunnyu:" 
Job31:28 Kita egu nito agine tengekto ne iruokyin kiruogik: Amu ta kiga amwachi lembech Kamuktaindet ne mi barak. 
Job31:29 Ngot ko kiabaibaitu eng’ ng’emisietab inendet ne wecha, Anan aeetge ye kinyor yaitiet inendet;" 
Job31:30 (Ee, ma achamji kutinnyu koyai tengekto Asom eng’ chubisiet sobondanyi;)" 
Job31:31 Ngot ko ma mwa bikab emainnyu kole, Ng’o ne imuchi konyor chi ne ma biyonyi banyekyik?" 
Job31:32 Ma ru toondet oret, Ago kiayatyi kurgotikyuk kiprutoiyot;" 
Job31:33 Ngot ko kiatuch bistoennyu ko u Adam, Atuch tengektanyu eng’ tegennyu;" 
Job31:34 Amu kiaiywei tuiyet ne o, Ak kiimua sasisietab bik eng’ gorikwak, Kot asis, amawe sang’-" 
Job31:35 Ee, kata mie nda katinye chi ne kasa! (Keero, mi yu sirutiennyu ne bo ng’okset, ingowolwa Inendet ne bo Kamuktaet;) Ak atinye kataamset ne kisirei bunyondennyu!" 
Job31:36 Iman, ka ta alae eng’ tigikyiennyu; Kata aratyinige ko u nariet;" 
Job31:37 Kata amwachini inendet koitetab kakwautikyuk; Kata arikyini inendet ko u bounindet. 
Job31:38 Ngo waagena emennyu, Ak koririo kibagenge ole kigibat;" 
Job31:39 Ngot ko kiaam logoekyik ama aal, Anan agochi bikab kobo kobeet sobonwekwak:" 
Job31:40 Ingobityo anyun katablelinik kogeer nganok, Ak kogeer timdo sairik. Kagogesgei ng’alekab Job." 
Job32:1 Kosisyo anyun bichoto somogu, mata kowolji kiy Job, amu kigeerei Job eng’ kabwatutikyik kole, a bo iman." 
Job32:2 Kilalyo anyun neregekab Eliu weritab Barakel Busindet, ne bo oretab Ram: kilalyo neregekyik agobo Job, amu kiityigei imanda, ne kata iiytin Kamuktaindet." 
Job32:3 Kilalyo kogeny neregekyik agobo choronokyik somok, amu kimanyor ichek kit ne woljin Job, ago kiigikyi inendet." 
Job32:4 Ago kiigeni Eliu kong’alalji Job, amu ki osen icheget kosiir inendet." 
Job32:5 Ak kingogeer Eliu kole manyor bichoto somogu kit ne wolu, kolalyo neregekyik." 
Job32:6 Kowol anyun Eliu weritab Barakel Busindet kole, A neran, ago okwek, ko o boisiek che osen mising’; Koasis anyun amu noto, ma agany aboruok kabwatennyu." 
Job32:7 Koale, Nyoljin betusiek kong’alal. Ak nyoljin chang’indab kenyisiek konet ng’omnatet." 
Job32:8 Ago mi tamirmiriet chito, Igochin kabusetab Inendet ne bo Kamuktaet ichek kaguiyet." 
Job32:9 Ma che eechen che ng’omen, Ama che osen che iguitos kiruoget." 
Job32:10 Amwae anyun ale, Ogasa; Aboru agane kabwatennyu." 
Job32:11 Ogeero, koageni ng’alekwok, Koaepchini it ng’alekwok, Ye koocheng’e kit ne omwae." 
Job32:12 Ee, koaepchok it, Ak ogeero, ma biit chi ne koiterter Job, Anan ne kowol ng’alekyik eng’ okwek." 
Job32:13 Oripge si momwa ole, Kageng’omegitu; Iterteri Kamuktaindet inendet, ma chi:" 
Job32:14 Amu ma tokya ng’alekyik; Amawoljini inendet kiy eng’ ng’alekwok. 
Job32:15 Kwong’dos ichek, mata kowol kiy: Matinyei ng’olyot ne mwaei." 
Job32:16 Tos kanyol agen, amu mang’alaldos, Amu tonondos kosistos, ama kowolu kiy?" 
Job32:17 Awolu agane kebebertanyu, Aboru agane kabwatennyu." 
Job32:18 Amu kigonyiia ng’alek; Igiila tamirmiriet ne atinye. 
Job32:19 Ogeero, u moennyu divaik che matinyei ole mandoe; Kergei ak sotonik che leelach che machei koyesyo." 
Job32:20 Ang’alali, si kobiit asob; Ayate kutinnyu, awolu." 
Job32:21 Asaok ale, amogona atiytii chi age tugul; Amagochini chi age tugul kainaik che ilosunegei buch." 
Job32:22 Amu mangen agoito kainaik che kilosunegei buch; Si maistoa Yaindennyu kochokyi. 
Job33:1 Ago anyun, asain Job ale, igas ng’alekyuk, Ak iepchi it ng’alekyuk tugul." 
Job33:2 Keer anyun, kaang’alal, Twegu ng’elyeptanyu eng’ kutinnyu." 
Job33:3 Iboru ng’alekyuk imandab muguleldanyu: Ak mwaei kutinnyu tuguk che bo iman, che ingen." 
Job33:4 Kigoyaa tamirmirietab Kamuktaindet, Kona asob kabusetab Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job33:5 Ngimuchi, iwolwa: Tonon, tetwa ng’aleguk komie." 
Job33:6 Keero, kit ne i u eng’ taitab Kamuktaindet, a u noto agane: Kigiyaena agane menet." 
Job33:7 Keero, magonin kamuisennyu iyweisie, Ama nyigisyinin eunnyu." 
Job33:8 Iman, kaing’alal agase, Ak kaagas ng’aleguk komwaei kole," 
Job33:9 A tilil, matinye kachililut; Matinye lelut, ama mi tengek eng’ ane:" 
Job33:10 Ogeero, nyorjina tuguk che iruogunena, Iita aek bunyondennyi;" 
Job33:11 Indoi kelyekyuk temeleiywek, Keerei ortinwekyuk tugul." 
Job33:12 Keero, awolun, mebo iman eng’ ng’olyondoni; Amu o Kamuktaindet kosiir chito." 
Job33:13 Amu nee si oborie ak inendet? Amu matetu ng’alekyik agot agenge. 
Job33:14 Amu ng’alali Kamuktaindet konyil agenge, Ee, konyil aeng, agot ngo manaei chi." 
Job33:15 Eng’ karuotitoet, eng’ ng’ang’utiet ne bo kemoi, Ye nyonjin bik ruondo ne nyigis, Ye inuuktos eng’ itok;" 
Job33:16 Yatei anyun itikab bik, Ak kong’och konetisienywa," 
Job33:17 Si kobiit koisto chito eng’ kit ne tokyingei, Ak koung’e chito menotet:" 
Job33:18 Ribei sobondanyi si maibutyi keringet, Ak koribei sobennyi si mabar rotwetab chok." 
Job33:19 Kitigone kogeny ng’wanindo eng’ itogunnyi. Ak boriet ne mi kotugul eng’ kowekyik: 
Job33:20 Kot kowech sobennyi amitwogik, Ak kowech sobondanyi amitwogik che anyinyen." 
Job33:21 Inchuchui banyekyik, kot ko ma kegeerei: Ak kotook kowekyik che kima ko toogu." 
Job33:22 Ee, rikyin sobondanyi keringet, Ak korikyi sobennyi ng’emik." 
Job33:23 Ngot komi malaikaiyat koboto inendet, Kaweegindetab ng’alek, agenge eng’ elfut. Si koborji chito kit ne bo iman eng’ chichoto:" 
Job33:24 Korire inendet anyun, ak kole, Soru inendet si marorokyi keringet, Kaanyoru katiaget." 
Job33:25 Ng’arng’aritu bortanyi kosiir ne bo lakwet; Weekyingei betusiekab ming’inatennyi: 
Job33:26 Saei Kamuktaindet, ak kogasyi inendet; Kot konyo tainnyi eng’ boiboiyet: Ak koweekyi chito imandanyi." 
Job33:27 Tieni eng’ taitab bik, ak kole, Kiayai tengekto, ak amaas kit ne ki bo iman, Ama kelwa kiy:" 
Job33:28 Kigosor sobondanyu si mawo keringet, Ak kogeer sobondanyu lapkeiyet." 
Job33:29 Keero, yaei Kamuktaindet tuguchuto tugul, Yaei konyil aeng’, konyil somok koyachin chito," 
Job33:30 Si koweech sobondanyi komong’une keringet, Si kobiit kikweng’e lapkeiyetab che soptos." 
Job33:31 Keer komie, ee Job, kasa: Sis, si ang’alal." 
Job33:32 Ngitinye kiy age tugul ne imwae, iwolwa: Ng’alal, amu amache aiityin imanda." 
Job33:33 Ngo ma u noto, igaswa: Sis, si anetin ng’omnatet." 
Job34:1 Kiwol kogeny Eliu kole," 
Job34:2 Ogas ng’alekyuk, bichu ng’omen; Ak oepcha it, okwek che otinye naet." 
Job34:3 Amu tiemei itit ng’alek, Ko u ye chamjami kutit amitwogik." 
Job34:4 Ongelewenjige kit ne bo iman: Ongenai acheget kit ne mie. 
Job34:5 Amu kamwa Job kole, A bo iman, Ak kigoistoena Kamuktaindet che nyoljina:" 
Job34:6 Nganda a bo iman ko kigiita kele a kiplembechwa: Mainyaaksei ng’otobennyu, agot ngo matinye kachililut." 
Job34:7 Ngoro chi ne u Job, Ne eei sasisiet ko u beek?" 
Job34:8 Ne wendoti koboto yaikab tengekto, Ak kowendoti ak bik che yaach." 
Job34:9 Amu kigomwa kole, Mageljin kiy chito Kobaibaegei Kamuktaindet." 
Job34:10 Ogas anyun amu noto, bichu otinye naet: Ingolooit eng’ Kamuktaindet kele imuchi koyai yaitiet; Ak ingolooit eng’ Inendet ne bo Kamuktaet kele koyai tengekto." 
Job34:11 Amu yaakyin chito ko u boisionikyik, Ak kogochi chi age tugul konyor ko u ortinwekyik." 
Job34:12 Ee, iman, mayaei Kamuktaindet kiy ne ya, Ama imaasi kiruoget Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job34:13 Ng’o ne king’at inendet si kobiit korib ng’ony? Anan ng’o ne kiinde ng’ony komugul ole tebe? 
Job34:14 Ngot kochamei chito eng’ muguleldanyi, Ngot koyumjingei inendet tamirmiriet ak kabusetab chichoto;" 
Job34:15 Kobegu anyun bik tugul kibagenge, Ak koweekyingei chito ng’ung’unyek." 
Job34:16 Ngot itinye anyun kaguiyet igas nito: Epchi it ng’alekyuk. 
Job34:17 Tos imuchi kobounis inendet ne wechei imanda? Ak tos igikyini inye inendet ne bo iman ak ko kim? 
Job34:18 Tos nyolu kelenji laitoriat, I ya? Anan kelenji bik che toogunotin, O yaachen?" 
Job34:19 Kotam nee anyun eng’ inendet ne magonyiti bounik, Ne mageerei magorek kosiir kibananok? Amu boisionikab eunekyik ichek tugul." 
Job34:20 Begu eng’ ye matia, agot kemoi kwen; Botandos bik ak kosiirto, Ak kiistoi che kimen ama eng’ eutab chi." 
Job34:21 Amu keerei konyekyik ortinwekab chi, Ak kogeerei banwekyik tugul." 
Job34:22 Mami mesundeito, anan uruetab meet, Ole imuchi koung’egei yaikab tengekto." 
Job34:23 Amu manyoljin inendet ko ta kobwat chito, Kole nyoljin kwo taitab Kamuktaindet eng’ kiruoget." 
Job34:24 Tonatoni bik che kimen eng’ ortinwek che ma naoksei, Ak konde alak kogeer icheget." 
Job34:25 Naei anyun boisionikwak: Ak kogabui kemoi, si kobiit keng’em ichek." 
Job34:26 Birei ichek ko u bik che yaachen Kogeerei bik alak; 
Job34:27 Amu kimasta, ma isub inendet, Ama ibwat age tugul eng’ ortinwekyik:" 
Job34:28 Kot kogochi rirekab kibananok koit ole mi inendet, Ak kigas rirekab che kinyalili." 
Job34:29 Ye konu inendet kamuung’et, ko ng’o anyun ne igikyin inendet? Ak ye uny togennyi, ko ng’o ne imuchi kogeer? Ngo yachi boror, anan ko chi, ko kergei:" 
Job34:30 Si malaitoran chito ne maiywei Kamuktaindet, Si mabiit chi ne riichei bik." 
Job34:31 Tos kigomwachi chi age tugul Kamuktaindet, kolenji, Kaamuite eng’ kotigonet, ma ayae lelut kogeny:" 
Job34:32 Ineta che ma ageere: Ngot ko kiayai tengekto, ko mayae kogeny?" 
Job34:33 Tos biitu yaakyinennyi ko u ye ichame amu iesioi? Amu kanyol ilewen, ma ane: Mwa anyun che ingen." 
Job34:34 Lenjina bik che tinyei naet, Ee, chi age tugul ne ng’om ne kasa:" 
Job34:35 Ng’alali Job ko matinyei naet, Ama mi ng’omnatet ng’alekyik." 
Job34:36 Kata mie ketiem Job agoi let, Amu kergei wolunennyi ak ne bo bik che yachen." 
Job34:37 Amu tesyin ngelelnatet tengektanyi, Iraprabi eunekyik eng’ kwenunnyo, Ak kotesei ng’alekyik kogirinda Kamuktaindet." 
Job35:1 Kowol kogeny Eliu kole," 
Job35:2 Tos ilen imandang’ung’ nito, Anan imwae ile, Siirei imandanyu ne bo Kamuktaindet," 
Job35:3 Kot ile, Nee kelunet ne inyoru? Anan, Nee kelunet ne anyoru ne siirei nda kagayai tengekto?" 
Job35:4 Awolun anyun, Koboto bik che omi tugul." 
Job35:5 Inyal kipsengwetisiek, ak igeer; Ak igeer bolik, che mi barak kosiirin." 
Job35:6 Ngot ko kaiyai tengek, ko keyachi nee inendet? Ak ngot ko tesoksei bistaosieguk, ko keyachi nee inendet?" 
Job35:7 Ngot i bo iman, igochini nee inendet? Anan taachei nee eng’ eung’ung’?" 
Job35:8 Imuchi kogochi yaitieng’ung’ ng’wanindo chito ne u inye; Ak imuchi imandang’ung’ kogochi keljinet weritab chito. 
Job35:9 Rirtos amu chang’indab usisiosiek; Rirtos komachei toretet amu eutab inendet ne tinyei kamuget. 
Job35:10 Ago mami ne mwaei kole, Mi ano Kamuktaindet Yaindennyu, Ne konu tienwogik kemoi:" 
Job35:11 Ne inetech kosiir tiong’ikab ng’ony, Ak kong’omitech kosiir taritikab barak?" 
Job35:12 Rirtos anyun, ago mami ne woljin kiy, Amu menotetab bik che yaach." 
Job35:13 Iman magasei Kamuktaindet tangoita, Ama iiti Inendet ne bo Kamuktaet." 
Job35:14 Kotam nee ye imwae ile, mageere inendet, Mi ng’alek tainnyi, ak igeni!" 
Job35:15 Ago, amu ma nyo inendet eng’ neregekyik, Ama iiti menotet mising’;" 
Job35:16 Komwa anyun Job ng’alekab buch; Tesei ng’alek ama tinyei naet. 
Job36:1 Kiwa tai kogeny Eliu eng’ ng’alalennyi, kole," 
Job36:2 Kang’wa kitigin, si aborun; Amu ta atinye ng’olyot ne amwae ne kata mwaei Kamuktaindet." 
Job36:3 Aibune naennyu ole loo, Si aiityi imanda Yaindennyu." 
Job36:4 Amu ma lembech ng’alekyuk iman: Mi koboten inendet ne igesunotgei eng’ naet. 
Job36:5 Keero, bo kamuget Kamuktaindet, ama sasei chi tugul: Tinyei kamuget eng’ kimnatetab kaguiyet." 
Job36:6 Maribei sobetab che yaachen: Ago igochin che kinyalili tuguk che nyoljin. 
Job36:7 Maistoe konyekyik bik che bo iman: Ago indoi ichek kotebi koigeny Koboto laitorinik, eng’ ng’echeretab laitornatet, ak kitorori ichek." 
Job36:8 Ak ngot kerat eng’ mugurek, Ak kerate boroonikab nyalilda;" 
Job36:9 Koborji anyun ichek boisienywa, Ak bistaosiekwak, kele, kiyai icheget eng’ menotet." 
Job36:10 Yatei kogeny itikwak si kogas konetisiet, Ak kong’at kole koweek ichek eng’ tengekto." 
Job36:11 Ngot kogas it inendet ak koot, Koboisie betusiekwak eng’ kaberuret, Ak koboisie kenyisiekwak eng’ boiboiyet." 
Job36:12 Ago ngot ko magas it, kolustos eng’ rotwetab chok, Ak kobek ama tinyei naet." 
Job36:13 Ago ichek che maiywei Kamuktaindet eng’ muguleldo, kogonorjingei neregek: Marirtos kosomei toretet ye karat inendet ichek." 
Job36:14 Begu ye ta ko neran, Ak lustos sobonwekwak koboto che ng’wonen." 
Job36:15 Soru chito ne kinyalili eng’ nyalildanyi, Ak koyat itikwak eng’ usisienywa." 
Job36:16 Ee, kata imutun imong’une bichiindo; Inyo ole baraa, ole mami tiritindo; Ak kit ne kindoi meseng’ung’ konyiie mwanik." 
Job36:17 Ago kagonyiin kiruogutikab chi ne ya: Namin kiruoget ak imanda. 
Job36:18 Amu mi neregek, iripge si maichuutin talbistang’ung’; Anan komaasin oindab katiaget." 
Job36:19 Tos yamin magornatosieguk, kot ko menyoru bichiindo, Anan yamin kimnatosiek tugul che bo kamugeng’ung’?" 
Job36:20 Amat imach kemout, Ye kiistoi bik eng’ komostanywa." 
Job36:21 Ripge, amemage kiy tengekto: Amu kilewen nito kosiir nyalilda." 
Job36:22 Keero, tororitu Kamuktaindet eng’ kamugennyi: Ng’o konetindet ne u inendet?" 
Job36:23 Ng’o ne kigong’at orennyi? Anan ng’o ne imuchi komwa kole, Keyai ne ma bo iman?" 
Job36:24 Ibwat itoror boisiennyi, Ne kigotienjin bik." 
Job36:25 Kagogeer bik tugul noto; Keerei bik eng’ ole loo. 
Job36:26 Keero, o Kamuktaindet, ama kinae inendet; Ma naaksei koitetab kenyisiekyik." 
Job36:27 Amu ichuuti inendet beek che saitoi, Che rong’ugei eng’ ropta eng’ kibungwerennyi." 
Job36:28 Che rong’u bolik Ak korobonji bik ropta ne o. 
Job36:29 Ee, imuchi chi koguiyo kaiyestaetab bolik, Ak tulosiekab meng’otennyi?" 
Job36:30 Keero, iitoi lapkeiyennyi koyiem inendet; Ak tuchei nyanjet ole bo ng’ony." 
Job36:31 Amu iruokyine bik chuto; Konu amitwogik eng’ chang’indo. 
Job36:32 Tuge eunekyik kalyelet; Ak kong’at ole kwere. 
Job36:33 Mwaitoi tulet inendet, Iboru tuga usonet ne nyonei." 
Job37:1 Botani muguleldanyu eng’ nito agine, Ak kaistoegei komostanyi." 
Job37:2 Ogas anyun cheetab tugennyi, Ak cheet ne mong’une kutinnyi." 
Job37:3 Iyoktoi kwo kureret tugul ne bo kipsengwet, Ak koyoktoi kalyelennyi koyom tabanwekab ng’ony." 
Job37:4 Ye ibata kotugul; Tulei eng’ tugetab etunatennyi: Ak magerei inendet ichek ye kagigas tugennyi. 
Job37:5 Tulei Kamuktaindet eng’ tugennyi eng’ kwong’et; Yaei tuguk che eechen, che magimuchi kiguiye." 
Job37:6 Amu lenjin teluchi, Obutyi ng’ony; Ak mwachin ko u noto ropta ne inesi, Ak mwachin ko u noto roptanyi ne kim." 
Job37:7 Ratei eutab chi age tugul; Si kobiit konai bik tugul che kiyaei. 
Job37:8 Koba anyun tiong’ik ole ung’egei, Ak kotebi eng’ kebenonikwak." 
Job37:9 Bunu usonet ne o gorikab murot ne bo tai: Kobun kaititiet murot ne bo katam. 
Job37:10 Konu kabusetab Kamuktaindet beek che kigogau: Ak kogau chang’indab beek. 
Job37:11 Ee, igochin beek boldet ne nyigis; Iitoi boldetab kalyelennyi:" 
Job37:12 Ak kiweleli eng’ kandoisiennyi, Si kobiit koyai kit age tugul ne kang’atyi ichek Eng’ ng’onyut ne kimenyei." 
Job37:13 Ngo bo kotigonet, anan ngo bo emennyi, Anan ngo bo rirenet, kogonu ui tugul." 
Job37:14 Kas ng’olyondoni, ee Job: Tonon, ak ibwat boisionikab Kamuktaindet che kikwong’e." 
Job37:15 Tos ingen inye ole ng’atitoi Kamuktaindet ichek, Ole ng’atitoi kokweny kalyeletab boldennyi koluu?" 
Job37:16 Tos ingen ole songinindoi bolik, Boisionik che kikwong’e, che bo inendet ne igesunotgei eng’ naet?" 
Job37:17 Lalang’en mising’ ngoroiguk, Ye kasis emet eng’ usonet ne bo murot ne bo tai?" 
Job37:18 Tos imuchi iite sengwetiet koboto inendet, Ne kim ko u kioit ne kigichoot si kitanyi?" 
Job37:19 Inetech kit ne kimwachini inendet; Amu magimuchi ketet ng’alekyok amu mesundeito. 
Job37:20 Tos kimwachin inendet kelenjin, amache ang’alal? Anan tos mach chito kelugui?" 
Job37:21 Mageerei anyun bik lapkeiyet ne iluu eng’ sengwetisiek: Ago siirtoi usonet, ak kotilil ichek." 
Job37:22 Bunu murot ne bo katam kakweng’et ne u tahabu: Tinyei Kamuktaindet etunatet ne kiywei. 
Job37:23 Magimuchi kegeer Inendet ne bo Kamuktaet; tinyei telunatet eng’ kamuktaet: Mainyalilisiei eng’ kiruoget ak eng’ imanda ne o. 
Job37:24 Iywei anyun bik inendet: Matiytii age tugul ne ng’om eng’ muguleldo. 
Job38:1 Kiwolji anyun Jehovah Job eng’ kipchurjuriet, kolenji," 
Job38:2 Ng’o nito indoi mesundeito kiruoget Eng’ ng’alek che matinyei naet? 
Job38:3 Kermenge anyun nguno ko u muren; Amu amagenen ng’olyot, ak imwawa." 
Job38:4 Kiimi ano ye kiandoi lumeiywekab ng’ony? Mwau anyun, ngot itinye naet." 
Job38:5 Ng’o ne king’atei kakwautikyik, ngot ingen? Anan ng’o ne kiito borowet eng’ baragunnyi?" 
Job38:6 Kigiratyi ano lumeiywekyik? Anan ng’o ne kiinde koitanyi ne bo luita; 
Job38:7 Ye kitienso kecheikab karon kibagenge, Ak kowaach werik tugul che bo Kamuktaindet eng’ boiboiyet?" 
Job38:8 Anan ng’o ne kigere nyanjet kurgotik, Ye kimaran, ko u che bunu moet;" 
Job38:9 Ye kiayai boldet koek ngoriennyi, Ak ayachi mesundeito ne nyigis koek ngorietab lakwandit," 
Job38:10 Ak ang’atyi ng’atutiennyu, Ak ande temeleiywek ak kurgotik," 
Job38:11 Ak ale, Ibochitu yu, mesiire; Ak kirang’e yu beeguk chemildogei eng’ menotet?" 
Job38:12 Kiing’at karonet koboch ngo biit betusieguk, Ak igochi egonet konai komostanyi;" 
Job38:13 Si kobiit konam tabanwekab ng’ony, Ak kitumdum che yaachen komong’ eng’ yoto?" 
Job38:14 Kiwalei ko u menet ye king’ochi; Ak kotononso tuguk tugul ko u ngoriet: 
Job38:15 Ak kiete bik che yaachen lapkeiyenywa, Ak keiri eut ne itororegei." 
Job38:16 Tos kiichut kondemetusiekab nyanjet? Anan kiiwendote komoswek che ung’otin che bo riret? 
Job38:17 Tos kiging’ang’un ormarichokab meet? Anan kiigeer kurgotikab uruetab meet? 
Job38:18 Tos kiinai tebeesindab ng’ony? Mwau, ngot ingen tugul." 
Job38:19 Mi ano oret ne wendi ole menyei lapkeiyet, Ak mi ano komostab mesundeito;" 
Job38:20 Si kobiit iib kot koit kiwotennyi, Ak iguiye ortinwek che bendi gonnyi?" 
Job38:21 Ingen iman, amu kiga kesichin, Ak ko chang’ koitetab betusieguk!" 
Job38:22 Tos kiichut ole kigonore teluchi, Anan kiigeer ole kigonore koikab ropta," 
Job38:23 Che kiagonorji betutab nyalilda, Che kiagonorji betutab boriet ak luget?" 
Job38:24 Kipcheune ano lapkeiyet, Anan kiseerune ano usonetab kong’asis eng’ ng’ony?" 
Job38:25 Ng’o ne kibet oretab maranet, Anan oret ne bunei kalyeletab tulet;" 
Job38:26 Si kogochi korobonji emet ole mami chi; Korobonji ong’atet ole mami chi; 
Job38:27 Si kobiyo emet ne karatia ne kigoguber; Ak kogochi suswek che ng’orng’or kobityo? 
Job38:28 Tos tinyei ropta kwanda? Anan ng’o ne kisich rewot ne sau? 
Job38:29 Kibunu moetab ng’o beek che kigogau? Ak ng’o ne kisich chepkoset ne bunu kipsengwet? 
Job38:30 Ung’otin beek ko u koita, Ak kigonamogis baragutab riret." 
Job38:31 Tos imuchi irat karurugutikab Koremerik, Anan itiach ratutikab Kapsomoguk?" 
Job38:32 Tos imuchi indochi Masarot eng’ betusiekwak? Anan imuchi indochi kecheik che u Tiondo ak lagokyik? 
Job38:33 Tos ingen ng’atutik che kiging’atyi kipsengwetisiek? Tos imuchi igimit bounatennyi eng’ ng’ony? 
Job38:34 Tos imuchi koit kuting’ung’ bolik, Si kotuchin beek che chang’?" 
Job38:35 Tos imuchi iyokte kalyelosiek si koba, Ak kolenjin, Kimi yu?" 
Job38:36 Ng’o ne kiinde ng’omnatet kebeberwek che bo orit? Anan ng’o ne kiigochi naet kundit? 
Job38:37 Ng’o ne imuchi koiit bolik eng’ ng’omnatet? Ng’o ne tumu chuboinikab kipsengwet," 
Job38:38 Ye kayumgei temburiek koek tulwo, Ak konamgei mogoronik kouuegitu?" 
Job38:39 Tos ilogotenjini ng’etuny ne kotoy? Anan ibai neranikab ng’etunyik kobiyong’so," 
Job38:40 Ye ribistos eng’ kebenonikwak, Ak kounygei eng’ ole ma toogu si kosapta?" 
Job38:41 Ng’o ne baei chepkugit, Ye rirjin lagokyik Kamuktaindet, Ak koombenot amu matinyei che amei?" 
Job39:1 Ingen betusiek ye itos sitok? Anan igeere ye ristos kenyelok? 
Job39:2 Imuchi iit arawek che tarei? Anan ingen betusiek ye itos? 
Job39:3 Ing’uruktos, si koiyo arekwak, Igesu arogenosiekwak." 
Job39:4 Tebe chametab ge arekwak, eegitu eng’ kewanin; Bendi, ama weeksei kogeny." 
Job39:5 Ng’o ne kiitiach sigiriet ne bo timin? Anan ng’o ne kiitiach ratutikab sigirietab timin? 
Job39:6 Che kiagochi komeny ong’atet, Ak koek ole menyei emetab munyuk." 
Job39:7 Sasei bolatetab nganaset, Ama kasei waagetab chito ne kweriei." 
Job39:8 Agetye barautietab tulonok, Ak kocheng’oti kiy age tugul ne tuon," 
Job39:9 Tos cham soet koboisieun? Anan tos tebe ole negite biung’ung’? 
Job39:10 Tos imuchi iratyi soet mogombet? Anan tos murmurun mbaret ne kaibat? 
Job39:11 Tos imang’u inendet, amu o kimnatennyi? Anan tos ibagakyi boisieng’ung’?" 
Job39:12 Tos imang’u inendet, ile koibun kesweguk kobwa ga, Ak koyumji bek ole kiborse?" 
Job39:13 Baibai kebepchetab tiondab songolik; Ago tos tinyei rirenet kebebaikyik ak kororikyik? 
Job39:14 Amu bagakyin koikyik ng’ung’unyek, Si kolalang’e temburiek," 
Job39:15 Ak koutie kole tuei keldo, Anan kotiech tiondab timin." 
Job39:16 Koromjin lagokyik ko u che ma chechik: Agot ngo buch boisiennyi, ko maarogeni;" 
Job39:17 Amu kiete Kamuktaindet ng’omnatet, Ama igochi naet." 
Job39:18 Ago ye yot met komwei, Kosas anyun mbartanyit ak chito ne lanyei." 
Job39:19 Kiigochini mbartanyit kimnatet? Kiilaakyini kaatinnyi masek che usausi? 
Job39:20 Kiigochini inendet kotoromben ko u chereng’endet? Imui bich torornatetab waagatab serunekyik. 
Job39:21 Kutei atebwet, ak kobaibait eng’ kimnatennyi: Toroktoi bik che ilaachi karik." 
Job39:22 Chotei kaiyweisiet, ama arogeni; Ama mwee rotwetab chok." 
Job39:23 Boljin inendet motietab kipchabonik, Koboto ng’otit ne ilyeli ak ndirit." 
Job39:24 Lugui emet eng’ koromnatet ak neregek; Ama iyani kole noto ko cheetab iriaget. 
Job39:25 Sait age tugul ye cheei iriaget, komwa kole, Haa! Kasei siptab luget kota komi ole loo, Bolatetab kiptainik, ak waagat." 
Job39:26 Tos tirirene keeret ng’omnateng’ung’, Ak kotokyigei kebebaikyik murot ne bo tai?" 
Job39:27 Tos tirirene kipsichit ng’atutieng’ung’, Ak koteech keswennyi eng’ barak?" 
Job39:28 Menyei ruandet, ak tinyei ole rue eng’ oloto, Tebe serutab koita, ak irimet." 
Job39:29 Segei eng’ yoto tiondanyi; Tobeni konyekyik ole loo. 
Job39:30 Chuchuni lagokyik agichek korotik: Ak ole mi muswek, komi yoto agine." 
Job40:1 Kiwolji kogeny Jehovah Job kolenji," 
Job40:2 King’alaljin ne imesesi kobelegei ak Inendet ne bo Kamuktaet? Ingowol inendet ne tiitos ak Kamuktaindet. 
Job40:3 Kowolji anyun Job Jehovah kolenji," 
Job40:4 Keero, ma a kiy; awolun nee? Kagonama kut." 
Job40:5 Kiamwa konyil agenge, ama awolu kogeny; Ee, kiamwa konyil aeng’, ago ma atese." 
Job40:6 Kowolji anyun Jehovah Job eng’ kipchurjuriet, kolenji," 
Job40:7 Kermenge ko u muren; Amagenen ng’olyo, ak imwawa." 
Job40:8 Tos iwale kiruogennyu koek buch? Tos iruokwa, si kobiit kiityin imanda?" 
Job40:9 Anan itinye eut ne u ne bo Kamuktaindet? Ak imuchi itul eng’ tuget ko u inendet? 
Job40:10 Ilaakyige anyun telunatet ak etunatet; Ilaakyige teegisto ak kororonindo. 
Job40:11 Rong’u neregeguk che ing’irtogei: Ak igeer age tugul ne menei, ak inyerat." 
Job40:12 Keer age tugul ne menei, ak iming’in; Ak itiekyi ng’ony kiptengeginik eng’ ole tonone." 
Job40:13 Ung’e temburiek kibagenge; Tuch togochikwak eng’ ole ung’at. 
Job40:14 Si abarten ale Kaga imuchi eung’ung’ ne bo tai kosorun. 
Job40:15 Keer anyun-o magaut ne kiayai koboten; Ageti ko u teta. 
Job40:16 Keer anyun-o, mi kimnatennyi suennyi, Mi kamugennyi inoikab moennyi." 
Job40:17 Birabirtoi saruriennyi ko u tarakwet: King’walgei tigitikab chotikyik. 
Job40:18 U kowekyik karik che kimen che bo sugunwet; U karaswekyik temeleiywekab karik. 
Job40:19 O inendet, ne bo ortinwekab Kamuktaindet: Inendet ne kiyai tionyoto, ko ne imuchi kobar eng’ rotwetab chok." 
Job40:20 Iman baei inendet tulonok; Ole urerense tiong’ik tugul che bo kewanin. 
Job40:21 Rue ketit kel ye mi uruet, Eng’ saoset orit, ak nyanyawet." 
Job40:22 Iuuri inendet ketik; Yiemei inendet ketikab kererusiek. 
Job40:23 Keero, ngonyi beek ainet kot kong’irtagei, ko mabotani: Menegei, agot ngo itu beekab Jordan kutinnyi." 
Job40:24 Tos imuchi chi konam tionyoto ye ripsei, Anan kotoore serunnyi katet?" 
Job41:1 Tos imuchi ing’usune tiondo ne u tiong’ong’et kombetab njirenik? Anan irate ng’elyeptanyi borowet? 
Job41:2 Imuchi inde rogoet serunnyi? Anan itoore tagilgiliennyi kombet? 
Job41:3 Tos saisain konyil che chang’? Anan tos ng’alalun ng’alek che tangus? 
Job41:4 Tos oyomisge ak inendet, Si kobiit inam kootin agoi?" 
Job41:5 Tos iurerenji ko u taritiet? Anan tos irat kobunji tibiguk? 
Job41:6 Tos aldaat che namei njirenik? Tos pchechi inendet chemung’arainik? 
Job41:7 Tos imuchi inyiit iririondennyi kibitinosiek, Anan inyiit metinnyi ng’otwek che kitoore njirenik?" 
Job41:8 Nam inendet; Ibwat luget, amata iyai kogeny." 
Job41:9 Keero, buch kamang’unet ne kimang’u inendet: Tos maibutyin ng’ony chito ne kageer inendet?" 
Job41:10 Mami ne korom ne kanyei kong’eet: Ng’o anyun inendet ne imuchi kotonone tainnyu? 
Job41:11 Ng’o ne kisib kogona, si aweekyi? Chechuk tuguk tugul che mi kereretab kipsengwet." 
Job41:12 Masise agobo kebeberwekyik, Anan agobo kimnatennyi ne o, anan kororonindanyi." 
Job41:13 Ng’o ne imuchi koreegune ngoriennyi ne bo barak? Ng’o ne rikyin kotinyei karnet ne ki soniot aeng’ ne kiratyin kutit? 
Job41:14 Ng’o ne imuchi koyat kurgotikab togennyi? Kiyiem kamuiset kelekyik. 
Job41:15 Berikyik che kimen ko menotennyi. Kinamgei ko u ng’okset. 
Job41:16 Rikyindos kot, Kot ko machutei usonet." 
Job41:17 Kinamgei; Kitiinygei, kot ko magimuchi kibesio." 
Job41:18 Ilyeli karionennyi, Ak u konyekyik chorunetab asista." 
Job41:19 Mong’une kutinnyi kegenganikab mastinwek, Ak iteri mat." 
Job41:20 Mong’une iyeto serunekyik, Ko u teret ne kutu ak mutwek che laldos." 
Job41:21 Inaami kabusennyi nesek, Mong’une kutinnyi liblibenetab mat." 
Job41:22 Mi kimnatet kaatinnyi, Ak urereni kamuiset eng’ tainnyi." 
Job41:23 Kinamgei tagalosiekyik tugul: Kiigiigei; magimuchi keisto. 
Job41:24 Uui muguleldanyi ko u koita; Ee, u koitab bai ne tabanu ng’ony." 
Job41:25 Ye kang’eet, koiyweis che kimen: Begu mugulel amu kaiyweisiet." 
Job41:26 Ngo len chi koeb, ko matilei kiy; Anan ng’otit, anan kipchabet, anan ng’otit ne ng’atib." 
Job41:27 Iiti karnet ko u suswek, Ak sugunonik ko u ketik che kigonunio." 
Job41:28 Mamwee kipchabet; Walaksei koik che kewirtoe borowet, koek mobek." 
Job41:29 U rungusiek mobek eng’ inendet: Rorechin ndirit ne kitoore. 
Job41:30 U moennyi rokyonik che ng’atiben: Iitoi eng’ ng’atatek tuguk che kiborse. 
Job41:31 Igochin riret kowasgei ko u teret ne mi ma: Yaei nyanjet koigei mwaita. 
Job41:32 Leelitu ole kabunei: Len chito kaek riret kalwalek. 
Job41:33 Mami ne kergei ak inendet eng’ ng’ony, Ne kigiyai, ne maiyweisiei." 
Job41:34 Keerei kit age tugul ne toror: Laitoriat inendet ne bou werik tugul che bo menotik. 
Job42:1 Kowolji anyun Job Jehovah, kolenji," 
Job42:2 Angen ale imuchi iyai tuguk tugul. Ama kimuchi kegirinda mageng’ung’. 
Job42:3 Ng’o ni unyei kiruoget ama tinyei naet? Noto anyun kiamwa che kima aguiye, Tuguk che bo kwong’ut eng’ ane, che kima angen." 
Job42:4 Asain ale kaswa, si ang’alal; Amagenen ng’olyot, ak imwawa." 
Job42:5 Kiagasin kityo kibit; Ago ageerin nguno," 
Job42:6 Kaasasge anyun amu noto, kasigu Eng’ temburiek ak orek." 
Job42:7 Ak kingo kagomwachi Jehovah Job ng’alechuto, kolenji Jehovah Elipas Temanindet, Kalalyo neregekyuk agobo inye, ak choronoguk tuwai: amu ma omwa kit ne bo iman agobo ane, ko u ye kamwa otwogindennyu Job." 
Job42:8 Onam anyun kirugik tisab, ak mengichik tisab, ak okweri koba oldab Job otwogindennyu, ak ogoitochige koek kagochinet ne kibeelei; si kosaiywok Job otwogindennyu; amu kachamji, si mayaiywok ko u abusnateng’wong’; amu tom omwa kit ne bo iman agobo ane, ko u ye komwa otwogindennyu Job." 
Job42:9 Koba anyun Elipas Temanindet ak Bildad Suindet ak Sopa Naamatindet, koba koyai ko u ye king’at Jehovah: ak kitaach Jehovah Job." 
Job42:10 Kowal anyun Jehovah ratetab Job, ye kingosa agobo choronokyik: ak kiigochi Jehovah Job konyil aeng’ kosiir che kitinyei eng’ tai." 
Job42:11 Kobwa werik tugul che tupcho, ak chepkametisiek tugul, ak bik tugul che kiingen ge, ak koamisie gonnyi koboto inendet: ak korirji inendet, ak kogaigai inendet agobo yaitiet tugul ne kiipchi Jehovah inendet: kiigochi chi age tugul fedaiyat, ak kogochi chi age tugul peteitab tahabu." 
Job42:12 Kiiberur anyun Jehovah betusiek che bo let che bo Job kosiir betusiekyik che bo tai: amu kitinyei kechirek elfusiek taman ak ang’wan, ak tambesik elfusiek lo, ak eik elfusiek aeng’ che bo chogit, ak iyuogik elfut che bo sigirok." 
Job42:13 Ak kitinyei kogeny werik tisab ak tibik somok. 
Job42:14 Ak kiguure kainetab ne bo tai, Jemima; ak koguure ne bo aeng’, Kesia; ak koguure ne bo somok, Keren-hapuk." 
Job42:15 Ak kima komitei emet tugul kwonyik che kororon kosiir tibikab Job: ak kiigochi kwandanywa ichek borotet koboto werik che tupcho. 
Job42:16 Ak kingobata nito kotar Job kenyisiek bogol agenge ak artam, kigeer werikyik, ak werikab werikyik, agoi ibinda ne bo ang’wan." 
Job42:17 Kolil anyun Job. 
Psalms1:1 Iberurot chi ne manamei ng’alekab bik che yaachen, Ama tonone oretab kiptengeginik, Ama tebe ng’echeretab sasik." 
Psalms1:2 Ago baibaitune ng’atutietab Jehovah; Ak kobwatoti ng’atutiennyi bet ak kemoi. 
Psalms1:3 Ak kogergeit ak ketit ne kigiminji ole negite ainosiek, Ne yiei logoekyik eng’ betusiekyik, Ama restos sogekyik; ak koberurok kiy age tugul ne yaei." 
Psalms1:4 Ma u noto che yaachen; Ago kergei ichek ak metetek che ibei usonet. 
Psalms1:5 Eng’ noto anyun matonondos che yaachen eng’ kiruoget, Ama tonondos kiptengeginik eng’ tuiyetab che bo imanda." 
Psalms1:6 Amu ingen Jehovah oretab che bo imanda: Ago betei oretab kiptengeginik. 
Psalms2:1 Amu nee si koyumgei bororiosiek ak koboldos, Ak kobwatoti bik tuguk che manamegei ak kiy?" 
Psalms2:2 Tetegei laitorinikab ng’ony, Ak iruochi bounik che kagotuiyo, Agobo Jehovah ak nenyi, ne iilat, kole," 
Psalms2:3 Ongeng’eti tugukwak che ratisie, Ak kewirte boroonikwak eng’ oldanyo." 
Psalms2:4 Tun roriei inendet ne tebyei eng’ kipsengwetisiek: Ak kochot Kiptaiyat ichek. 
Psalms2:5 Ak kong’alalji anyun eng’ neregekyik, Ak konyalil ichek eng’ neregekyik che ng’wonen:" 
Psalms2:6 Ago kande laitoriandennyu Tulwennyu ne tilil ne bo Sion. 
Psalms2:7 Abartoi ng’atutiet: Kilenja Jehovah, I werinnyu; Kaasichin rani." 
Psalms2:8 Soma, si agonin bororiosiek koek boroteng’ung’, Ak agonin tabanwekab ng’ony kobunjin." 
Psalms2:9 Itue ichek siaritab karnet; Ak ituatui ichek ko u rokyetab cheptereniot. 
Psalms2:10 Noto anyun ong’omegitu, laitorinichu: Onetge, okwek kiruogikab ng’ony." 
Psalms2:11 Oboisiechi Jehovah eng’ kaiyweisiet, Ak oboiboitu eng’ botanet." 
Psalms2:12 Oming’inityige werit si manerech, ak olusye eng’ oret, Amu negit kolalyo neregekyik. Iberurotin ichek tugul che imang’u inendet." 
Psalms3:1 Ee Jehovah, kagotesak bunikyuk ne tia! Chang’ che ng’eetyina." 
Psalms3:2 Mitei che chang’ che mwaei agobo sobondanyu, kole, Matinyei chichi yetunet eng’ Kamuktaindet." 
Psalms3:3 Ago inye, Jehovah, ko i long’et ne mi komoswek tugul eng’ ane; I teegistanyu, ak i tiindetab metinnyu." 
Psalms3:4 Arirjini Jehovah eng’ kutinnyu, Ak wolwa eng’ tulwennyi ne tilil." 
Psalms3:5 Kialyelde ak anuuch; Kiagosu; amu kiigimita Jehovah. 
Psalms3:6 Maiywei bik tamanusiekab elfusiek, Che kayiema kotokyagei eng’ komoswek tugul." 
Psalms3:7 Ng’eet, ee Jehovah; sorua, ee Kamuktaindennyu: Amu kiirabach matang’wekab bunikyuk tugul; Kiiri kelekab kiptengeginik." 
Psalms3:8 Bo Jehovah yetunet: Ingotebe berurtang’ung’ biguk. 
Psalms4:1 Wolwa ye aguursei, ee Kamuktaindet ne bo imandanyu; Kiindea barautiet ye kiatinye nyalilda; Rirena, ak igaswa saennyu." 
Psalms4:2 Ee okwek, werikab bik, owale teegistanyu koek tewernatet kot kotianit? Ochame che manamegei ak kiy, ak ocheng’e lembechek?" 
Psalms4:3 Ago onai ni ole kigotabanjigei Jehovah chito ne bo iman: Kasei Jehovah ye aguure inendet. 
Psalms4:4 Obotanse, amoyai tengek: Ong’alaljigei eng’ mugulelwekwok eng’ itok, ak osisye." 
Psalms4:5 Ogoite tiseiywek che bo imanda, Ak omang’u Jehovah." 
Psalms4:6 Mwaei che chang’ kole, Ng’o ne iboruech kiy ne mie? Ee Jehovah, tokyech lapkeiyetab togeng’ung’." 
Psalms4:7 Kiinde muguleldanyu kagasetab ge, Kosiir ne kitinyei ichek ye kingotesak bekwak ak divaikwak." 
Psalms4:8 Alyeldoi eng’ kalyet, ak kanuuchi: Amu inye Jehovah, inyege ne igona ameng’is eng’ kalyet." 
Psalms5:1 Epchi it ng’alekyuk, ee Jehovah, Ruchi kabwatutikyuk." 
Psalms5:2 Kas ye atwegu arire, Laitoriandennyu ak ko Kamuktaindennyu: Amu inye ne asae." 
Psalms5:3 Ee Jehovah, igase kutinnyu karon; Ak atetun saennyu karon, ak ageni." 
Psalms5:4 Amu ma i Kamuktaindet ne ibaibaitune yaitio: Ama tebe oldang’ung’ yaitio. 
Psalms5:5 Matonondos eng’ taing’ung’ menotik: Iweche tugul che yaei tengekto. 
Psalms5:6 Ing’eme che mwaei lembechek: Wechei Jehovah chitab korotik ak ng’alindet. 
Psalms5:7 Ago ane, anyone gong’ung’ eng’ chang’indab rireng’ung’ bo ge: Eng’ kaiyweisieng’ung’ agutunyi atokyinige hekalung’ung’ ne tilil." 
Psalms5:8 Ee Jehovah, indoiywa eng’ imandang’ung’ amu che sapchina; Ilitit oreng’ung’ eng’ tainnyu." 
Psalms5:9 Amu mami lititindo eng’ kutuswekwak; Tengek kityo mugulelwekwak: Kererit ne yatat mokwekwak; Lasei bich eng’ ng’elyebwekwak. 
Psalms5:10 Iityi ichek tengekto, ee Kamuktaindet; Ingobutyo eng’ kiruogutikwak: On ichek eng’ chang’indab bistoenywa; Amu kiingeleljin." 
Psalms5:11 Ago ingoboiboitu ichek tugul che imang’un, Ingotienso eng’ boiboindo ichek agoi, amu iribe ichek: Ingoboiboitu agichek eng’ inye che chamei kaineng’ung’." 
Psalms5:12 Amu iberuri inye chitab imanda; Ee Jehovah, iyieme inendet chamnyeng’ung’ ko u eng’ torgochet." 
Psalms6:1 Ee Jehovah, megera kong’ eng’ neregeguk, Anan itigona eng’ nyitateng’ung’ ne ng’wan." 
Psalms6:2 Rirena, ee Jehovah; amu a nyalulat: Ee Jehovah, isooba; amu nyalildos kowekyuk." 
Psalms6:3 Nyalili agine sobondanyu mising’: Ee inye Jehovah, tianitu?" 
Psalms6:4 Iweege, ee Jehovah, soru sobondanyu: Sorua amu chamnyeng’ung’ ne tala." 
Psalms6:5 Amu mami chi ne ibwati eng’ oldab meet: Mwaun ng’o kongoi eng’ oldab che kigobek? 
Psalms6:6 Kaang’et eng’ tigenoikyuk; Marane beekab kong’ itogunnyu kemout age tugul; Sachin beekyuk bo kong’ ole arue. 
Psalms6:7 Machei kong’emogis konyekyuk amu arogenet; Kaosegitu amu bunikyuk tugul. 
Psalms6:8 Oistoenage, okwek tugul yaikab tengekto; Amu kagogas Jehovah tugetab rirekyuk." 
Psalms6:9 Kagogas Jehovah somsennyu: Taachei Jehovah saennyu. 
Psalms6:10 Ililandos bunikyuk tugul ak konyalildos mising’: Weechegei let ak kolilanso eng’ yoto. 
Psalms7:1 Ee Jehovah Kamuktaindennyu, inye ne amang’un: Sorua eng’ ichek tugul che onwa, ak ieta;" 
Psalms7:2 Si magerer sobondanyu ko u ng’etundo, Si matonaton, ama mi chi ne sorua." 
Psalms7:3 Ee Jehovah Kamuktaindennyu, ngo kiayai ni; Ngo mi tengek eunekyuk;" 
Psalms7:4 Ngo kiayaakyi yaitio ne kigimi tuwai eng’ kalyet; (Ee, kiasoru inendet ne ki bunyondennyu ne kima awekyi kiy:)" 
Psalms7:5 Ingoon bunyot sobondanyu, kot konam; Ee, ingotiekyi ng’ony sobondanyu, Ak konde temburiek teegistanyu." 
Psalms7:6 Ng’eet, ee Jehovah, eng’ neregeguk, Tonon kirinde koromnatetab neregekab bunikyuk: Ng’eet amu ane; kiing’at kiruoget." 
Psalms7:7 Ak ingoyiemin tuiyetab bororiosiek: Ak iweege barak ibou ichek. 
Psalms7:8 Ibesiechin Jehovah bororiosiek: Iruokseiywa, ee Jehovah ko u imandanyu, ak ko u kagesunatennyu bo ge ne mita." 
Psalms7:9 Ingowong’gei tengektab kiptengeginik, ago igimit ne bo imanda: Amu tiemei Kamuktaindet ne bo imanda mugulelwek ak soromok." 
Psalms7:10 Mi long’ennyu eng’ Kamuktaindet, Ne soru che bo iman eng’ mugulelwek." 
Psalms7:11 Kamuktaindet ko kiruogindet ne bo imanda, Ee Kamuktaindet ne nerekyin kiptengeginik kotugul." 
Psalms7:12 Ngo masik chi, kolit rotwennyi bo chok; Kagoriich kwangennyi, ak kachob." 
Psalms7:13 Kigochopchi karik che kibare; Yaei kipchabonikyik che bo mat. 
Psalms7:14 Ogeero, kasei ng’wanindab tengekto ne machei kosich; Ee, kogomanach yaitiet, ak kosich lembeita." 
Psalms7:15 Kogochob keringet, kot kobal, Ak kogobutyi keringonoto kobalei." 
Psalms7:16 Weekyingei metinnyi yaitiennyi, Ak kobutyi baragutab metinnyi koromnatennyi." 
Psalms7:17 Aweekyini Jehovah kongoi ko u imandanyi: Ak atienjini kalosunet kainetab Jehovah ne Toror Mising’. 
Psalms8:1 Ee Jehovah, Kiptaiyandennyo, Konyitot ne tia kaineng’ung’ eng’ ng’ony komugul! Inye ne kiinde telunateng’ung’ kipsengwetisiek." 
Psalms8:2 Kiing’at kimnatet kobun kutuswekab lagok ak che reritos, Amu buniguk, Si iger kong’ bunyot kosis ak ne yaaktoi mugetut." 
Psalms8:3 Ye ageere kipsengwetisieguk, boisionikab euneguk, Arawet ak kecheik che kiichob;" 
Psalms8:4 Ale, Nee chi anyun, ne tos ibwat? Anan weritab chi, ne tos irutochi?" 
Psalms8:5 Amu kiiyai inendet koming’init kitigin eng’ Kamuktaindet, Ilaakyini inendet kutwet ne bo torornatet ak teegisto." 
Psalms8:6 Kiigochi inendet koboi boisionikab euneguk; Kiinde tuguk tugul keldebesaikab kelyekyik kogas it; 
Psalms8:7 Kechirek tugul ak eik tugul, Ee, agot tiong’ik che bo timin;" 
Psalms8:8 Taritik che mi barak, ak njirenik che bo nyanjet, Ak alak tugul che bunoti ortinwekab nyanjosiek," 
Psalms8:9 Ee Jehovah, Kiptaiyandennyo, Konyitot ne tia kaineng’ung’ eng’ ng’ony komugul." 
Psalms9:1 Aweekyini Jehovah kongoi eng’ muguleldanyu tugul; Abartoi kwong’utiguk tugul. 
Psalms9:2 Abaibaitu ak agasige eng’ inye: Atienjini kalosunet kaineng’ung’, ee, inye Ne Toror Mising’." 
Psalms9:3 Ye kaweek let bunikyuk, Ibutos ak kolusyo eng’ taing’ung’." 
Psalms9:4 Amu kiiyai kiruogennyu ak ng’alekyuk; Kiitebe ng’echeretab laitornatet iruoch eng’ iman. 
Psalms9:5 Kiiger kong’ bororiosiek, ak kiing’em sogoranet, Kiibukte kainenywa koigeny agoi koigeny." 
Psalms9:6 Kigogesgei bunik, kigoek surkwen agoi koigeny; Ak nganasok che kiing’em; Kigogesgei kabwatet ne kibwate icheget." 
Psalms9:7 Ago tebyei Jehovah koigeny: Kigochopchi ng’echerennyi bo laitornatet kiruoget. 
Psalms9:8 Ak iruokyin inendet ng’ony eng’ imanda, Ibesiechin bik kiruoget eng’ imanda." 
Psalms9:9 Egu Jehovah irimetab ne kiusei, Irimet eng’ betusiekab nyalilda;" 
Psalms9:10 Ak imang’un che ingen kaineng’ung’; Amu ma imete inye, Jehovah che cheng’in." 
Psalms9:11 Otienji kalosunet Jehovah ne menyei Sion: Omwaite boisionikyik eng’ kwenutab bik. 
Psalms9:12 Amu ibwati ichek ne yaaktoi mugetut agobo korotik: Mautie rirekab kibananok. 
Psalms9:13 Rirena, ee Jehovah; Keer nyalildanyu agobo ichek che wecha, Inye ne itogosunena eng’ kurgotikab meet;" 
Psalms9:14 Si kobiit abarta kalosuneng’ung’ tugul: Eng’ kurgotikab cheptab Sion, Agasege yetuneng’ung’." 
Psalms9:15 Kagororokyi bororiosiek keringet ne kibalei: Kagonam kelyekwak mestet ne kiga uny. 
Psalms9:16 Kigoborgei Jehovah, kigoruoch: Kigonam kiptengekyot boisietab eunekyik. Higaion." 
Psalms9:17 Weechegei kiptengeginik kobendi oldab meet, Agot bororiosiek tugul che utie Kamuktaindet." 
Psalms9:18 Amu magiutie kotugul kibananok, Ama betei koigeny kamang’unetab che nyalildos." 
Psalms9:19 Ng’eet, ee Jehovah; amat ichamji bik koterteris: Ingiruoksechi bororiosiek eng’ taing’ung’." 
Psalms9:20 Ee Jehovah, imu ichek: Ingonai bororiosiek kole ichek ko bik kityo." 
Psalms10:1 Ee Jehovah, amu nee si itonone ole loo? Kalya si iung’ge eng’ betusiekab nyalilda?" 
Psalms10:2 Isubi kiptengeginik che menot kibananok eng’ koromnatet; Ingonam ichek mestonok che kigobwat. 
Psalms10:3 Amu ilosunegei kiptengekyot magetab muguleldanyi, Ak koberuri ne koi kong’, ak kosas Jehovah:" 
Psalms10:4 Len kiptengekyot eng’ menotennyi, Mamage kiy: Len eng’ kabwatutikyik tugul, Mami Kamuktaindet." 
Psalms10:5 Mi nyalilda ortinwekyik kotugul; Mi barak kiruogutiguk, maityin kogeer: Ak sasei inendet bunikyik tugul." 
Psalms10:6 Len eng’ muguleldanyi, Maistaa chi: Manyoru ane yaitiet eng’ ibinwek tugul." 
Psalms10:7 Nyiitat kutinnyi chubisiet ak ng’alset ak sastaet: Mitei ng’elyeptanyi mastaet ak yaitiet. 
Psalms10:8 Tebe ole ung’egei eng’ nganasok: Barei che matinyei ng’ogi eng’ komoswek che ung’otin: Sapchin konyekyik inendet ne nyerat. 
Psalms10:9 Saptoi eng’ ole ung’at ko u ng’etundo eng’ kebenennyi: Sapchin kibananok: Namei kibananiat, ye ichuuti eng’ mestennyi." 
Psalms10:10 Ribisi, ing’uruksei, Ak kobutyo che nyalildos amu chechik che kimen." 
Psalms10:11 Len eng’ muguleldanyi, Kogoutie Kamuktaindet: Unyei togennyi; mageerei agoi." 
Psalms10:12 Ng’eet, ee Jehovah; ee Kamuktaindet, namji barak eung’ung’: Ameutie kibananok." 
Psalms10:13 Amu nee si kosas kiptengekyot Kamuktaindet, Ak kolen eng’ muguleldanyi, Memage kiy?" 
Psalms10:14 Koigeer inye; amu igeere mastaet ak tagisiet, si ibou eng’ eung’ung’: Tiienengei ne nyerat; Kiiegu toretindetab ne matinyei kwanda." 
Psalms10:15 Iri eutab kiptengekyot; Ak icheng’ tengektab ne ya, kot koma komi." 
Psalms10:16 Laitoriat Jehovah ne bo koigeny ak koigeny: Kigobetyo bororiosiek eng’ emennyi. 
Psalms10:17 Kiigas inye, Jehovah, magetab che taloen: Ichobe mugulelwekwak, igochini itiguk kogas;" 
Psalms10:18 Si ibesiechi ne matinyei kwanda ak ne kisastae, Si mata komuiso kogeny chi ne bo ng’ony." 
Psalms11:1 Amang’u Jehovah: Teptoi ano si olenji sobondanyu, Mwechi tulweng’ung’ ko u taritiet?" 
Psalms11:2 Ogeero, kariich kwanget kiptengeginik, Kagersach kipchabonikwak, Si kobiit komwok ne bo iman eng’ ole imen." 
Psalms11:3 Ngot keng’em lumeiywek, Komuchi koyai nee ne bo imanda?" 
Psalms11:4 Mitei Jehovah hekalunnyi ne tilil, Mitei kipsengwet ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah; Keerei konyekyik, tiemei iririotab konyekyik werikab bik." 
Psalms11:5 Tiemei Jehovah chitab imanda: Ago wechei sobondanyi kiptengekyot ak inendet ne chamei koromnatet. 
Psalms11:6 Rong’jin kiptengeginik mestonok; Egu mat ak tuguk che laldos che u munyeik ak usonet ne beelsei, kebebertab kikombenywa." 
Psalms11:7 Amu bo imanda Jehovah; chamei imanda: Keerei che bo iman togennyi. 
Psalms12:1 Soru, ee Jehovah; amu ma komi chitab iman; Amu kagobetyo kayanik eng’ kwenutab werikab bik." 
Psalms12:2 Ng’alaljingei tangoita, chi tugul ak chitab kokwennyi: Ng’alali chemwaikutnatet ak eng’ muguleldo ne besiot aeng’." 
Psalms12:3 Ibeeti Jehovah kutuswek tugul che ng’alali chemwaikutnatet, Ng’elyepta ne mwaei tuguk che eechen:" 
Psalms12:4 Che kile, Kiterteri eng’ ng’elyebwekyok; Chechok kutuswek; ng’o ne boiywech?" 
Psalms12:5 Amu sastaetab kibananok, amu tigenetab che banandos, Ang’eete nguno, mwaei Jehovah; Agochini kotebi ribetab ge, noto ne machei mising’." 
Psalms12:6 Tililen ng’alekab Jehovah; Ko u feda ne kitiemei eng’ mat ne o eng’ ng’ony, Ne kitilili konyil tisap." 
Psalms12:7 Ee Jehovah, iribe ichek, Iribe ichek koboch ibini agoi koigeny." 
Psalms12:8 Bendi kiptengeginik komoswek tugul, Ye eetu yaitiet eng’ kwenutab bik." 
Psalms13:1 Ee Jehovah, iutiena agoi au? Agoi koigeny? Iung’ena togeng’ung’ kot kotianit?" 
Psalms13:2 Agereri met eng’ sobondanyu kot kotianit, Komi arogenet muguleldanyu betut komugul? Eetu bunyondennyu eng’ ane kot kotianit?" 
Psalms13:3 Ee Jehovah Kamuktaindennyu, keer si iwolwa: Ikweny konyekyuk, si maru ruondab meet;" 
Psalms13:4 Si mamwa bunyondennyu, kole, Kaaterter inendet; Si maboiboitu bunikyuk ye kiistaa." 
Psalms13:5 Ago kiamang’u rireneng’ung’; Igasege muguleldanyu yetuneng’ung’. 
Psalms13:6 Atienjini Jehovah, Amu kiyaiywa eng’ aiyebindo." 
Psalms14:1 Kigomwa ne berber eng’ muguleldanyi, kole, Mami Kamuktaindet. Kigong’emogis, ak koyai yautik che kiwechei; Mami ne yaei ne mie." 
Psalms14:2 Keerei Jehovah eng’ kipsengwet werikab bik, Kole kogeer ngo mi ne ng’om, Ne cheng’ei Kamuktaindet." 
Psalms14:3 Kigomasta tugul; kigosamisitu tugul: Mami ne yaei ne mie agot agenge. 
Psalms14:4 Matinyei kaguiyet yaikab tengekto? Che amei bikyuk ko u ye amei amitwogik, Ama kuurei Jehovah." 
Psalms14:5 Kiiyweis mising’ eng’ oloto: Amu mi Kamuktaindet koboto ibindab che bo imanda. 
Psalms14:6 Ondoi tewernatet ng’alekab kibananiat, Amu Jehovah ole mwechin inendet." 
Psalms14:7 Kita mie nda kiga bun yetunetab Israel Sion! Ye tun iweechi Jehovah bikyik che kigiluul, Koboiboitu anyun Jakobo, ak kogasgei Israel." 
Psalms15:1 Ng’o ne nyoljin kotebe gong’ung’ Jehovah! Ng’o ne tos meny tulweng’ung’ ne tilil? 
Psalms15:2 Inendet ne wendoti eng’ lititindo, ak koyaei imanda, Ak komwaei imanit eng’ muguleldanyi." 
Psalms15:3 Ne mang’ochei eng’ ng’elyeptanyi, Ama yachin ne ya choruennyi, Ama mwaitoe ne ya chitab kokwennyi." 
Psalms15:4 Sasat eng’ tainnyi inendet ne esioot; Ago konyiti che iywei Jehovah. Ne mawalei kayosiennyi matiny kanyor nyalil; 
Psalms15:5 Mabesendoi fedaisiekyik si kosige che siirtoot, Ama taachei tugukab kagoigoisiet agobo ne matinyei tengek. Inendet ne yaei tuguchuto ko magiistoi koigeny." 
Psalms16:1 Riba, ee Kamuktaindet: amu amang’un." 
Psalms16:2 Kaalenji Jehovah, I Kiptaiyandennyu: Matinye miein age kobatenen inye." 
Psalms16:3 Ago eng’ che tililen che mi ng’ony, Choto ko che telutik, che mi boiboiyennyu tugul eng’ ichek." 
Psalms16:4 Tesoksei nyalilwogikab ichek che wale kit age Jehovah: Matumdoi ane kagochinoikwak che kieei che bo korotik, Amamwae kainaikwak eng’ kutinnyu." 
Psalms16:5 Jehovah ko kebebertab borotennyu ak ne bo kikombennyu: Iname barbariandennyu. 
Psalms16:6 Kagokwaiywa komoswek che miachen; Ee, atinye borotet ne mie." 
Psalms16:7 Alosu Jehovah ne kiing’omita: Ee, ineta muguleldanyu kemoi." 
Psalms16:8 Kande Jehovah tainnyu betusiek tugul: Amu mi inendet eunnyu ne bo tai, magiistaa." 
Psalms16:9 Baibai muguleldanyu amu noto, ak kogasegei sobondanyu: Ak kotebi bortanyu agine eng’ chametab ge." 
Psalms16:10 Amu memetoi sobondanyu eng’ oldab meet; Amechamjini kogeer neng’ung’ ne tilil nunet. 
Psalms16:11 Iborua oretab sobondo: Mi kagasetab ge taing’ung’ ne nyiitat; Mi eung’ung’ ne bo tai che kechamei agoi koigeny. 
Psalms17:1 Kas imanda, ee Jehovah, epchi it rirekyuk; Ingogas iting’ung’ saennyu, ne mamong’une kutitab ng’alset." 
Psalms17:2 Ingomong’ kiruogennyu eng’ ole imi; Ingogeer konyeguk tugul che nyolunotin. 
Psalms17:3 Kiitiem muguleldanyu; kiinyonja kemoi; Kiisiacha, ama inyorja kiy; Kiabekyi ale mamwaei kutinnyu bistoet." 
Psalms17:4 Ago eng’ boisionikab bik, ko kiaripge amu ng’olyot ne bunu kuting’ung’ Si masub ortinwekab rebik." 
Psalms17:5 Kigonamgei tiegutikyuk ak ortinweguk, Ama ichabaita kelyekyuk." 
Psalms17:6 Kaguurin, amu iwolwa, ee Kamuktaindet; Epcha it, kas ng’alalennyu." 
Psalms17:7 Iboru chamnyeng’ung’ ne tala ne kikwong’e, ee inye ne isoru ichek che imang’un Eng’ eung’ung’ ne bo tai, eng’ icheget che ng’eetyin." 
Psalms17:8 Riba ko u laptetab konda, Ung’ena uruetab kebebaiguk," 
Psalms17:9 Si matwaa kiptengeginik che usa, Bunikyuk che koromen che yiema." 
Psalms17:10 Kager icheget mwanikwak: Ng’alale menotet kutuswekwak. 
Psalms17:11 Kagoalachech komoswek tugul: Kagochiiljech kong’ si kowirjech ng’ony. 
Psalms17:12 Kergei inendet ak ng’etundo ne machei kochumji kit ne amei, Ak u neranetab ng’etundo ne ribisi eng’ komoswek che ung’otin." 
Psalms17:13 Ng’eet, ee Jehovah, torokte, wirji ng’ony: Soru sobondanyu eng’ kiptengekyot, eng’ rotweng’ung’ bo chok:" 
Psalms17:14 Eng’ bik, eng’ eung’ung’, ee Jehovah, Eng’ bik che bo ng’ony, che ting’e kebebertanywa soboni, Che inyiiti inye mootinwekwak konoraiguk: Tinyei ichek lagok che yamei, Ak bagakyin tugukwak manyurunikwak." 
Psalms17:15 Ago ageere ane togeng’ung’ eng’ imanda: Abiyonyi itondang’ung’ ye ang’eete. 
Psalms18:1 Achamin, ee Jehovah, kimnatennyu." 
Psalms18:2 Jehovah ruandennyu, ak irimennyu, ak sorunindennyu; Kamuktaindennyu, ruandennyu ne kim, amang’u inendet; Long’ennyu, ak kuinetab yetunennyu, teeksennyu ne koi." 
Psalms18:3 Aguure Jehovah, ne nyoljin kilos: Si kesorua eng’ bunikyuk." 
Psalms18:4 Kialacha boroonikab meet, Ak kiimua maranetab yaitiet." 
Psalms18:5 Kiyiema boroonikab oldab che kigobek: Kichea mestonokab meet. 
Psalms18:6 Kiaguur Jehovah eng’ bichiindanyu, Kiarirji Kamuktaindennyu: Kigas kutinnyu eng’ hekalunnyi, Ak kiit itikyik rirek che kiarirji." 
Psalms18:7 Kigirgiren ng’ony anyun, ak kibotan, Kitwagei lumeiywekab tulonok, Ak kotumdumgei, amu kinerech." 
Psalms18:8 Kitogostae iyeto serunekyik, Ak kibeelso mat ne kimong’une kutinnyi: Kilalyo nesek eng’ maata." 
Psalms18:9 Kiim kipsengwetisiek agichek, ak kochorgei inendet; Ak kimi mesundeito ne o kururetab kelyekyik." 
Psalms18:10 Ak kilany kerubindet, ak kotiriren: Ee, kitiriren anyun kochakta eng’ kebebaikab usonet." 
Psalms18:11 Kiyai mesundeito koek ole ung’egei, emainnyi ne mi komoswekyik tugul; Imenindab beek, bolik che tuuen che bo barak." 
Psalms18:12 Kibun bolikyik che tuuen kaluunet ne kimi tainnyi, Koikab ropta ak ng’etetiot." 
Psalms18:13 Kitul Jehovah eng’ kipsengwetisiek, Ak kitwek Inendet ne Toror Mising’; Koikab ropta ak ng’etetiot." 
Psalms18:14 Ak kiiyokto kipchabonikyik, ak koiyesta; Ee, kalyelosiek ng’isiat, ak konyalil." 
Psalms18:15 Kitook anyun kererusiekab beek, Ak king’ang’agis lumeiywekab ng’ony, Ye kiiger kong’ inye, ee Jehovah, Eng’ cheetab kabusetab seruneguk." 
Psalms18:16 Kiiyok eng’ barak, ak koganaba; Kiichuutwa among’ eng’ beek che chang’." 
Psalms18:17 Kisorua eng’ bunyondennyu ne kim, Ak eng’ icheget che kiwecha; amu ki kimen kosiira." 
Psalms18:18 Kichea eng’ betutab nyalildanyu: Ago kiek Jehovah ne atiiege. 
Psalms18:19 Kiimuta amanda awa ole baraa; Kisorua, amu kibaibait eng’ ane." 
Psalms18:20 Kigona Jehovah ko u imandanyu; Kigona ko u tililindab eunekyuk. 
Psalms18:21 Amu kiarib ortinwekab Jehovah, Ak ma abagakte Kamuktaindennyu eng’ or ne ya." 
Psalms18:22 Amu kimi tainnyu kiruogutikyik tugul, Ak kima aiste konetisiosiekyik." 
Psalms18:23 Kiagesunotge eng’ tainnyi, Ak kiaripge si manama tengekto." 
Psalms18:24 Kigona anyun Jehovah ko u imandanyu, Ko u tililindab eunekyuk eng’ tainnyi." 
Psalms18:25 Eng’ che tinyei rirenetab ge i bo rirenetab ge: Ak eng’ chito ne igesunotgei ibartoige ile igesunotge. 
Psalms18:26 Eng’ che tililen ibartoige ile i tilil, Ak eng’ che mastoi, obortosi." 
Psalms18:27 Amu isoru che nyerotin; Ago iming’ini che mendos. 
Psalms18:28 Amu inaami tainnyu: Ikweng’wa Jehovah Kamuktaindennyu mesundeitanyu. 
Psalms18:29 Amu aiyestoi luget eng’ inye; Ak eng’ Kamuktaindennyu atorombeni asiire irimet. 
Psalms18:30 Igesunotgei oretab Kamuktaindet: Kigonaak ng’olyotab Jehovah; Inendet long’etab icheget tugul che imang’u. 
Psalms18:31 Amu tos ng’o Kamuktaindet, kobate Jehovah? Ak tos ng’o ruandet, kobate Kamuktaindennyo?" 
Psalms18:32 Inendet Kamuktaindet ne ratwa kimnatet, Ak koyaei orennyu koek ne igesunotgei." 
Psalms18:33 Yaei inendet kelyekyuk koigei che bo kenyelet ne kotoy: Nama atonon eng’ komoswekyuk che sutotin. 
Psalms18:34 Ineti eunekyuk koyai luget; Si kong’i eunekyuk kwanget ne bo sugunwet. 
Psalms18:35 Kiigona long’etab yetuneng’ung’ agine: Ak kigotiia eung’ung’ ne bo tai, Ak kigoeeta talasieng’ung’." 
Psalms18:36 Kiibaraiywa kakwautikyuk, Ama ichabaita kelyekyuk." 
Psalms18:37 Aone bunikyuk, agoi anam: Amaweechige agoi kowong’gei." 
Psalms18:38 Atue kot koma komuchi kong’eetyo: Ibutyin ichek kelyekyuk kel. 
Psalms18:39 Amu kiiratwa kimnatet ne bo luget: Kiiterterwa aboi che king’eetya. 
Psalms18:40 Kiiwelel bunikyuk kotuktocha batai, Si kobiit ang’eti ichek che wecha." 
Psalms18:41 Kiririo, ago kima biit ne kisor: Kirirji Jehovah, ago kima wolji." 
Psalms18:42 Kiatonaton eng’ noto komengegitu koigei temburiek che ibei usonet: Kiawaste ko u ng’atatek che mi ortinwek. 
Psalms18:43 Kiisorua eng’ boriosiekab bik; Kiigona aek metitab bororiosiek: Tun ota bik che tom anai. 
Psalms18:44 Ye kas agobo ane, eng’ yoto kogasa it: Ak tun kasa it toek eng’ ng’alset." 
Psalms18:45 Begunoti toek kowandogei, Ak komong’ eng’ ole ung’egei kobotandos." 
Psalms18:46 Sobei Jehovah; ak iberurot ruandennyu; Ingotororit Kamuktaindet ne bo yetunennyu: 
Psalms18:47 Kamuktaindet ne yaaktoiywa mugetut, Ak yaei bik kogasa it." 
Psalms18:48 Sorua inendet eng’ bunikyuk: Ee, itorora asiir ichek che ng’eetyina: Isorua eng’ chito ne korom." 
Psalms18:49 Aweegun kongoi anyun, ee Jehovah, eng’ kwenutab bororiosiek, Ak atienji kaineng’ung’ kalosunoik." 
Psalms18:50 Igochin laitoriandennyi sorunet ne o; Ak koborjin nenyi ne iilat chamnyennyi ne tala, Daudi ak iyotennyi agoi koigeny." 
Psalms19:1 Mwaitoi kipsengwetisiek lilindab Kamuktaindet; Ibartoi soet boisionikab eunekyik. 
Psalms19:2 Mwachin betut betut age ng’olyot, Ak kiborjin kemout kemout age naet." 
Psalms19:3 Mami ng’alalet anan ng’alek; Magigasei twegunenywa. 
Psalms19:4 Itei kutinywa ng’ony komugul, Ak itei ng’alekwak tabanwekab ng’ony. Kiinde emait eng’ choto agobo asista," 
Psalms19:5 Ko u sandet ne mong’une gonnyi, Ak kobaibai ko u chi ne kim ne labati eng’ kabeletab ge." 
Psalms19:6 Itei choruennyi tabandab kipsengwet, Ak itei yiemutiennyi tabanwekab kipsengwet: Ak mami kiy ne ung’egei mannyi." 
Psalms19:7 Igesunotgei ng’atutietab Jehovah, ak koweechi sobondo: Bo iman baornatetab Jehovah, ing’omiti ne berber." 
Psalms19:8 Lititen konetisiosiekab Jehovah, iboiboi muguleldo: Tilil ng’atutietab Jehovah, indoi lapkeiyet konyek." 
Psalms19:9 Tilil kaiyweisiet ne kiywei Jehovah, ak kotebyei koigeny: Bo iman kiruogutikab Jehovah, ak tinyei imanda tugul." 
Psalms19:10 Choto che kemachei kosiir tahabu, ee, kosiir tahabu che chang’ che tililen: Siirei anyinyindanyua kumiat ak masamek." 
Psalms19:11 Kogeny eng’ choto kitigoni otwogeng’ung’: Mitei melekto ne o ngerib choto. 
Psalms19:12 Ng’o ne imuchi koguiyo lelutikyik? Itilila eng’ tuguk che ung’otin. 
Psalms19:13 Ak iger otwogeng’ung’ si mayai tuguk che bo menotet: Amegochi koboiywa: si aek ne igesunotgei, Si atiagak eng’ bistoet ne o." 
Psalms19:14 Ingochamak ng’alekab kutinnyu eng’ taing’ung’ ak kabwatutikab muguleldanyu, Ee Jehovah, ruandennyu, ak ko katiagindennyu." 
Psalms20:1 Ingowolun Jehovah eng’ betutab nyalilda; Ingoeetin kainetab Kamuktaindetab Jakobo; 
Psalms20:2 Ingoyogun toretet eng’ hekalut, Ak kotiin kobunu Sion;" 
Psalms20:3 Ingobwat kagochinoiguk tugul. Ak ingocham tiseiyweguk che kibeelei; 
Psalms20:4 Ingogonin ko u ye machei muguleldang’ung’. Ak ingosuldaun ruchinaiguk tugul. 
Psalms20:5 Kigasegei achek yetuneng’ung’, Ak kinamjini barak songolikyok eng’ kainetab Kamuktaindennyo: Ingosuldaun Jehovah somutiguk tugul." 
Psalms20:6 Angen nguno ale soru Jehovah nenyi ne iilat; Ak woljin inendet eng’ kipsengwetisiekyik che tililen Eng’ kimnatetab yetunetab eunnyi ne bo tai. 
Psalms20:7 Imang’u alak karisiekab luget, ak alak mbartanyisiek: Ago kibwati achek kainetab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Psalms20:8 Kagong’urukso ak kobutyo: Ago achek ko kageng’eetye, ketononse." 
Psalms20:9 Ee Jehovah, soru laitoriat; Ak iwolwech ye kiguursei." 
Psalms21:1 Ee Jehovah, boiboitu laitoriat eng’ kimnateng’ung’; Ak koboiboitu ne tia eng’ yetuneng’ung’!" 
Psalms21:2 Kiigochi kit ne machei muguleldanyi, Ama iete kit ne kosom." 
Psalms21:3 Amu isib igochini kaberuroikab mieindo: Igerjine metit narietab tahabu ne kararan. 
Psalms21:4 Kisomin sobondo, ak kiigochi; Agot chang’indab betusiek che bendi agoi koigeny ak koigeny." 
Psalms21:5 O telunatennyi eng’ yetuneng’ung’: Ilaakyini teegisto ak etunatet. 
Psalms21:6 Amu iyae inendet koek berurto agoi koigeny: Igochini kogasgei eng’ boiboiyetab togeng’ung’. 
Psalms21:7 Amu imang’u laitoriat Jehovah, Ak magiistoi inendet amu chamnyet ne tala ne bo Inendet ne Toror Mising’." 
Psalms21:8 Nyoru eung’ung’ buniguk tugul; Nyoru eung’ung’ ne bo tai icheget che wechin. 
Psalms21:9 Iyae ichek kogergeit ak mat ne ng’eteteni eng’ betutab neregeguk. Lugui Jehovah ichek eng’ nyitatennyi, Ak kobeel mat koges." 
Psalms21:10 Tun ing’eme logoekwak iiste eng’ ng’ony, Koboto iyotenywa eng’ kwenutab werikab bik." 
Psalms21:11 Amu kichob ichek koyaun yaitio: Kiibwat koyai ne ya, ama imuch koyai." 
Psalms21:12 Amu iweechi ichek kotuktochin batai, Igeresach kipchaboniguk si itokyi ichek." 
Psalms21:13 Tororitu, ee Jehovah, eng’ kimnateng’ung’; Si ketien kilosu kimnateng’ung’." 
Psalms22:1 Kamuktaindennyu, Kamuktaindennyu, amu nee si ibagakta? Amu nee si ilooena, ametoreta, ak amu nee si ilooitune ng’alekab tigenennyu?" 
Psalms22:2 Ee Kamuktaindennyu, arire bet, amewolu; Ak eng’ kemoi, amasise." 
Psalms22:3 Ago i tilil, Ee, inye ne imenye kalosunoikab Israel." 
Psalms22:4 Kiimang’un kwanisiekyok: Kiimang’ ak kiisoru. 
Psalms22:5 Kirirjin ak kinyor sorunet: Kiimang’un ak kima ililanso. 
Psalms22:6 Ago ane ko a kutiet, ma a chi; Ane ne kirosyin eng’ bik, ak ne sasat eng’ bik." 
Psalms22:7 Rorechina tugul che keera: Ak kochota eng’ kutit, kolelechi metowek, kolen," 
Psalms22:8 Tiiege Jehovah; ingosor Jehovah inendet: Ingosor, amu baibai Jehovah eng’ inendet." 
Psalms22:9 Ago inye ne kiimoong’wa eng’ moetab kamennyu: Inye ne kiigona amang’ ye kiachuchuni. 
Psalms22:10 Kigiwirja oldang’ung’, koboch ami mo: Koboch ami moetab kamennyu, ko i Kamuktaindennyu." 
Psalms22:11 Amelooitena; amu negit nyalilda; Amu mami toretindet. 
Psalms22:12 Kagoyiema kirugik che chang’: Kagogiicha kirugik che koromen che bo Basan. 
Psalms22:13 Kagoseng’eng’ja, Ko u ng’etundo ne kombori ak koboriseni." 
Psalms22:14 Kagitumda ko u beek, Ak kagong’ulielis kowekyuk tugul: U muguleldanyu masamek; Ak kochootyo eng’ moennyu." 
Psalms22:15 Kagoyaam kimnatennyu ko u rokyet; Ak kanamgei ng’elyeptanyu ak tagilgiliet; Ak kaimutya temburiekab meet. 
Psalms22:16 Amu kagoyiema sesenik: Ak kagogerja oret tuiyetab kiptengeginik; Katoor eunekyuk ak kelyekyuk. 
Psalms22:17 Amuchi aiit kowekyuk tugul; Keera ak konjurura: 
Psalms22:18 Pchechingei ngoroikyuk, Ak serei barbarek agobo ngoriennyu." 
Psalms22:19 Ago, amelooitena, ee Jehovah: Ee kimnatennyu, chogu toreta." 
Psalms22:20 Soru sobondanyu eng’ rotwetab chok, Ee, soru chamanennyu eng’ kimnatetab seset." 
Psalms22:21 Sorua eng’ kutitab ng’etundo; Ee, kaiwolwa eng’ kuinoikab soenik." 
Psalms22:22 Amwachini kaineng’ung’ tupchosiekyuk: Alosun eng’ kwenutab tuiyet. 
Psalms22:23 Okwek che ogonyiti Jehovah, olosu inendet; Okwek tugul che o iyotetab Jakobo, otoror inendet; Ak oiywei inendet okwek tugul iyotetab Israel." 
Psalms22:24 Amu kima sas anan kowech nyalildab ne kinyalili; Ama ung’e togennyi inendet; Ago ye kingorirji, kogas." 
Psalms22:25 Inye ne alosu eng’ kwenutab tuiyet ne o: Agoitoi che kiaarorte eng’ taitab ichek che iywei inendet," 
Psalms22:26 Amisiei che taloen ak kobiyong’so: Ilosu Jehovah che cheng’ei inendet: Ingosopcho mugulelwekwok koigeny. 
Psalms22:27 Ibwati Jehovah tabanwek tugul che bo ng’ony ak koweekyigei inendet: Tun kutung’jinin inye ortinwek tugul che bo bororiosiek. 
Psalms22:28 Amu bo Jehovah laitornatet: Ak inendet bounindetab bororiosiek. 
Psalms22:29 Tun amisiei tugul che neriotin che bo ng’ony, ak kolosu; Ak tun ing’urukyin inendet tugul che bendi temburiek, Agot inendet ne matun imuchi korib sobondanyi kosob." 
Psalms22:30 Tun boisiechin inendet iyotet; Kiityin Kiptaiyat eng’ ibinwek. 
Psalms22:31 Bwanei kobartoi imandanyi Eng’ bik che tun kisichei, kele, inendet ne kiyai." 
Psalms23:1 Jehovah mestowondennyu; mararua kiy. 
Psalms23:2 Kona arue ole mi suswek che nyalilen; Indoiywa awa ole mi beekab kalyet. 
Psalms23:3 Isoobi sobondanyu: Indoiywa abun ortinwekab imanda agobo kainennyi. 
Psalms23:4 Ee, agot ngabune atebwetab uruetab meet, Ko maiywei yaitio; amu imi kobota: Igaigaa kiroktang’ung’ ak siaring’ung’." 
Psalms23:5 Iitoi meset eng’ tainnyu eng’ ole mi bunikyuk: Kaiile metinnyu mwaita; kagonyi kikombennyu kot kong’irtagei. 
Psalms23:6 Isubota iman mieindo ak chamnyet ne tala betusiek tugul kote asobe: Ak atebe gotab Jehovah koigeny. 
Psalms24:1 Bo Jehovah ng’ony, ak che nyiitat ng’ony; Ng’ony, ak che menyei oloto." 
Psalms24:2 Amu inendet ne kilumdoi eng’ nyanjosiek, Ak kogimit eng’ ainosiek." 
Psalms24:3 Ng’o ne togostoi tulwetab Jehovah? Ak ng’o ne tononi eng’ oldanyi ne tilil? 
Psalms24:4 Inendet ne tililen eunek, ak ko tilil muguleldanyi: Ne malasyingei sobondanyi tugukab yaitio, Ama iyostos eng’ ng’alset." 
Psalms24:5 Taachei inendet kaberuret eng’ Jehovah, Ak imanda eng’ Kamuktaindetab yetunennyi." 
Psalms24:6 Nito ibinda ne cheng’ei inendet, Ne cheng’ei togeng’ung’, ee Kamuktaindetab Jakobo." 
Psalms24:7 Oyot met, okwek kurgotik; Oyot met, okwek kurgotik che bo koigeny: Si konyo orit Laitoriatab teegisto." 
Psalms24:8 Ng’o Laitoriatab teegisto? Jehovah ne kim ne bo kamuktaet, Jehovah ne bo kamuktaet eng’ luget." 
Psalms24:9 Oyot met, okwek kurgotik; Ee, oyot met, kurgotik che bo koigeny: Si konyo go Laitoriatab teegisto." 
Psalms24:10 Ng’o Laitoriandani bo teegisto? Jehovah ne bo lugosiek, Inendet Laitoriatab teegisto." 
Psalms25:1 Atokyinin sobondanyu, ee Jehovah." 
Psalms25:2 Ee Kamuktaindennyu; kiamang’un. Amegona alilan; Amegochi bunikyuk kogasenagei. 
Psalms25:3 Ee, mami ne ililani ne igenin: Ililandos che ng’alsei buch." 
Psalms25:4 Iborua ortinweguk, ee Jehovah; Ineta ole ibune." 
Psalms25:5 Indoiywa eng’ imaning’ung’, ak ineta; Amu i Kamuktaindetab yetunennyu; Agenin betut komugul." 
Psalms25:6 Ibwat, ee Jehovah, rirenosieguk ak chamnyeng’ung’ ne tala; Amu kimi koboch keny." 
Psalms25:7 Amebwat tengekwogik che bo ming’inatennyu, anan bistoennyu: Ibwata ko u chamnyeng’ung’ ne tala, Amu mieindang’ung’, ee Jehovah." 
Psalms25:8 Mie Jehovah ak ko bo iman: Eng’ noto anyun ineti inendet kiptengeginik eng’ oret. 
Psalms25:9 Indochin che taloen eng’ kiruoget: Ak ineti che taloen orennyi. 
Psalms25:10 Chamnyet ne tala ortinwek tugul che bo Jehovah ak ko bo imanit. Eng’ ichek che ribei kayomisennyi ak baornatosiekyik. 
Psalms25:11 Nyoiywa kaat tengektanyu, amu o, Amu kaineng’ung’, ee Jehovah." 
Psalms25:12 Chi ng’o ne iywei Jehovah? Ineti Jehovah inendet eng’ or ne leweni. 
Psalms25:13 Tebyei sobondanyi eng’ tunenatet; Ak konyaban iyotennyi emet. 
Psalms25:14 Mitei ung’otietab Jehovah koboto ichek che iywei inendet; Ak koborji ichek arorutiennyi. 
Psalms25:15 Tokyingei konyekyuk Jehovah kotugul; Amu inemu kelyekyuk eng’ mestet. 
Psalms25:16 Iweekyage ak irirena; Amu ami anege ak anyalili. 
Psalms25:17 Katesak nyalilwogik che bo muguleldanyu: Imaanda eng’ bichiinwekyuk. 
Psalms25:18 Keer nyalildanyu ak arogenennyu; Ak nyoiywa kaat tengekwogikyuk tugul. 
Psalms25:19 Keer bunikyuk, amu chang’; Ak kowecha eng’ weget ne korom." 
Psalms25:20 Rib sobondanyu, ak isorua: Ameng’ alilan, amu amang’un." 
Psalms25:21 Ingoriba kagesunatetab ge ak imanda, Amu agenin." 
Psalms25:22 Itiach Israel, ee Kamuktaindet, Eng’ nyalilwogikyik tugul." 
Psalms26:1 Ibesiewa, ee Jehovah, amu kiawendote kagesunatennyu bo ge: Kiamang’u Jehovah amachuchuige." 
Psalms26:2 Isiacha, ee Jehovah, ak itiema; Itilil kabwatutikyuk ak muguleldanyu." 
Psalms26:3 Amu mi tainnyu chamnyeng’ung’ ne tala; Ak kiawendote imaning’ung’. 
Psalms26:4 Tomo ketebi ak bik che iberberisiei; Ama kinamege ak ng’alik. 
Psalms26:5 Aweche tuiyetab che yaei yaitio. Ama kitebye ak kiptengeginik. 
Psalms26:6 Auni eunekyuk amu matiinya lelutio; Si amuut kaptisisieng’ung’, ee Jehovah:" 
Psalms26:7 Si aamda kogasak kutitab kongoi. Ak ang’alale boisioniguk tugul che kikwong’e. 
Psalms26:8 Ee Jehovah, achame meng’otetab gong’ung’. Ak ole menyei teegistang’ung’." 
Psalms26:9 Ameistaa koboto kiptengeginik, Anan sobondanyu koboto rumik:" 
Psalms26:10 Mi eunekwak kolgoliet, Ak nyiitotin eunekwak che bo tai tuguk che kigoigoisie." 
Psalms26:11 Ago ane, awendote kagesunatennyu bo ge: Itiacha, ak irirenage." 
Psalms26:12 Tonone keldanyu ole mie: Alosu Jehovah eng’ tuiyosiek. 
Psalms27:1 Jehovah lapkeiyennyu ak yetunennyu; tos aiywei ng’o? Jehovah kimnatetab sobondanyu; aiywei ng’o? 
Psalms27:2 Ye kichea che yaei yaitio, kole koam bortanyu, Kiginach ak kiibutyo bunikyuk ak usikyuk." 
Psalms27:3 Agot ngo yiema luget, Ko manyogoritu muguleldanyu: Ngo ng’eetya boriet, Amang’un kora eng’ yoto." 
Psalms27:4 Kiamage kit agenge Jehovah, noto ne acheng’e; Ale atebe gotab Jehovah eng’ betusiek tugul kote asobe, Si ageer kororonindab Jehovah, ak abwati eng’ hekalunnyi." 
Psalms27:5 Amu ung’ena gonnyi eng’ betutab nyalilda: Ee, ung’ena emainnyi eng’ ole ung’at; Kanapchina ruandet barak." 
Psalms27:6 Ak koeeta nguno agee bunikyuk che yiema; Ak agoite korosek che bo kagasetab ge eng’ emainnyi; Atieni, ee, atienjini kalosunoik Jehovah." 
Psalms27:7 Kas kutinnyu, ee Jehovah, ye arire: Rirena, ak iwolwa." 
Psalms27:8 (Ye kiile,) Ocheng’ togennyu; kilenjin muguleldanyu, Ee Jehovah, acheng’e togeng’ung’." 
Psalms27:9 Ameung’ena togeng’ung’; Ameiste kiboitiondeng’ung’ eng’ neregek: Kiiegu toretindennyu; Ameona, amemeta, ee Kamuktaindetab yetunennyu." 
Psalms27:10 Amu kigometa baba ak kamennyu, Ago nama Jehovah." 
Psalms27:11 Ineta oreng’ung’, ee Jehovah; Ak imutena oret ne litit, Amu che sapchina." 
Psalms27:12 Amegocha magetab bunikyuk: Amu kong’eetya baorinik che bo lembech, ak che mong’une kutuswekwak kolgoliet ko u kabuset." 
Psalms27:13 Kaayan ale ageere mieindab Jehovah, Eng’ emetab bik che soptos." 
Psalms27:14 Ingen Jehovah: Kimitu, ingonyiganit muguleldang’ung’; Ee, ingen Jehovah." 
Psalms28:1 Aguurin, ee Jehovah; Ameger itiguk, ruandennyu, eng’ komostanyu: Amu, ngot isis eng’ ane, Aige ichek che bendi keringet." 
Psalms28:2 Kas kutitab somutikyuk, ye arirjinin, Ye anamjini barak eunekyuk atokyini oldang’ung’ ne tilil." 
Psalms28:3 Amewirta koboto kiptengeginik, Anan koboto che yaei yaitio; Che mwachingei kalyet ak bikab kokwet, Ago tinyei suriet eng’ mugulelwekwak." 
Psalms28:4 Igochi ko u boisionikwak, ak ko u ole te yaetab yautikwak: Igochi ko u boisietab eunekwak; Yakyi che nyoljin." 
Psalms28:5 Amu mamage kiy boisionikab Jehovah, Anan boisietab eunekyik, Butei Jehovah ichek ama koteechei kogeny." 
Psalms28:6 Iberurot Jehovah, Amu kigogaswa somutikyuk," 
Psalms28:7 Jehovah kimnatennyu ak long’ennyu; Kigomang’ muguleldanyu inendet; ak kigetoreta: Eng’ noto anyun igasegei muguleldanyu mising’; Ak alosu inendet eng’ tiendanyu. 
Psalms28:8 Jehovah kimnatetab bikyik, Ak inendet irimetab yetunetab nenyinet ne kigiil." 
Psalms28:9 Soru biguk, ak iberur boroteng’ung’: Bai ichek, ak imutate agoi koigeny." 
Psalms29:1 Ogochi Jehovah, ee okwek werikab che kimen, Ogochi Jehovah teegisto ak kimnatet." 
Psalms29:2 Ogochi Jehovah teegisto ne nyoljin kainennyi; Ogutung’ji Jehovah eng’ telunatetab tililindo. 
Psalms29:3 Mitei twegunetab Jehovah nyanjosiek: Tulei Kamuktaindetab teegisto, Noto Jehovah ne mi baragutab beek che chang’." 
Psalms29:4 Tinyei kimnatet twegunetab Jehovah; Nyiitat etunatet twegunetab Jehovah. 
Psalms29:5 Iriei twegunetab Jehovah taragonik; Ee, tonatoni Jehovah taragonik che bo Lebanon;" 
Psalms29:6 Igochin Jehovah ichek kotorombenso ko u moita; Ko u moitab soet, Lebanon ak Sirion." 
Psalms29:7 Betei twegunetab Jehovah laletab mat. 
Psalms29:8 Itumdumi twegunetab Jehovah ong’atet: Itumdumi Jehovah ong’atetab Kades. 
Psalms29:9 Igochin twegunetab Jehovah kenyelok koiiyo, Ak chorori ketikab timdo: Ak mwaei age tugul ne mi hekalunnyi kole, Torornatet." 
Psalms29:10 Tebe Jehovah maranet ko u laitoriat; Ee, tebyei Jehovah kolaitorani koigeny." 
Psalms29:11 Igochin Jehovah bikyik kimnatet; Iberuri Jehovah bikyik eng’ kalyet. 
Psalms30:1 Alosun, ee Jehovah; amu kiieeta, Ama igochi bunikyuk kogasenagei." 
Psalms30:2 Ee Jehovah Kamuktaindennyu, Kiarirjin, ak kiisooba." 
Psalms30:3 Ee Jehovah, kiimoong’u sobondanyu eng’ oldab meet: Kiigona asob, si mawe keringet." 
Psalms30:4 Otienji Jehovah kalosunet, ee, okwek che o chechik che tililen, Ak ogochi kongoi kainennyi ne tilil." 
Psalms30:5 Tebyei neregekyik ne matia; Ichuldos chametab Jehovah eng’ sobetab chi: Mi rirek kemout, Ago biitu boiboiyet karon." 
Psalms30:6 Ak kiale eng’ berurtanyu, Magiistaa." 
Psalms30:7 Inye Jehovah ne kiigochi tulwennyu eng’ chameng’ung’ kotonon kogimit: Kiiuny togeng’ung’; ak kiaiyweisie. 
Psalms30:8 Kiarirjin, inye, ee Jehovah; Ak kiagaigai Jehovah:" 
Psalms30:9 Tinyei nee keljino korotikyuk, ye kaawe keringet? Ilosun temburiek? Tos ibarta imaning’ung’?" 
Psalms30:10 Kas, ee Jehovah, ak rirenage: Egu toretindennyu, ee Jehovah." 
Psalms30:11 Kiiwal kateennyu koek ureriet; Kiireegunena kuniet, ak ilaakwa boiboiyet:" 
Psalms30:12 Si kobiit kolosun teegistanyu eng’ tiendo ama sisei. Ee Jehovah Kamuktaindennyu, aweegun kongoi koigeny." 
Psalms31:1 Amang’un inye, ee Jehovah; ameng’alilan agoi: Sorua eng’ imandang’ung’." 
Psalms31:2 Epcha it; sorua chokyi: Egu ruandet ne kim eng’ ane, got ne aung’ege kosorua." 
Psalms31:3 Amu inye ko i ruandennyu ak irimennyu; Eng’ noto anyun indoiywa amu kaineng’ung’ ak imutata. 
Psalms31:4 Imaanda eng’ mestet ne kigiriich agobo ane eng’ ung’ot; Amu inye ko i kimnatennyu. 
Psalms31:5 Kande tamirmiriennyu eung’ung’: Kiitiacha, ee Jehovah, inye Kamuktaindet ne bo imanit." 
Psalms31:6 Aweche ichek che isubi atebosiek che manyolu che bo lembech: Ago amang’u Jehovah. 
Psalms31:7 Agasige ak abaibaitu eng’ rireneng’ung’: Amu kiigeer nyalildanyu; Kiinai sobondanyu eng’ betusiekab nyalilda: 
Psalms31:8 Ama ichamde konama eutab bunyot; Kiicham kotonone kelyekyuk ole bara. 
Psalms31:9 Rirena, ee Jehovah, amu ami nyalilda: Machei kobek konyekyuk amu arogenet, koboto sobondanyu ak bortanyu." 
Psalms31:10 Kagowong’gei betusiekyuk amu arogenet, ak kenyisiekyuk eng’ tigenet: Kagorarua kimnatet amu tengektanyu, ak kagoosegitu kowekyuk." 
Psalms31:11 Kaegu ne itewerat amu bunikyuk tugul, Ee, ne siirei ko bikab kokwennyu, ak kiaegu kit ne kiywei agot eng’ bik che kogingengei: Kimweena che kigeera eng’ sang’." 
Psalms31:12 Kigeutiena ko u chi ne kigome ne magibwati: Kiaige teret ne kigoiye. 
Psalms31:13 Amu kiagas kataamsetab che chang’, Kigoyiema kamuiset: Ye kituiyogei koruoch agobo ane, Kicheng’ei oret ne barena." 
Psalms31:14 Ago kiamang’un inye, ee Jehovah: Kiale, Inye ko i Kamuktaindennyu." 
Psalms31:15 Mitei betusiekyuk eung’ung’: Sorua eng’ eunekab bunikyuk, ak eng’ ichek che onwa." 
Psalms31:16 Ingokweny togeng’ung’ kiboitiondeng’ung’. Sorua eng’ chamnyeng’ung’ ne tala. 
Psalms31:17 Ameng’alilan, ee Jehovah; amu kaaguurin: Ingolilanso kiptengeginik, ingosisyo eng’ oldab meet." 
Psalms31:18 Ingonamak kut kiplembechonik; Che itaami che bo imanda eng’ menotet, Eng’ kachaunetab ge ak sasisiet." 
Psalms31:19 Ee, o ne tia mieindang’ung’, ne kiigonorji ichek che iywein! Ne kiiyachi ichek che imang’un eng’ taitab werikab bik!" 
Psalms31:20 Iung’e ichek ole imi ole ung’at si maityi chaamsetab bik: Iunye ichek eng’ ung’ot eng’ emait si manyor bolatet ne bo ng’alek. 
Psalms31:21 Iberurot Jehovah: Amu kigoborua chamnyennyi ne tala ne kikwong’e eng’ nganaset ne kim. 
Psalms31:22 Ago kiamwa eng’ sartaet ale, Kigeistaa, ma igeera: Ago kiigas somutikyuk ye kiarirjin." 
Psalms31:23 Ee, ocham Jehovah, okwek bikyik tugul che tililen: Ribei Jehovah che iyani, Ak yaakyin eng’ chang’indo ne boisie menotet." 
Psalms31:24 Ogimegitu, ak ingonyiganitu mugulelwekwok, Okwek tugul che ogeni Jehovah." 
Psalms32:1 Igasatgei ne kigenyochi kaat bistoennyi, ne kigetuch chalwoktanyi." 
Psalms32:2 Baibai mising’ chi ne maiityin Jehovah tengekto, Ama komi ng’alset muguleldanyi." 
Psalms32:3 Ye kiasise, koosegitu kowekyuk, Amu tigenennyu betut komugul." 
Psalms32:4 Amu kichiila eung’ung’ bet ak kemoi: Kiyaam bortanyu ko u ye kabiit kemeut. 
Psalms32:5 Kiamwaun chalwoktanyu, ak ma aung’enen tengektanyu: Kiale, Ang’ang’jini Jehovah bistaosiekyuk; Ak kiinyoiywa kaat chalwoktab tengektanyu." 
Psalms32:6 Ingosain chi age tugul ne tilil amu noto eng’ betut ne ta komuchi konyorun: Iman ye kagong’irtagei beek che chang’, ko maitei ole mi inendet." 
Psalms32:7 Inye ko i oldanyu ole aung’ege; iriba inye si manyorua nyalilda; Iyiemena tienwogikab yetunet. 
Psalms32:8 Atigonin ak anetin eng’ oret ne ibune: Ang’omitin ageerotin. 
Psalms32:9 Amoige mbartanyit, anan nyumbut, che matinyei naet: Che tinyei karik eng’ kutuswek, ak anok che kirang’e, Si marikyin." 
Psalms32:10 Nyoru ng’woninwogik che chang’ kiptengekyot: Ago kimuute rirenetab ge ne imang’u Jehovah. 
Psalms32:11 Ogasge Jehovah, ak oboiboitu, okwek che o bo imanda: Ak otien eng’ boiboindo, okwek tugul che o bo iman eng’ mugulelwekwok." 
Psalms33:1 Oboiboitu eng’ Jehovah, okwek che o bo imanda: Nyoljin kalosunet che bo iman." 
Psalms33:2 Oweekyi Jehovah kongoi eng’ ketubet: Otienji kalosunoik eng’ kibugandet ne tinyei inoik taman. 
Psalms33:3 Otienji tiendo ne leel; Obut komie si kogasak tiendo. 
Psalms33:4 Amu bo iman ng’olyotab Jehovah; Ak yaei boisionikyik tugul eng’ imanda. 
Psalms33:5 Chamei imanda ak kiruoget: Nyiitat ng’ony chamnyet ne tala ne bo Jehovah. 
Psalms33:6 Kigiyai kipsengwetisiek eng’ ng’olyotab Jehovah; Ak chang’indanywa tugul eng’ kabusetab kutinnyi. 
Psalms33:7 Iyumi beekab nyanjet koigei tulwo: Ak konore rirosiek chogenik. 
Psalms33:8 Ingoiywei ng’ony tugul Jehovah: Ingobotanso bik tugul che menyei ng’ony, amu inendet." 
Psalms33:9 Amu kimwa, ak kiyaak; King’at, ak kitonon." 
Psalms33:10 Walei Jehovah ruchinaikab bororiosiek koek buch: Yaei kabwatutikab bik koek che matilei kiy. 
Psalms33:11 Tonondos ruchinaikab Jehovah koigeny, Ak kabwatutikab muguleldanyi eng’ ibinwek tugul." 
Psalms33:12 Iberurot bororiet ne Kamuktaindenywa Jehovah; Bik che kigolewen koek borotennyi. 
Psalms33:13 Ing’ururi Jehovah eng’ kipsengwetisiek; Keerei inendet werik tugul che bo bik; 
Psalms33:14 Keeroti eng’ ole menyei Bik tugul che menyei ng’ony; 
Psalms33:15 Inendet ne yaei mugulelwekwak tugul, Ak koruchin boisionikwak tugul." 
Psalms33:16 Mami laitoriat ne sorunegei chang’indab luget: Magisoru chito ne nyigan eng’ kimnatet ne o. 
Psalms33:17 Kit buch mbartanyit eng’ katerteret: Ama soru chi eng’ kimnatennyi ne o. 
Psalms33:18 Ogeero, keerei konyekab Jehovah ichek che iywei inendet, Icheget che igeni rirenennyi;" 
Psalms33:19 Si kosor sobonwekwak eng’ meet, Ak korib kosopcho eng’ rubet." 
Psalms33:20 Kigogen sobonwekyok Jehovah: Inendet toretindennyo ak long’ennyo. 
Psalms33:21 Amu boiboitu mugulelwekyok eng’ inendet, Amu kigimang’u kainennyi ne tilil." 
Psalms33:22 Ingotebenech rireneng’ung’, ee Jehovah, Ko u ye kigigenin." 
Psalms34:1 Alasu Jehovah kotugul: Tebe kutinnyu kalosunennyi kotugul. 
Psalms34:2 Ilosugei sobondanyu eng’ Jehovah: Kasei noto che taloen, ak kogasgei." 
Psalms34:3 Ongilosu Jehovah, okwek ak ane, Ak ongitoror tugul kainennyi." 
Psalms34:4 Kiacheng’ Jehovah ak kiwolwa, Ak kisorua eng’ kaiyweisiosiekyuk tugul." 
Psalms34:5 Kiinyal inendet, ak kinyor kakweng’et: Ak manyoru kalilanet togochikwak agoi." 
Psalms34:6 Kirir kimnyaliliandani, ak kigasyi Jehovah, Ak kisore inendet eng’ nyalilwogikyik tugul." 
Psalms34:7 Menyei malaikaiyatab Jehovah komoswek tugul che bo icheget che iywei Jehovah, Ak kosoru ichek." 
Psalms34:8 Ee, ochamjam anyun si onai ole mie Jehovah: Baibai mising’ chito ne imang’u inendet!" 
Psalms34:9 Ee, oiywei Jehovah, okwek bikyik che tililen: Amu mararjin kiy ichek che iywei inendet." 
Psalms34:10 Rarjin kirugikab ng’etunyik, ak koamei rubet: Ago mararjin kiy age tugul ne mie icheget che cheng’ei Jehovah." 
Psalms34:11 Obwa lagochu, ogasa: Si anetak kaiyweisiet ne oiywei Jehovah." 
Psalms34:12 Ng’o chi ne machei kosob keny, Ak kochamei betusiek che chang’ si kogeer ne mie?" 
Psalms34:13 Rib ng’elyeptang’ung’ eng’ yaitio, Ak kuting’ung’ si mamwa ng’alset." 
Psalms34:14 Istoege yaitio, ak iyai ne mie; Cheng’ kalyet, ak isub." 
Psalms34:15 Tokyingei konyekab Jehovah che bo imanda, Ak kasei itikyik rirekwak." 
Psalms34:16 Kirindoi togetab Jehovah che yaei yaitio, Si koisto kabwatenywa eng’ ng’ony." 
Psalms34:17 Kiririo che bo iman, ak kigas Jehovah, Ak kisor eng’ nyalilwogikwak tugul." 
Psalms34:18 Negite Jehovah icheget che ilyotin mugulelwekwak, Ak kosoru ichek che kigonyeratitu tamirmirikwak." 
Psalms34:19 Chang’ nyalilwogikab ne bo imanda: Ago soru Jehovah inendet eng’ choto tugul. 
Psalms34:20 Ribei kowekyik tugul: Mailei agot agenge. 
Psalms34:21 Barei yaitwogik sogoranik: Ak kiruokyin che wechei ne bo imanda. 
Psalms34:22 Itiachi Jehovah sobonwekab kiboitinikyik: Ak magiruokyin agot agenge ne imang’u inendet. 
Psalms35:1 Obarege, ee Jehovah, ak icheget che kibarege: Yai luget ak icheget che yaiywa luget." 
Psalms35:2 Nam long’et ak torgochet, Ak itonon itoreta." 
Psalms35:3 Ng’usu ng’otit, ak iger oretab icheget che onwa: Ilenji sobondanyu, A yetuneng’ung’." 
Psalms35:4 Ingolilanso ak kotewerogis che cheng’ei sobondanyu: Ingoweektagei let ak kotobtobenso icheget che cheng’ei koyaiywa ne ya. 
Psalms35:5 Ingogergeit ak metetek che ibei usonet, Ak koon malaikaiyatab Jehovah." 
Psalms35:6 Ingoimen orenywa ak kochabait, Ak koon malaikaiyatab Jehovah ichek." 
Psalms35:7 Amu kiuny mestenywa buch agobo ane eng’ keringet, Kibalji buch sobondanyu keringet." 
Psalms35:8 Ingoche inendet ng’emisiet; Ak ingonam inendet mestet ne kiunyei: Ingororkyi oloto eng’ ng’emisionoto. 
Psalms35:9 Ak kobaibait sobondanyu eng’ Jehovah: Ak baibaitu eng’ yetunennyi. 
Psalms35:10 Len kowekyuk tugul, Ee Jehovah, ng’o ne ogerge, Ne soru ne nyalili eng’ inendet ne kim kosiir, Ee, ne soru ne nyalili ak ne matinyei kiy eng’ inendet ne rebei tugukyik?" 
Psalms35:11 Ng’eetos baorinikab lembech; Ak teebena tuguk che mangen. 
Psalms35:12 Yaakwa yaitiet eng’ ne mie, Kot kogochi sobondanyu kobanan." 
Psalms35:13 Ago ane, ye kingomiandos ichek ko kialaachi kuniok: Kiaming’in sobondanyu eng’ rugutet; Ak kiweekyagei saennyu." 
Psalms35:14 Kicham awendoti ko u ye choruennyu inendet anan werit ne kitupche: Kiang’uruge arir ko u ne iteei agobo kamet. 
Psalms35:15 Ago kiboiboitu ye kiang’wali, ak kiiyumgei: Kiiyumjagei kipreprebinik, ak kima anai; Kibacha, ama sistos." 
Psalms35:16 Ko u sasik che yaachen eng’ igorwek, Kisus kelek agobo ane." 
Psalms35:17 Ee Kiptaiyat, igeere kot kotianit? Soru chamanennyu eng’ ng’etunyik." 
Psalms35:18 Aweegun kongoi eng’ tuiyet ne o: Alosun eng’ ole mi bik che chang’. 
Psalms35:19 Amegochi koboiboitunena bunikyuk buch: Anan komismis konyek che wecha buch. 
Psalms35:20 Amu mang’alali che bo kalyet: Ago cheng’ei ng’alekab ng’alset agobo ichek che taloen che bo emet. 
Psalms35:21 Ee, kiseng’eng’ja ichek mising’; Len, Haa, haa, kagegeer." 
Psalms35:22 Kaigeer inye, ee Jehovah; amesis: Ee, Kiptaiyat, amelooitena." 
Psalms35:23 Ng’eet, keer si iruoksewa, Agobo ng’alekyuk, inye Kamuktaindennyu, ago i Kiptaiyandennyu." 
Psalms35:24 Iruoksewa, ee Jehovah Kamuktaindennyu, ko u imandang’ung’; Amegochi koboiboitunena." 
Psalms35:25 Amegochi komwa eng’ mugulelwekwak, kole, Haa, noto ne kogimache: Amechamji kole, Kagelugui." 
Psalms35:26 Ingolilanso ak kotoptobenso che boiboi ye kanyorua kiy ne ya: Ingilaakyi kalilanet ak tewernatet che ilosunenagei. 
Psalms35:27 Ingotien eng’ boiboiyet ak kogasgei ichek che machei imandanyu: Ee, ingomwa ichek kotugul kole, Ingitoror Jehovah, Ne boiboitune kalyetab kiboitiondennyi." 
Psalms35:28 Ak kong’alale ng’elyeptanyu imandang’ung’, Ak kalosuneng’ung’ bet komugul." 
Psalms36:1 Mwaei yaitietab bistoindet eng’ muguleldanyu, kole, Mami kaiyweisietab Kamuktaindet eng’ konyekyik." 
Psalms36:2 Amu ilosugei inendet, Len, maginyoru tengektanyi kot kewech." 
Psalms36:3 Ng’alekab kutinnyi ko tengekto ak ng’alset: Ma komage kiy kong’omit anan koyai ne mie. 
Psalms36:4 Ruchin tengekto eng’ itogunnyi; Indogei oret ne ma mie; Mawechei yaitiet. 
Psalms36:5 Itei chamnyeng’ung’ ne tala kipsengwetisiek, ee Jehovah; Ak itei barak imandang’ung’." 
Psalms36:6 Kergei imandang’ung’ ak tulonokab Kamuktaindet; Riret ne o kiruogutiguk: Ee Jehovah, iribe chi ak tiony." 
Psalms36:7 Kararan ne tia chamnyeng’ung’ ne tala, ee Kamuktaindet! Mwechin anyun werikab bik uruetab kebebaiguk." 
Psalms36:8 Biyong’dos eng’ akwaiyetab gong’ung’; Ak igochini koee che bo ainetab boiboindang’ung’. 
Psalms36:9 Amu mi oldang’ung’ kondab beekab sobon: Kigeere lapkeiyet eng’ lapkeiyeng’ung’. 
Psalms36:10 Ingotepto chamnyeng’ung’ ne tala ichek che ingenin; Ak ingotepto imandang’ung’ che bo iman eng’ mugulelwekwak. 
Psalms36:11 Ameng’ koit ole ami kelyekab menotiot, Amechamji koistaa eunekab kiptengeginik." 
Psalms36:12 Oloto ole kigobutyi che yaei tengekto: Kigetimda, ak ma komuchi kong’eetyo." 
Psalms37:1 Ameng’ konyitin che yaei yaitio, Amat koamin ng’et kong’ agobo che yaei tengekto." 
Psalms37:2 Amu matenitu ketil ko u suswek, Ak koresyo ko u suswek che ng’orng’or." 
Psalms37:3 Imang’u Jehovah, ak iyai ne mie; Meng’isie eng’ emet, ak isub imanda." 
Psalms37:4 Baibaitune Jehovah; Ak kogonin somutikab muguleldang’ung’. 
Psalms37:5 Igochi Jehovah kondochi bandang’ung’; Imang’u inendet, si kosuldaun ne imache." 
Psalms37:6 Yaei imandang’ung’ kotook ko u lapkeiyet, Ak yaei kiruogutiguk koluu ko u bet kwen." 
Psalms37:7 Imuuny eng’ Jehovah, ak igen inendet eng’ muitaet: Ameng’ konyitin ne beruri eng’ orennyi, Chito ne isuldoe ng’alset." 
Psalms37:8 Mete nereknatet, ak iistoege neregek che laldos: Ameiimege, amu ibu noto yaitiet." 
Psalms37:9 Amu kiwong’u che yaei yaitio: Ago namei emet che igeni Jehovah. 
Psalms37:10 Amu tomo kitigin, si ma komi kiptengekyot: Tun igeere ole komi, ago ma komi." 
Psalms37:11 Ago namei emet che taloen; Ak kogasgei eng’ kalyet ne o. 
Psalms37:12 Chobei kiptengekyot yaitiet agobo ne bo imanda, Ak susei kelek agobo inendet." 
Psalms37:13 Rorechin Kiptaiyat inendet: Amu keerei kole nyonei betunnyi. 
Psalms37:14 Kang’us kiptengeginik rotokwak bo chok, ak kariich kwangokwak; Si kowirji ng’ony ne nyalili ak ne matinyei kiy, Ak kobar ichek che tebyei eng’ iman:" 
Psalms37:15 Toorei rotokwak bo chok mugulelwekwak, Ak koilyo kwangokwak." 
Psalms37:16 Kaigai che ng’ering’ che tinyei ne bo imanda Kosiir chang’indab che bo kiptengeginik. 
Psalms37:17 Amu ildos eunekab kiptengeginik: Ago tiiei Jehovah che bo imanda. 
Psalms37:18 Ingen Jehovah betusiekab che igesunotgei: Ak bo koigeny borotenywa. 
Psalms37:19 Manyoru kalilanet eng’ betusiek che yaachen: Ak kobiyong’so eng’ betusiekab rubet. 
Psalms37:20 Ago lustos che ma bo iman, Ak kogergeit bunikab Jehovah ak suswek che kororon che bo kewet: Iwong’ugei; iwong’ugei ko u iyeto." 
Psalms37:21 Chito ne ma bo iman kobesenisiei, ama yaagu: Ago boisie ne bo imanda aiyebindo, ak kogoitoi." 
Psalms37:22 Amu che kigoberur Jehovah, kobunjin emet; Ak che kigochub kiwong’u." 
Psalms37:23 Chobei Jehovah ole bunoti chi; Ak baibaitu eng’ orennyi; 
Psalms37:24 Agot ngo terteriot, ko maitei ng’ony: Amu namoti Jehovah eunnyi." 
Psalms37:25 Kia ming’in ak kaositu nguno, Ago tom ageer kemeto ne bo imanda, Ak ma keer kosomoti iyotennyi amitwogik." 
Psalms37:26 Boisie aiyebindo betut komugul, ak kobesendoi; Ak kiberuri iyotennyi." 
Psalms37:27 Itabanegei yaitio, ak iyai ne mie; Ak imeng’isie koigeny." 
Psalms37:28 Amu chamei Jehovah imanda, Ama bagaktoi chechiget che tililen; Kiribei agoi koigeny: Ago kiwong’u keswekab kiptengeginik." 
Psalms37:29 Namei emet che bo imanda, Ak komeny oloto koigeny." 
Psalms37:30 Ng’alali chi ne bo imanda eng’ ng’omnatet, Ak mwaei ng’elyeptanyi imanda." 
Psalms37:31 Mitei muguleldanyi ng’atutietab Kamuktaindennyi; Maichabaitoi eng’ kakwautikyik. 
Psalms37:32 Sapchin kiptengekyot chi ne bo imanda, Ak cheng’ei kobar." 
Psalms37:33 Ago mametochin Jehovah inendet eutab kiptengekyot, Anan kogiikyi ye iruokyin." 
Psalms37:34 Igen Jehovah, ak isub orennyi, Ak koeetin inam emet: Ye kiwong’u kiptengeginik igeere." 
Psalms37:35 Kiageer kiptengekyot ne tinyei bounatet ne o, Ak kotuneni ko u ketit ne tuon ne bitei eng’ emennyi." 
Psalms37:36 Ago kibun yoto chi, ak keero, kima kota komi: Ee, kiacheng’, ago ma anyoru." 
Psalms37:37 Rib chito ne igesunotgei, ak igeer chito ne bo iman; Amu kagesunetab chichoto ko kalyet." 
Psalms37:38 Ago kibarei bistoik kibagenge: Kagesunetab kiptengeginik ko ng’emisiet. 
Psalms37:39 Ago bo Jehovah yetunetab che bo imanda: Inendet ko irimenywa eng’ betutab nyalilda. 
Psalms37:40 Ak kotoreti Jehovah ichek, ak kosoru: Soru ichek eng’ kiptengeginik, ak koeetei, Amu kimwechi inendet." 
Psalms38:1 Amegera kong’, ee Jehovah, eng’ neregeguk. Amegera kong’ eng’ neregeguk che koromen." 
Psalms38:2 Amu kigomwoga kipchaboniguk, Ak irurunya eung’ung’ mising’." 
Psalms38:3 Ma kosobei bortanyu amu neregeguk; Ama komi kamuung’et kowekyuk amu tengektanyu. 
Psalms38:4 Amu kagomaluucha tengekwogikyuk: Kagotemena ko u milet ne nyigis. 
Psalms38:5 Kagosamisitu ng’otobosiekyuk ak kogonunio, Amu abusnatennyu." 
Psalms38:6 Kaarigage ak ang’uruksei mising’; Ariroti bet komugul. 
Psalms38:7 Amu nyiitat ng’wanindo suennyu; Ama kosobei bortanyu. 
Psalms38:8 Kanyaratitu ak kagonyanya bortanyu; Koatigen amu nyalildab muguleldanyu. 
Psalms38:9 Ee Kiptaiyat, mi taing’ung’ magennyu tugul; Ama ung’at tigenennyu eng’ inye." 
Psalms38:10 Rukrugeni muguleldanyu, kogobetwa kimnatennyu: Kogomanda agine lapkeiyet eng’ konyekyuk." 
Psalms38:11 Tonondos eng’ ole loo che chama ak choronokyuk si marikyi miandanyu; Ak tonondos eng’ ole loo tilionutikyuk agichek. 
Psalms38:12 Ak chobei mestonok kole konama che cheng’ei sobondanyu; Ak mwaei yaitwogik che cheng’ena kiy ne ya, Ak kobwatoti ng’alsosiek bet komugul." 
Psalms38:13 Ago ane, a u chi ne ming’at, ne magastoi, Ak a u ne namat kut ne matwegu." 
Psalms38:14 Ee, a u chito ne magastoi, Ne matinyei ng’olyo ne sorunegei." 
Psalms38:15 Amu amang’un inye, ee Jehovah: Inye ne iwolu, ee Kiptaiyat, Kamuktaindennyu." 
Psalms38:16 Amu kiale, Si maboiboitunena; Ye kagochabaita keldanyu, kolosunenagei." 
Psalms38:17 Amu negit aterteriot, Amu mi arogenennyu tainnyu kotugul." 
Psalms38:18 Ak ang’anye tengektanyu; Aarogeni amu chalwoktanyu. 
Psalms38:19 Ago soptos bunikyuk, ak ko kimen: Ak kagotesogis ichek che wecha buch." 
Psalms38:20 Kaek bunikyuk che yaaktoi yaitiet eng’ ne mie, Amu asubi kit ne mie." 
Psalms38:21 Mebagakta, ee Jehovah: Ee Kamuktaindennyu, amelooitena." 
Psalms38:22 Chogu toreta, Ee Kiptaiyat, yetunennyu." 
Psalms39:1 Kiamwa ale, Aribe ortinwekyuk, Si mamwa ng’elyeptanyu tengek: Agere kutinnyu karnet, Ye ta komi tainnyu kiptengekyot." 
Psalms39:2 Kinamak kutinnyu, ak kiasis, agot eng’ che miach; Ak kiging’eet arogenennyu." 
Psalms39:3 Kiek mat muguleldanyu eng’ orinnyu; Ak ye kita abwatoti kolal mat: Yeityo amwa eng’ ng’elyeptanyu ale," 
Psalms39:4 Ee Jehovah, chamwa anai kagesunennyu, Ak ole boch betusiekyuk, ak kit ne tun egu; Si anai ole teptoi nyalulennyu." 
Psalms39:5 Keero, kiiroge betusiekyuk tebesindab eut; Ama tilei kiy eng’ inye kenyisiekyuk kote asobe: Iman, agot nda mie ne tia chi age tugul, ko buch." 
Psalms39:6 Iman wendoti chi age tugul ko u uruet ne siirtoi: Iman iimegei bichoto buch: Iyumi tuguk, ama naei ne tun bunjin." 
Psalms39:7 Ara anyun, ee Kiptaiyat, ta ageni nee? Inye kamang’unennyu." 
Psalms39:8 Itiacha eng’ bistaosiekyuk tugul: Ameng’ aek ne teweria eng’ abusanik. 
Psalms39:9 Kinamak kutinnyu, ak kiasis, ma atwegu; Amu inye ne kiiyae." 
Psalms39:10 Iistoena bireng’ung’: Kaiwong’wa kweretab eung’ung’. 
Psalms39:11 Ye itigoni chi eng’ keretab kong’ amu tengekto, Iistoi kororonindanyi ko u ye amei kiptorotiot: Iman, buch chi tugul." 
Psalms39:12 Kas saennyu, ee Jehovah, ak epchi it rirekyuk; Amat isis igeere beekyuk bo kong’: Amu a kiprutoiyot koboten, A bunotyot ko u ye ki bunotik kwanisiekyuk tugul." 
Psalms39:13 Undaa, si anyor kimnatet kogeny, Kotom asiirte eng’ yu, ama ami." 
Psalms40:1 Kiagen Jehovah mising’; Ak kiepcha it, ak kigas rirekyuk." 
Psalms40:2 Kiganabwa kora among’une keringet ne kiywei, eng’ ng’atatiat ne menet; Ak konama atonon eng’ ruandet, ak kiigimit ole abunoti." 
Psalms40:3 Ak kagonde kutinnyu tiendo ne leel, noto kalosunet eng’ Kamuktaindennyo: Keerei che chang’, ak koiywei, Ak komang’ Jehovah." 
Psalms40:4 Baibai mising’ chito ne imang’u Jehovah, Ne matiytii menotik, ama weekyingei lembechek." 
Psalms40:5 Ee Jehovah Kamuktaindennyu, kiiyai boisionik che chang’ che kikwong’e, Kabwatutik che ibwatenech: Magimuchi ketetun; Ngot ale amwaita ak ang’alale, Ko chang’ mising’ kot ko magimuchi kiit." 
Psalms40:6 Kima ibaibaitune tiseiywot ak kagochinet; Kiiyat itikyuk: Kima imach kagochinet ne kibeelei ak kagochinet ne bo tengekto. 
Psalms40:7 Amwa anyun ale, Keero, kaanyo; Kigisir agobo ane eng’ bukuit ne kigimaman." 
Psalms40:8 Abaibai ayai mageng’ung’, ee Kamuktaindennyu; Ee, mitei ng’atutieng’ung’ muguleldanyu." 
Psalms40:9 Kiaamde imanda eng’ tuiyet ne o; Keero, magere kutinnyu, Ee Jehovah, ingen aginye." 
Psalms40:10 Kimauny imandang’ung’ eng’ muguleldanyu; Kiabarte imandang’ung’ ak yetuneng’ung’: Kimaung’e chamnyeng’ung’ ne tala ak imaning’ung’ tuiyet ne o. 
Psalms40:11 Amemelela rirenosieguk che bo chamnyet, ee Jehovah: Ingoriba chamnyeng’ung’ ne tala ak imaning’ung’ betusiek tugul." 
Psalms40:12 Amu kigoyiema yaitwogik che magimuchi kiit, Kigonyorua tengekwogikyuk kot ko ma amuchi ageer kiy; Chang’ kosiir sumeekab metinnyu, ak kogonyeratit muguleldanyu." 
Psalms40:13 Ee Jehovah, cham eta: Chogu toreta, ee Jehovah." 
Psalms40:14 Ingolilanso ak kotoptobenso ko kaiyomogei Ichek che cheng’ei kobar sobondanyu: Ingolit olin ak kolilanso Che boiboi ye anyalili. 
Psalms40:15 Ingoek bonon amu tewernatenywa Che lenjina, Haa, Haa." 
Psalms40:16 Ingogasgei ak koboiboitu tugul che cheng’in: Ingomwa tugul che chamei yetuneng’ung’ kotugul kole, Ingotororit Jehovah." 
Psalms40:17 Ago a ne nyalili, ama tinye kiy; Ago ibwata Kiptaiyat: I toretindennyu ak ko i yetindennyu; Amegage, ee Kamuktaindennyu." 
Psalms41:1 Baibai mising’ inendet ne ibwati che nyerotin: Soru Jehovah inendet eng’ betutab nyalilda. 
Psalms41:2 Ribei Jehovah inendet, ak kogochin kosob, ak kobaibait eng’ emet; Ak amegochi bunikyik koboi inendet." 
Psalms41:3 Tiie Jehovah inendet ye miani eng’ itogunnyi: Iitochini itogunnyi eng’ miandanyi. 
Psalms41:4 Kiamwa ale, Ee Jehovah, rirenage: Isoob sobondanyu; amu kiayaun tengekto." 
Psalms41:5 Mwaitaena bunikyuk yaitio, kolen, Meei auyo, ak betei kainennyi au?" 
Psalms41:6 Ak ngo nyo kogeera, kong’alali lembechek; Iyumi muguleldanyi tengekwogik: Ak kong’alaloti ye mandoi." 
Psalms41:7 Chaamjingei ng’alek agobo ane, tugul che wecha: Cheng’ei koyaiywa ne ya:" 
Psalms41:8 Mwaei ichek kole, Kigonam kiy ne ya inendet: Ak kagoru ama kong’eetei." 
Psalms41:9 Ee, agot choruennyu ne kigichamdosi, ne kiamang’u, ne kiabae, Ko kagong’eet kole koyaiywa ne ya." 
Psalms41:10 Ago rirena, ee Jehovah, ing’eeta, Si ayaakyi mugetut." 
Psalms41:11 Kaanai eng’ ni ale iboiboitunena, Amu maorenena bunyondennyu." 
Psalms41:12 Ak itia eng’ kagesunatennyu bo ge, Ak igona atonon eng’ taing’ung’ koigeny." 
Psalms41:13 Ingitoror Jehovah, Kamuktaindetab Israel, Koboch keny agoi koigeny. Amen, ak Amen." 
Psalms42:1 Ko u ye isyenyi teweretiot agobo kererusiekab beek, Ko u noto isyenyi sobondanyu agobo inye, ee Kamuktaindet." 
Psalms42:2 Amei sobondanyu melelda amu machei Kamuktaindet, Kamuktaindet ne sobei: Auiyo ye anyone atoogu eng’ taitab Kamuktaindet?" 
Psalms42:3 Kaek beekyuk bo kong’ amitwogikyuk che bo bet ak kemoi, Ye teebena ichek betut komugul kolen, Mi ano Kamuktaindeng’ung’?" 
Psalms42:4 Abwati tuguchu, ak ang’anye sobondanyu eng’ orinnyu, Ko u ye kigibe ak tuiyet, ak andochi koba gotab Kamuktaindet, Eng’ kutit ne bo boiboiyet ak kalosunet, koboto tuiyet ne kiribei betutab igorta." 
Psalms42:5 Amu nee si ing’uruge, ee sobondanyu? Amu nee si iimge eng’ ane? Imang’u Kamuktaindet: amu ta alosu inendet Amu yetunet ye mi inendet kobota." 
Psalms42:6 Ee Kamuktaindennyu, ing’uruksei sobondanyu eng’ ane: Eng’ noto anyun abwatin eng’ emetab Jordan, Ak eng’ Hermon tugul, ak tulwetab Misar." 
Psalms42:7 Kuurei riret riret age eng’ cheetab beeguk che isururtoi: Kigomaluucha beeguk tugul che mildogei ak che somotitogei. 
Psalms42:8 Ago ng’atei Jehovah bet chamnyennyi ne tala, Ak mi kobota tiendanyi kemoi, Noto saet eng’ Kamuktaindetab sobondanyu." 
Psalms42:9 Alenjini Kamuktaindet ne ruandennyu, Amu nee si iutiena? Amu nee si awa ariroti amu kanyaliletab bunyot?" 
Psalms42:10 Sasa bunikyuk, ko u ye toorei rotwet kowekyuk; Ak koteebena kotugul kole, Mi ano Kamuktaindeng’ung’?" 
Psalms42:11 Amu nee si ing’uruge, ee sobondanyu? Amu nee si iimige eng’ ane? Imang’u Kamuktaindet: amu ta alosu inendet. Inendet yetunet ne mi tainnyu, ak Kamuktaindennyu." 
Psalms43:1 Ibesiewa ng’alekyuk, ee Kamuktaindet, ak itononwa eng’ bororiet ne ma bo iman: Sorua eng’ chito ne ng’alsei ak ne ma bo iman." 
Psalms43:2 Amu i Kamuktaindet ne bo kimnatennyu; amu nee anyun si ibagakta? Amu nee si awa ariroti amu kanyaliletab bunyot? 
Psalms43:3 Iyokte lapkeiyeng’ung’ ak imaning’ung’; ingondoiywa choto: Ingomuta agoi tulweng’ung’ ne tilil, Ak meng’otosieguk." 
Psalms43:4 Si awa anyun kaptisisietab Kamuktaindet, Ole mi Kamuktaindet ne boiboiyennyu ne siirtoot: Alosun eng’ ketubet, ee Kamuktaindet, Kamuktaindennyu." 
Psalms43:5 Amu nee si ing’uruge, ee sobondanyu? Amu nee si iimige eng’ ane? Imang’u Kamuktaindet: amu ta alosu inendet, Inendet yetunet ne mi tainnyu, ak Kamuktaindennyu." 
Psalms44:1 Kigegas eng’ itikyok, ee Kamuktaindet, kigomwawech kwanisiekyok, Boisiosiek che kiiyai eng’ betusiekwak che ki bo keny." 
Psalms44:2 Kole, Kiion bororiosiek eng’ eung’ung’, ak kiigochi komeny oloto; Ak kiinyalil inye bik, ak kiiyeste." 
Psalms44:3 Amu ma nam emet eng’ rotokwak bo chok, Ama sor ichek eunekwak: Ago eung’ung’ ne bo tai, ak eunoto inegei, ak lapkeiyetab togeng’ung’, Amu kiicham ichek." 
Psalms44:4 Ee Kamuktaindet, i Laitoriandennyu: Iyokyi Jakobo sorunet." 
Psalms44:5 Kitoortoi bunikyok eng’ inye: Ak kitieche eng’ kaineng’ung’ che machei kong’eetyech. 
Psalms44:6 Amu ma kwangennyu ne amang’u, Ama sorua rotwennyu bo chok." 
Psalms44:7 Ago kiisoruech eng’ bunikyok, Ak kiigochi kolilanso che wechech." 
Psalms44:8 Kilosunege Kamuktaindet betut komugul, Ak kiweekyini kongoi kaineng’ung’ koigeny." 
Psalms44:9 Ago kaibagaktech, ak kaigonech kililanse; Ama iwe inye koboto lugosiekyok." 
Psalms44:10 Kegonech kemwee bunikyok: Ak kanyabanjigei che wechech tuguk che luulei. 
Psalms44:11 Keyaech kegergeitu ak kechirek che kienyei; Ak kiiyestech kebe oldab bororiosiek. 
Psalms44:12 Ialdoi biguk buch, Ama tesun kiy ichek." 
Psalms44:13 Kegonech keegu che iteweri bikyok che bo kok, Sasech ak kororechinech icheget che mi komoswekyok." 
Psalms44:14 Kegonech keegu kalewenet eng’ kwenutab bororiosiek, Ak kolelegoti bik metowek agobo achek." 
Psalms44:15 Mi tainnyu tewernatennyu betut komugul, Ak kagotucha kalilanet ne mi togennyu," 
Psalms44:16 Amu kutitab inendet ne rosu ak kochubisiei; Amu bunyot ak ne yaaktoi mugetut. 
Psalms44:17 Kabwanjech chuto tugul; ago tomo keutienen, Ama kiboisie kayomiseng’ung’ eng’ lembechek." 
Psalms44:18 Ama weekyingei let mugulelwekyok, Ama masta kelyekyok kometo oreng’ung’;" 
Psalms44:19 Agot ye kiibirech mising’ eng’ oldab suik, Ak kiitugenech uruetab meet." 
Psalms44:20 Ngo kageutie kainetab Kamuktaindennyo, Anan ketokyi eunekyok cheptalelit;" 
Psalms44:21 Ko tos macheng’ei Kamuktaindet nito? Amu ingen ung’otikab muguleldo. 
Psalms44:22 Iman, kibarech betut komugul agobo inye; Kiitech ko u kechirek che bo eng’set." 
Psalms44:23 Ee Kiptaiyat, ng’eet, amu nee si iru? Ng’eet, amebagaktech agoi." 
Psalms44:24 Amu nee si iuny togeng’ung’, Ak iutie nyalildanyo ak sastaennyo?" 
Psalms44:25 Amu kagong’urukso sobonwekyok kotokyigei temburiek: Kanamgei mootinwekyok ak ng’ony. 
Psalms44:26 Ng’eet, toretech, Ak itiachech amu chamnyeng’ung’ ne tala." 
Psalms45:1 Ing’irtogei tuguk che miach eng’ muguleldanyu; Amwaitoi tuguk che kiayai agobo laitoriat: Kergei ng’elyeptanyu ak ne sirisie sirindet ne ng’om. 
Psalms45:2 Isiire werikab bik eng’ kororonindo; Kirong’jin kuting’ung’ mieindo: Eng’ noto anyun kigoberurin Kamuktaindet koigeny. 
Psalms45:3 Ee, rat rotweng’ung’ bo chok, inye ne kim, Koboto konding’ung’ ak etunateng’ung’." 
Psalms45:4 Ak iwendote eng’ etunateng’ung’ eng’ kaberuret, Amu imanit ak kaming’inetab ge ak imanda: Ak inetin eung’ung’ ne bo tai boisiosiek che imuisei." 
Psalms45:5 Ng’atiben kipchaboniguk; Ak kobutyin bik kelyeguk Eng’ mugulelwekab bunikab laitoriat; 
Psalms45:6 Ee Kamuktaindet, tebyei koigeny ak koigeny ng’echereng’ung’ ne bo laitornatet; Siaritab imanda ko siaritab bounateng’ung’." 
Psalms45:7 Kiicham imanda, ak kiiwech tengekto; Eng’ noto anyun kigoiilin Kamuktaindet, inendet Kamuktaindeng’ung’ Eng’ mwaita ne bo boiboiyet kosiir siritoiguk." 
Psalms45:8 Ng’uu ngoroiguk tugul nyamdutiet ne bo tuguk che u igomoik, ak ahalot ak kasia; Kiibaibain kibugandinik che bo inoik che mi gorikab laitorinik che bo kelekab belek." 
Psalms45:9 Mi tibikab laitorinik koboto chebiosok che konyitotin: Tononi osotiotab laitoriat eng’ eung’ung’ ne bo tai kolaachi tahabu ne bunu Opir. 
Psalms45:10 Ee chebi, kas ak iruchi, ak ieb it; Iutie biguk agichek, ak bikab gotab kwandang’ung’;" 
Psalms45:11 Ak kocham anyun laitoriat kororonindang’ung’; Amu inendet Kiptaiyandeng’ung’; ak igutung’jini. 
Psalms45:12 Ak tun mi cheptab Turo, kotinyei konunet; Ak kosaisain magorek." 
Psalms45:13 Tinyei cheptab laitoriat teegisto mising’ eng’ go: Kiginapchi ngoroikyik tahabu. 
Psalms45:14 Kimutyin laitoriat kolaachi ngoroik che kiginde lelesta: Kimutu bergeinik che choronokyik che isubu inendet, Kobwa oldang’ung’." 
Psalms45:15 Kimutu eng’ kagasetab ge ak boiboindo: Agoi koba gotab laitoriat orit. 
Psalms45:16 Iyae weriguk koek bounik eng’ ng’ony komugul, Ne kata kwanisieguk, Ayae kaineng’ung’ koek ne kibwati eng’ ibinwek tugul:" 
Psalms45:17 Ak kolosun bik agoi koigeny ak koigeny eng’ noto. 
Psalms46:1 Kamuktaindet ole kemwechini, ak kimnatennyo, Toretindet ne negit ye mi nyalilda." 
Psalms46:2 Magiyweisiei anyun amu noto, agot ngowalak ng’ony, Ak ngoba tulonok kwenutab nyanjosiek;" 
Psalms46:3 Agot ngo tulei beekwak ak kowasegei, Agot ngo botanso tulonok amu menotenywa." 
Psalms46:4 Mi ainet, ne iboiboi kererusiekyik nganasetab Kamuktaindet, Ole tilil ole mi gorikab Inendet ne Toror Mising’." 
Psalms46:5 Mi Kamuktaindet kwenunnyi; ama kiistoi: Toreti Kamuktaindet inendet ko kaeech. 
Psalms46:6 Kibolyo bororiosiek, ak kiwasgei bounatosiek: Kitwek inendet ak kichoot ng’ony." 
Psalms46:7 Mi kobotech Jehovah ne bo lugosiek: Ole kimwechini Kamuktaindetab Jakobo. 
Psalms46:8 Obwa, ogeer boisionikab Jehovah, Tuguk che kikwong’e che kiyai inendet eng’ ng’ony." 
Psalms46:9 Igesu inendet lugosiek eng’ ng’ony; Iriei kwanget, ak iriei ng’otit; Ak kobeel karisiek eng’ mat." 
Psalms46:10 Osisie, onai ole a Kamuktaindet: Kitorora eng’ kwenutab bororiosiek, Kitorora eng’ ng’ony." 
Psalms46:11 Mi Jehovah ne bo lugosiek kobotech; Ole kimwechini Kamuktaindetab Jakobo. 
Psalms47:1 Oraprab eunekwok, okwek bik tugul; Ooren eng’ Kamuktaindet eng’ cheetab katerteret." 
Psalms47:2 Amu bo kamuiset Jehovah ne Toror Mising’; Inendet ko Laitoriat ne o ne bou ng’ony komugul. 
Psalms47:3 Iterterwech inendet bik si kebou, Ak koterterwech bororiosiek eng’ kelyekyok." 
Psalms47:4 Lewenwech inendet borotennyo, Telunatetab Jakobo ne kichamei." 
Psalms47:5 Kitogosta Kamuktaindet eng’ tulet, Kitogosta Jehovah ak cheetab iriaget." 
Psalms47:6 Otienji Kamuktaindet eng’ kalosunoik, otien kalosunoik: Otienji Laitoriandennyo eng’ kalosunoik, otien kalosunoik." 
Psalms47:7 Amu Kamuktaindet ko Laitoriatab ng’ony komugul: Olosu eng’ naet. 
Psalms47:8 Bou Kamuktaindet bororiosiek: Tebe Kamuktaindet ng’echerennyi ne tilil ne bo laitornatet. 
Psalms47:9 Kagoyumgei kiruogikab bik Koek bikab Kamuktaindetab Abraham: Amu bo Kamuktaindet long’osiekab ng’ony; Toror inendet mising’. 
Psalms48:1 O Jehovah, ak kanyol kilos mising’, Eng’ nganaset ne bo Kamuktaindennyo eng’ tulwennyi ne tilil." 
Psalms48:2 Mi tulwetab Sion ole kararan, ole toogunot, inendet boiboindab ng’ony komugul, Ne tokyingei murot ne bo katam, Nganasetab Laitoriat ne o." 
Psalms48:3 Kigoborgei Kamuktaindet eng’ gorik che eechen che bo nganasanato koek ole kimwechin. 
Psalms48:4 Ogeero, kigoyumgei laitorinik, Ak kisiirto tugul kibagenge." 
Psalms48:5 Kigeer nganasanato, yeityo kotang’ang’ji; Kitoptobenso, ak kiba kochakta." 
Psalms48:6 Kibotanso, eng’ oloto; Kinyor ng’wanindo ko u kwondo ne machei kosigis." 
Psalms48:7 Ibute melisiek che bo Tarsis Eng’ usonet ne bunu kong’asis. 
Psalms48:8 Kigigeer ko u ye kigigas Eng’ nganasetab Jehovah ne bo lugosiek, eng’ nganasetab Kamuktaindennyo: Igimiti Kamuktaindet agoi koigeny." 
Psalms48:9 Kigibwat agobo chamnyeng’ung’ ne tala, ee Kamuktaindet, Eng’ hekalung’ung’ orit." 
Psalms48:10 Ko u ole teptoi kaineng’ung’, ee Kamuktaindet, Ko u noto kalosuneng’ung’ agoi tabanwekab ng’ony: Nyiitat imanda eung’ung’ ne bo tai." 
Psalms48:11 Ingogasgei tulwetab Sion, Ingoboiboitu tibikab Juda, Amu kiruogutiguk." 
Psalms48:12 Obendate Sion, omuut: Oiit teeksosiek che koen." 
Psalms48:13 Obwat komie irimoikyik, Obwat gorikyik che eechen; Si kobiit omwachi ibinda ne biitu let." 
Psalms48:14 Amu Kamuktaindet nito ko Kamuktaindennyo koigeny ak koigeny: Inendet kandoindennyo agoi meet. 
Psalms49:1 Ogas ni, okwek bik tugul; Oeb it, okwek tugul che omenye ng’ony:" 
Psalms49:2 Che ma toogunotin ak che toogunotin, Tuwai, magoriot ak kibananiat." 
Psalms49:3 Ng’alale kutinnyu ng’omnatet; Bo naet kabwatutikab muguleldanyu. 
Psalms49:4 Aepchini it kalewenet: Ak ang’any mwaennyu ne bo ung’ot eng’ ketubet. 
Psalms49:5 Amu nee si aiyweis eng’ betusiekab yaitiet, Ye yiema tengekto ne isubwa?" 
Psalms49:6 Icheget che imang’u tugukwak, Ak kolosunegei chang’indab magornatosiekwak;" 
Psalms49:7 Mami eng’ ichek ne imuchi kotiach ng’etab kamet eng’ or age tugul, Ago temene kogochi Kamuktaindet kit ne kitiage inendet;" 
Psalms49:8 (Amu bichii kit ne kitiage sobonwekwak, Ak kanyol kebagakta agoi:)" 
Psalms49:9 Si kobiit kosob inendet agoi, Si mageer ng’emisiet." 
Psalms49:10 Amu keerei inendet kole begu che ng’omen, Ak begu tuwai ne berber ak ne u tiony, Ak kobagakyi bik alak tugukwak." 
Psalms49:11 Amu ibwati ichek eng’ kabwatutikwak kole, tebyei gorikwak koigeny, Ak len tebyei meng’otosiekwak eng’ ibinwek tugul; Kuurtoe emotinwekwak kainaikwak." 
Psalms49:12 Ago matebyei chi eng’ teegisto: U tiong’ik che begu. 
Psalms49:13 Bo berberindo oraninywa: Ak chamei bik alage che biitu ng’ololutikwak. 
Psalms49:14 Kigichopchi ichek oldab meet ko u kechirek; Egu meet mestowondenywa; Ak koboi che bo iman ichek karon; Ak bunjin itondanywa oldab meet, konun, si mabiit ole menyei." 
Psalms49:15 Ago itiachi Kamuktaindet sobondanyu komong’une kimnatetab meet: Amu taacha. 
Psalms49:16 Ameiywei ye kagigochi chi magornatet, Ye katesak konditab gonnyi:" 
Psalms49:17 Amu maibei kiy ye me; Machortagei teegistanyi kosubi inendet. 
Psalms49:18 Agot nga kiiberuri sobondanyi ye kita kosobei, Ak kolosun bik, ye iyachinigei ne mie," 
Psalms49:19 Wendi ibindab kwanisiekyik; Ama kogeerei ichek lapkeiyet koigeny. 
Psalms49:20 Kergei ak tiong’ik che begu, Chito ne tinyei teegisto, ama tinyei ng’omnatet." 
Psalms50:1 Katwek Kamuktaindet, Kamuktaindet Jehovah, Ak kaguur ng’ony koboch ko kachor asis agoi kororokto." 
Psalms50:2 Kamong’ Kamuktaindet koluu, Eng’ Sion, kororonindo ne igesunotgei." 
Psalms50:3 Nyonei Kamuktaindennyo, ama sisei: Beelei mat eng’ tainnyi kowong’u, Ak komuut inendet usonet ne o." 
Psalms50:4 Kuurei kipsengwetisiek che mi barak, Ak koguur ng’ony, si kobiit koruokyi bikyik:" 
Psalms50:5 Oyumja bikyuk che tililen; Choto che kigiyomisge ak ichek eng’ tiseiywek. 
Psalms50:6 Ak mwaitoi kipsengwetisiek imandanyi; Amu Kamuktaindet inendet kiruogindet. 
Psalms50:7 Oeb it, ee bikyuk, si ang’alal; Ee Israel, si abaorianun: A Kamuktaindet, Kamuktaindeng’ung’." 
Psalms50:8 Magerin kong’ agobo tiseiyweguk; Ak mi tainnyu kagochinoiguk che kebeelei kotugul. 
Psalms50:9 Makwerie tany eng’ kaptugung’ung’, Anan kwesta eng’ akwotisieguk." 
Psalms50:10 Amu nenyu tiony age tugul ne bo timin, Ak tuga che mitei tulonok elfut." 
Psalms50:11 Angen taritik tugul che mitei tulonok: Ak chechuk tiong’ikab warenget. 
Psalms50:12 Nda ama rubet, ko mamwaun: Amu nenyu ng’ony, ak tugukyik che nyiitat oloto." 
Psalms50:13 Tos aame banyekab kirugiguk, Anan aee korotikab ng’ororek?" 
Psalms50:14 Igochi Kamuktaindet korosiotab kongoi; Ak yaakyi Inendet ne Toror Mising’ arorutiguk: 
Psalms50:15 Ak iguura eng’ betutab nyalilda; Asi asorun, ak iloswa." 
Psalms50:16 Ago lenjin Kamuktaindet kiptengekyot, Itinye nee inye, si imwae ng’atutikyuk, Ak kende arorutiennyu kuting’ung’?" 
Psalms50:17 Amu inye ne iweche kotigonet, Ak ituktochini batai ng’alekyuk." 
Psalms50:18 Ye kiigeer chorindet, ochamnyechi tuwai, Ak itinye yamdaet ak che ibegei." 
Psalms50:19 Kiichamji kuting’ung’ komwa yaitiet, Ak chobei ng’elyeptang’ung’ ng’alset." 
Psalms50:20 Itebye ak ichaame ng’etab komet; Itaami weritab komet. 
Psalms50:21 Kiiyai tuguchuto, ak kiasis; Kiilen ki kerge ak inye: Ago amache agerin kong’, ak atete tugul eng’ taing’ung’." 
Psalms50:22 Ara anyun obwat chuto, okwek che outie Kamuktaindet, Si matonak, ama biitu chi ne soruok:" 
Psalms50:23 Age tugul ne igoitoi korosiotab kongoi ko noto ne iloswa; Ak inendet ne chobei atebennyi komie Aborjini yetunetab Kamuktaindet. 
Psalms51:1 Rirenage, ee Kamuktaindet, ko u chamnyeng’ung’ ne tala: Tindiny bistoennyu eng’ chang’indab rirenosieguk." 
Psalms51:2 Iundoena inne tengektanyu, Ak itilila eng’ ng’ogistanyu." 
Psalms51:3 Amu ang’anye bistautikyuk: Ak mi tainnyu ng’ogistanyu kotugul. 
Psalms51:4 Kiayaun tengekto inyendet inyege, Ak kiayai ne ya eng’ taing’ung’: Si kobiit kindein imanda ye ing’alali, Ak kotook tililindang’ung’ ye iruochi." 
Psalms51:5 Keero, kigisikta tengekto; Ak kimanakta kamennyu chalwok." 
Psalms51:6 Keero, imache imanit eng’ kebeberwek che bo orit: Ak ineta ng’omnatet eng’ ole ung’at." 
Psalms51:7 Iunena husop, si atililit: Iuna, si atililit kosiir teluchi." 
Psalms51:8 Kona agas kagasetab ge ak boiboindo; Si koboiboitu kowek che kiiri. 
Psalms51:9 Ung’e togeng’ung’ ng’ogiswekyuk, Ak itindiny tengekwogikyuk tugul." 
Psalms51:10 Yaiywa muguleldo ne tilil, ee Kamuktaindet; Ak iyai tamirmiriennyu koleelit ak iyuokyi eng’ orit." 
Psalms51:11 Ametorta eng’ ole imi; Ameistoena Tamirmirieng’ung’ ne Tilil. 
Psalms51:12 Ak iweekwa boiboiyetab yetuneng’ung’: Ak inama atonon eng’ tamirmiriet ne chamdaat. 
Psalms51:13 Yeityo anet anyun bistoik ortinweguk; Ak koweekyingei kiptengeginik. 
Psalms51:14 Sorua eng’ ng’ogistab korotik, ee Kamuktaindet, inye Kamuktaindetab yetunennyu; Ak kotien kutinnyu imandang’ung’." 
Psalms51:15 Yat kutinnyu, ee Kiptaiyat; Ak komwaita kutinnyu kalosuneng’ung’." 
Psalms51:16 Amu mebaibaitune tiseiywot; ta kagonin: Mebaibaitune kogochinoik che kibeelei. 
Psalms51:17 Korosekab Kamuktaindet ko tamirmiriet ne kigoil: Ee Kamuktaindet, mesase muguleldo ne kigoil ak kotinyei sigunet." 
Psalms51:18 Yachi ne mie Sion ko u ye ichame; Teech irimoikab Jerusalem. 
Psalms51:19 Si ibaibaitu anyun eng’ tiseiywekab imanda, eng’ kagochinet ne kibeelei ak kagochinet ne kibeelei komugul: Eng’ yoto anyun kogoito ichek kirugik konde kaptisisieng’ung’." 
Psalms52:1 Amu nee si ilosuge eng’ yaitiet, ee inye ne chito korom, Tebyei rirenetab Kamuktaindet kotugul." 
Psalms52:2 Chobei ng’elyeptang’ung’ tengekto; Boisiei eng’ ng’alset ko u rotwet ne ng’atib. 
Psalms52:3 Ichame yaitiet kosiir ne mie; Ak ichame lembech kosiir ye imwae imanda. 
Psalms52:4 Ichame ng’alek tugul che amei bich, Ee inye, ng’elyepta ne ng’alsei." 
Psalms52:5 Ng’emin Kamuktaindet ko u noto koigeny, Istoin, ak kong’usun eng’ meng’ateng’ung’, Ak kotutin eng’ emetab che soptos." 
Psalms52:6 Keerei che bo imanda, ak koiywei, Ak kororechi inendet kole," 
Psalms52:7 Ogeero, nito chito ne kima cham koek kimnatennyi Kamuktaindet; Ago kiimang’ chang’indab magornatosiekyik, Ak kiigimitgei eng’ tengektanyi." 
Psalms52:8 Ago ane, agergeitu ak emdit ne tuon ne bitei eng’ gotab Kamuktaindet: Amang’u rirenetab Kamuktaindet agoi koigeny ak koigeny." 
Psalms52:9 Awegun kongoi, amu kiiyai inye: Ak ageni kaineng’ung’, amu mie, eng’ taitab biguk che tililen." 
Psalms53:1 Kigomwa ne berber eng’ muguleldanyi, kole, Mami Kamuktaindet. Kigong’emogis ichek, kigoyai tengekto ne kiwechei; Mami ne yaei ne mie." 
Psalms53:2 Kiing’urur Kamuktaindet eng’ kipsengwet werikab bik, Kole kogeer ngo mi ne ng’om, Ne cheng’ei Kamuktaindet." 
Psalms53:3 Kigoweektagei let age tugul eng’ ichek; kigosamisitu tugul; Mami ne yaei ne mie, achicha, mami agot agenge." 
Psalms53:4 Tos matinyei kaguiyet yaikab tengekto, Che amei bikyuk ko u ye amei amitwogik, Ama kuurei Kamuktaindet?" 
Psalms53:5 Kiiywei mising’ eng’ oloto, ole kima komi ng’oiyondit: Amu kigoser Kamuktaindet kowekab inendet ne setyinin; Kiigochi kolilanso, amu kigoesio Kamuktaindet ichek." 
Psalms53:6 Kita mie nda kiga bun yetunetab Israel Sion! Ye tun weechi Kamuktaindet bikyik che kigiluul, Koboiboitu anyun Jakobo, ak kogasgei Israel." 
Psalms54:1 Sorua, ee Kamuktaindet, eng’ kaineng’ung’, Ak ibesiewa eng’ kimnateng’ung’." 
Psalms54:2 Kas saennyu, ee Kamuktaindet; Epchi it ng’alekab kutinnyu." 
Psalms54:3 Amu kang’eetya toek che machei kogirinda, Amu kogocheng’ ichek che koromen sobondanyu: Ma cham ichek konde Kamuktaindet tainywa." 
Psalms54:4 Ogeero, toretindennyu Kamuktaindet; Mi Kiptaiyat komostab ichek che tiie sobondanyu." 
Psalms54:5 Yaakyin yaitiet bunikyuk: Ng’em ichek eng’ imaning’ung’. 
Psalms54:6 Agonin korosiot ne bo chamnyet: Aweekyini kongoi kaineng’ung’, ee Jehovah, amu mie." 
Psalms54:7 Amu kigosorua eng’ nyalilda tugul; Ak kigogeer konyekyuk kit ne kiamache eng’ bunikyuk. 
Psalms55:1 Epchi it saennyu, ee Kamuktaindet; Ameung’egei somsennyu." 
Psalms55:2 Kaswa, ak iwolwa: Aiimige amamuunyi eng’ kabwatutikyuk, ak atigeni;" 
Psalms55:3 Amu kutitab bunyot, Amu surietab kiptengekyot; Amu wirjina tengekto, Ak wecha eng’ neregek." 
Psalms55:4 Tinyei ng’wanindo ne o muguleldanyu: Ak kagobutya kamuisosiekab meet. 
Psalms55:5 Kagobwanja kaiyweisiet ak botanet, Ak kagotucha arogenet." 
Psalms55:6 Ak kiale, Bwa, nda katinye kebebaik ko u cheptuget! Ta kaatiriren, ak amuuny." 
Psalms55:7 Keero, ta kiawe ole loo, Ak ameny ong’atet." 
Psalms55:8 Ta kiasib amwechi ole aung’egei Eng’ usonet ne korom ak kipchurjuriet. 
Psalms55:9 Ng’em, ee Kiptaiyat, ak itoiye ng’elyebwekwak: Amu koageer koromnatet ak boriet eng’ nganaset." 
Psalms55:10 Yiemei irimosiek bet ak kemoi; Mi kwenutab nganaset tengekto ak wasetab ge. 
Psalms55:11 Mi tengekto kwenunnyi: Maistoegei suriet ak ng’alset ortinwekyik. 
Psalms55:12 Amu kima ko bunyot ne kirosya: Nda ki bunyot ta kiamuitoi: Ama inendet ne kiwecha ne kiilosunenagei; Amu ta kiaung’egei inendet: 
Psalms55:13 Ago ki inye ne kiaechine, Choruennyu ak ne kingenge." 
Psalms55:14 Kiging’alaljige eng’ ng’alek che anyiny, Ak kigibe gotab Jehovah koboto tuiyet." 
Psalms55:15 Ingoche meet ichek, Ak ingororokyi keringet kosoptos: Amu mitei yaitwogik gorikwak ak kwenunywa." 
Psalms55:16 Ago aguure ane Kamuktaindet; Ak kosorua Jehovah. 
Psalms55:17 Atigeni, ak arire, koskoleny, ak karon, ak bet kwen: Si kogas kutinnyu inendet." 
Psalms55:18 Kigotiach sobondanyu eng’ kalyet eng’ luget ne kimachei kogirindaa: Amu ki chang’ ichek che kibelige: 
Psalms55:19 Kasei Kamuktaindet, ak kowolji ichek, Agot inendet ne kimi koboch keny, Bik che ma walaksei, Ama konyiti Kamuktaindet." 
Psalms55:20 Kigoita eunekyik kole konam che kitinyei kalyet ak inendet: Kigosamis kayomisennyi. 
Psalms55:21 Ki chabai kutinnyi kosiir mwaitab chego, Ago kimi luget muguleldanyi: Ki tangus ng’alekyik kosiir mwaita, Ago ki rotokab chok che kaging’us." 
Psalms55:22 Ituuchi Jehovah nyigisindang’ung’, si kotiin: Magoi cham inendet keisto ne bo imanda." 
Psalms55:23 Ago inye Kamuktaindet, irorogu koba keringetab ng’emisiet: Matarei rumik ak ng’alik kebebertab betusiekwak; Ago amang’un inye." 
Psalms56:1 Rirena, ee Kamuktaindet, amu machei kolugua bik: Boriena, kousa bet komugul." 
Psalms56:2 Machei kolugua bunikyuk eng’ betut komugul: Amu chang’ che boriena eng’ menotet. 
Psalms56:3 Amang’un, Eng’ betut ne aiyweisiei." 
Psalms56:4 Eng’ Kamuktaindet alosu ng’olyondennyi: Kamuktaindet ne amang’u, maiyweisiei: Imuchi koita nee chi?" 
Psalms56:5 Walei ng’alekyuk koyaagitu bet komugul: Tokyina yaitiet eng’ kabwatutikwak. 
Psalms56:6 Iyumigei, ak kounyegei, Riboti kakwautikyuk, Ko u ye kigosetyi sobondanyu." 
Psalms56:7 Tos chililso eng’ tengekto? Iluul bik eng’ neregeguk, ee Kamuktaindet." 
Psalms56:8 Iiti ombenennyu: Inde beekyuk bo kong’ soteng’ung’; Tos mami choto bukuing’ung’? 
Psalms56:9 Si koweekyigei let bunikyuk eng’ betut ne aguursei: Angen nito ale, mi Kamuktaindet komostanyu." 
Psalms56:10 Eng’ Kamuktaindet alosu ng’olyondennyi. Eng’ Jehovah alosu ng’olyondennyi. 
Psalms56:11 Kamuktaindet ne amang’u, maiyweisiei; Tos imuchi koita nee chi?" 
Psalms56:12 Mitei baragunnyu kayosiautiguk, ee Kamuktaindet: Agonin inye konunoikab kongoi." 
Psalms56:13 Amu kiisoru sobondanyu eng’ meet: Tos kima isoru kelyekyuk si mabut? Si awendote taitab Kamuktaindet Eng’ lapkeiyetab sobondo. 
Psalms57:1 Rirena, ee Kamuktaindet, rirena; Amu mwechinin sobondanyu: Ee, amwechini uruetab kebebaiguk, Agoi kosiirto nyalilwogichu." 
Psalms57:2 Arirjini Kamuktaindet ne Toror Mising’; Inendet Kamuktaindet ne isuldawa tuguk tugul. 
Psalms57:3 Iyogu eng’ kipsengwet, kosorua, Ye renya ne machei kolugua; Iyogu Kamuktaindet rirenennyi ak imaninnyi." 
Psalms57:4 Mitei sobondanyu kwenutab ng’etunyik; Arue kwenutab ichek che mitei mat, Agot werikab bik, che kelekwak ko ng’otwek ak kipchabonik, Ak ng’elyebwekwak ko rotok che ng’atiben." 
Psalms57:5 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwetisiek; Ingoeet teegistang’ung’ eng’ ng’ony komugul." 
Psalms57:6 Kagoriich mestet si konam kelyekyuk; Kagong’uruk sobondanyu: Kagobal ichek keringet eng’ tainnyu; Kagororokyi icheget oloto. 
Psalms57:7 Igiilotgei muguleldanyu, ee Kamuktaindet, igiilotgei muguleldanyu: Atieni, ee atieni kalosunoik." 
Psalms57:8 Ng’eet, torornatennyu; ng’eet, kibugandet ak ketubet: Ang’eete ko kairir emet." 
Psalms57:9 Aweegun kongoi, ee Kiptaiyat, eng’ kwenutab bik; Atienun kalosunoik eng’ kwenutab bororiosiek." 
Psalms57:10 Amu o rireneng’ung’ agoi kipsengwetisiek, Ak itei imaning’ung’ barak." 
Psalms57:11 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwetisiek, Ingoeet teegistang’ung’ eng’ ng’ony komugul." 
Psalms58:1 Tos omwae inne eng’ sisek imanda? Tos oruochi eng’ imanda okwek werikab bik? 
Psalms58:2 Ee, oyae tengekto eng’ muguleldo; Ak oyae koromnatetab eunekwok eng’ ng’ony." 
Psalms58:3 Betyotin kiptengeginik koboch komi mo: Mastoi koboch ko kagisich, komwaei lembechek." 
Psalms58:4 Ng’wonenywa ko u ng’wonetab ndaret; Kergei ichek ak erenet ne magastoi, ne timei itikyik;" 
Psalms58:5 Ne maepchin it kutitab bik che kuurei erenok. Matiny kaguur eng’ ng’omnatet. 
Psalms58:6 Ee Kamuktaindet, iri kelekwak eng’ kutuswekwak: Ee Jehovah, icheru kelek che eechen che bo ng’etunyik che neran." 
Psalms58:7 Ingochootyo koigei beek che rootei: Ak ye kagersach kipchabonikyik, ingoigei ichek che machei kotonogis." 
Psalms58:8 Ingoigei kimng’elyegut ne chootei kowong’ugei: Ak ingoigei kwondo ne karorok moet, ne ma keer asis." 
Psalms58:9 Kotom kogas terenikwok matab katok, Istoi inendet ichek eng’ kipchurjuriet, che tuonen ak che laldos kogergeit." 
Psalms58:10 Baibai ne bo imanda ye keerei yaaktaetab mugetut: Iune kelyekyik korotikab kiptengeginik. 
Psalms58:11 Si komwa bik kole, Mitei iman melekto ne bo chito ne bo imanda: Mi iman Kamuktaindet ne iruochi eng’ ng’ony." 
Psalms59:1 Sorua eng’ bunikyuk, ee Kamuktaindennyu; Ieeta asiir ichek che ng’eetyina." 
Psalms59:2 Sorua eng’ yaikab tengekto, Ak isorua eng’ bik che chamei kotumda korotik." 
Psalms59:3 Amu, keero, ratei ichek oret agobo sobondanyu; Kagoyumjagei che kimen: Ma amu bistoennyu, anan tengektanyu, ee Jehovah." 
Psalms59:4 Ruaei ichek kochobegei ma amu lelutiennyu: Ng’eet inye, toreta, ak igeer." 
Psalms59:5 Agot inye, ee Jehovah Kamuktaindetab lugosiek, Kamuktaindetab Israel, Ng’eet ibokyi bororiosiek: Amat irire bistoik alak tugul che yaach." 
Psalms59:6 Weeksei ichek koskoleny, ikwari ko u seset, Ak bendi koyiemei nganaset." 
Psalms59:7 Keero, ing’irugei ng’alek eng’ kutuswekwak; Mitei rotok kutuswekwak: Amu mwaei kole, ng’o ne kasei?" 
Psalms59:8 Ago irorechini inye Jehovah; Irenye bororiosiek. 
Psalms59:9 Ee kimnatennyu, agenin: Amu irimennyu ne koi Kamuktaindet." 
Psalms59:10 Indoena Kamuktaindennyu ne bo rirenet: Tun chamwa Kamuktaindet ageer magennyu eng’ bunikyuk. 
Psalms59:11 Amebar ichek, si mautie bikyuk; Iyeste bichoto eng’ kimnateng’ung’, ak ichooru, Ee Kiptaiyat long’ennyo." 
Psalms59:12 Ingenam ichek eng’ menotenywa, Amu tengektab kutuswekwak, ak ng’alekab ng’elyebwekwak, Ak amu chubisiet ak lembechek che mwaei." 
Psalms59:13 Iwong’u ichek eng’ neregek, iwong’u anyun, kot ko ma komi. Ak mie konai ichek kole bou Kamuktaindet eng’ Jakobo, Agoi tabanwekab ng’ony." 
Psalms59:14 Ak ingoweech gei ichek koskoleny, ingokwario ko u seset, Ak ingoba koyiem ngnaset." 
Psalms59:15 Ombenoti kocheng’oti amitwogik, Ak kotebi kemout komugul ngo ma biyong’so." 
Psalms59:16 Ago atieni agobo kimnateng’ung’; Ee, atieni agobo rireneng’ung’ karon: Amu inye ko ki i irimennyu ne koi, Ak ole amwechini eng’ betutab bichiindo." 
Psalms59:17 Ee kimnatennyu, atienun inye kalosunoik: Amu Kamuktaindet ko irimennyu ne koi, ak Kamuktaindetab rirenennyu." 
Psalms60:1 Ee Kamuktaindet, kiiwirtech, kiiyestech; Kiinerech; ee iweechech kogeny." 
Psalms60:2 Kiitumdum emet; ak kiibeet emet: Isoob ole kigobetak; amu botani. 
Psalms60:3 Kiiborji biguk tuguk che koromen: Kiigonech kee divaik che kibogiti. 
Psalms60:4 Kiigochi che iywein songoliet, Si kobarta amu imanda." 
Psalms60:5 Si kesor chamaniguk, Soru eng’ eung’ung’ ne bo tai, ak iwolwech." 
Psalms60:6 Kigotwek Kamuktaindet eng’ tililindanyi; kole, Agasige: Apchee Sekem, ak akwa atebwetab Sukot." 
Psalms60:7 Nenyu Gilead, ak nenyu Manase; Epraim agine ko kimnatetab metinnyu: Juda ko siarinnyu ne bo laitornatet." 
Psalms60:8 Moab ko teret ne aunege; Awirjini kweiyondennyu Edom: Oren inye Pilistia amu ane. 
Psalms60:9 Imuta ng’o awa nganaset ne kim? Indoiywa ng’o agoi Edom? 
Psalms60:10 Tos ma inye ne kiiwirtech, ee Kamuktaindet? Ama iwe inye koboto lugosiekyok, ee Kamuktaindet." 
Psalms60:11 Konech toretet kegirindae bunyot: Amu matilei kiy toretetab chi. 
Psalms60:12 Kiterterisiei eng’ nyiganatet eng’ Kamuktaindet: Amu inendet ne tiekyin ng’ony bunikyok. 
Psalms61:1 Ee Kamuktaindet, kaswa rirekyuk; Epchi it saennyu." 
Psalms61:2 Aguurin eng’ tabandab ng’ony, ye kagotanui muguleldanyu: Imutya ruandet ne koi kosiira." 
Psalms61:3 Amu inye ko i ole amwechini, Ak ko i got ne koi ne kim ole aung’ege eng’ bunik." 
Psalms61:4 Amenye gong’ung’ koigeny: Amwechini oldab ung’ot ne bo kebebaiguk. 
Psalms61:5 Amu inye, ee Kamuktaindet ne kiigas kaarortaosiekyuk: Kiigona borotetab icheget che konyiti kaineng’ung’." 
Psalms61:6 Itesyini laitoriat betusiek: Tarei kenyisiekyik ibinwek che chang’. 
Psalms61:7 Tebe taitab Kamuktaindet koigeny: Ee, chob chamnyet ne tala ak imanit, si korib inendet." 
Psalms61:8 Si atienjin kaineng’ung’ kalosunet koigeny, Si kobiit agoito betut age tugul che kiaarorte." 
Psalms62:1 Igeni Kamuktaindet kityo sobondanyu: Bunu yetunennyu inendet. 
Psalms62:2 Inendet inegei ruandennyu ak yetunennyu: Inendet ko irimennyu ne koi; magiistoa mising’. 
Psalms62:3 Obokyini chi kot kotianit, Ole si kobiit obar inendet, okwek tugul, Ko u inatut ne kogoimom, ak ko u ng’otwet ne negit kolul?" 
Psalms62:4 Iruochi kityo komachei kotoorta inendet amu telunatennyi; Boiboi eng’ lembechek: Iberuri eng’ kutuswekwak, ago sasisiei eng’ mugulelwekwak." 
Psalms62:5 Ee sobondanyu, igen Kamuktaindet kityo; Amu bunu kamang’unennyu inendet." 
Psalms62:6 Inendet inegei ruandennyu ak yetunennyu: Irimennyu ne koi inendet; magiistoa. 
Psalms62:7 Tinyei Kamuktaindet yetunennyu ak torornatennyu: Mi eng’ Kamuktaindet ruandetab kimnatennyu, ak ole amwechini." 
Psalms62:8 Omang’u inendet kotugul okwek, ee bichu; Orong’ji mugulelwekwok inendet: Kamuktaindet ole kemwechini." 
Psalms62:9 Iman buch bik che nyerotin, ak kiplembechonik bik che toogunotin: Ak maing’eeti kit ne kigere nyigisindo; Wisisen ichek kosiir kabuset." 
Psalms62:10 Amomang’u sastaet, Amomene rebisiet: Ngotesak magornatosiek, ko mat otiiege." 
Psalms62:11 Kitwek Kamuktaindet konyil agenge, Kiagas noto konyil aeng’, Ale, bo kimnatet Kamuktaindet:" 
Psalms62:12 Ee Kiptaiyat, neng’ung’ rirenet agine: Amu inye ne iyaakyini chi tugul ko u boisiennyi." 
Psalms63:1 Ee Kamuktaindet, inye ko i Kamuktaindennyu; acheng’in eng’ kagiiletab ge: Amei melelda sobondanyu amu machin, machin kot bortanyu, Eng’ emet ne yaamat ne bo ng’etatet, ole mami beek." 
Psalms63:2 U noto koageerin eng’ ole tilil, Si ageer kimnateng’ung’ ak torornateng’ung’." 
Psalms63:3 Amu mie chamnyeng’ung’ ne tala kosiir sobondo; Ilosun anyun kutinnyu. 
Psalms63:4 U noto kota asobe alosun: Anamjini barak eunekyuk amu kaineng’ung’. 
Psalms63:5 Biyonyi sobondanyu eng’ amset ak akwaiyet; Ak ilosun kutinnyu eng’ boiboiyet; 
Psalms63:6 Ye abwatin ami itogunnyu, Ak abwatin eng’ saisiekab kemoi." 
Psalms63:7 Amu kiiegu toretindennyu, Abaibai anyun eng’ uruetab kebebaiguk." 
Psalms63:8 Isubotin sobondanyu mising’: Nama eung’ung’ ne bo tai. 
Psalms63:9 Ago bendi ng’ony orit, Che cheng’ei kong’em sobondanyu." 
Psalms63:10 Kigoitoi kobek eng’ kimnatetab rotwetab chok: Ak kobunji lelwek. 
Psalms63:11 Ago baibai laitoriat eng’ Kamuktaindet: Igasegei age tugul ne iyostos eng’ inendet; Amu kigerei kutuswekab kiplembechonik. 
Psalms64:1 Ee Kamuktaindet, kas kutinnyu, eng’ rirekyuk: Rib sobondanyu si maiywei bunyot." 
Psalms64:2 Unya eng’ kiruogutikab ung’ot che bo che yaei tengekto; Si manyorua wasetab ge ne bo kiptengeginik: 
Psalms64:3 Che kagolit ng’elyebwekwak ko u rotwetab chok, Ak kogersach kipchabonikwak, choto ng’alek che ng’wonen:" 
Psalms64:4 Si komwok eng’ ung’ot ne igesunotgei: Ak kosib komwok inendet, amaiywei." 
Psalms64:5 Ak kicheergei eng’ maget ne ya; Kichaamjigei kouny mestonok; Kile, Ng’o ne imuchi kogeer ichek?" 
Psalms64:6 Cheng’oti tengekwogik; mwaei ichek kole, kogeyai eng’ kagiiletab ge kosulda cheng’sennyo. Bo ung’ot mising, kabwatetab chito age tugul, koboto muguleldanyi." 
Psalms64:7 Ago mwogei Kamuktaindet ichek; Ak kiguoten eng’ sainato eng’ kipchabonik. 
Psalms64:8 Kinach anyun ichek, ak komaas ichek ng’elyebwekwak: Ak tugul che keerei ichek kolelechi metowek." 
Psalms64:9 Ak koiyweis bik tugul; Ak komwaita boisietab Kamuktaindet, Ak koruochi eng’ ng’omnatet agobo boisiennyi." 
Psalms64:10 Baibai ne bo imanda eng’ Jehovah, ak komang’ inendet; Ak kogasgei tugul che bo iman eng’ mugulelwek." 
Psalms65:1 Ee Kamuktaindet, igenin kalosunet eng’ Sion: Ak keyaei che kigiarorun." 
Psalms65:2 Ee inye ne kasei saet, Bwanjinin bik tugul." 
Psalms65:3 Katemena tengekwogik: Ak iundoi inye bistaosiekyok. 
Psalms65:4 Baibai mising’ chito ne ileweni, ak imuti korikyin, Si kobiit komeny seremusieguk: Ak kebiye mieindab gong’ung’, Ole tilil eng’ hekalung’ung’." 
Psalms65:5 Ak iwolwech eng’ imanda eng’ tuguk che imuisei, Ee Kamuktaindetab yetunennyo; Inye ko i kamang’unetab komoswek tugul che bo ng’ony, Ak ne bo ichek che mi nyanjet ne loo:" 
Psalms65:6 Ne iuuiiti tulonok eng’ kimnatennyi; Ak korategei eng’ kamuktaet: 
Psalms65:7 Ne igochin tuletab nyanjosiek kosis, tuletab beek che mildogei, Ak bolatetab bik." 
Psalms65:8 Ak koiyweisiei che menyei ole loo mising’ amu kaborunoiguk: Igochini koboiboitu ole chorune asis ak ole roroktoe. 
Psalms65:9 Irutochini ng’ony, ak inagi beek, Ak iakwai mising’; Nyiitat beek ainetab Kamuktaindet: Ichopchini bik bek, ko kaichob ng’ony." 
Psalms65:10 Inyiiti beek ole kigerer eng’ ng’ony, komarane; Iripribi komoswekyik che sutotin: Itangusi eng’ ropta ne inesi; Iberuri tugukyik che bitos." 
Psalms65:11 Inyiiti kenyit mieindang’ung’; Ak sau akwaiyet eng’ ortinweguk. 
Psalms65:12 Sachin choto kewosiekab ong’atet: Ak kirate tulonok boiboindo. 
Psalms65:13 Nyiitotin kewosiek kechirek; Ak nyiitotin bek atebwosiek; Igasegei amu boiboi ak kotiendos. 
Psalms66:1 Otienji Kamuktaindet eng’ boiboiyet, ng’ony komugul:" 
Psalms66:2 Otien torornatetab kainennyi; Otoror kalosunennyi. 
Psalms66:3 Olenji Kamuktaindet, Bo kamuiset ne tia boisioniguk! Iming’injiningei buniguk amu etunatetab kimnateng’ung’." 
Psalms66:4 Tun ilosun ng’ony komugul, Ak kotienun; Tienjin kaineng’ung’." 
Psalms66:5 Obwa, ogeer boisionikab Kamuktaindet; Bo kamuiset boisionik che yachin inendet werikab bik." 
Psalms66:6 Kiwal nyanjet koek emet ne yaamat: Kilandae ainet kobunei kelyek. Kigiboiboitu eng’ inendet eng’ oloto. 
Psalms66:7 Laitorani koigeny eng’ kamuktaennyi; Keerei konyekyik bororiosiek: Amat koeetgei ngelelik. 
Psalms66:8 Olosu Kamuktaindennyo, okwek bik, Ak ongogasak kutitab kalosunennyi:" 
Psalms66:9 Ne ribei sobonwekyok kosopcho, Ak ne machamdoi keisto kelyekyok." 
Psalms66:10 Ee Kamuktaindet, kiitiemech inye: Kiitiemech, ko u ye kitieme mat feda." 
Psalms66:11 Kiimutyech mestet ne u regereiywot; Kiiratyi suenutikyok nyalilda ne o. 
Psalms66:12 Kiigochi bik kotiech metowekyok; Kigibun mat ak beek; Ago kiimutwech kebwa ole tunenot. 
Psalms66:13 Anyone gong’ung’ aibu kagochinoik che kibeelei, Ayaagun tuguk che kiaarorun," 
Psalms66:14 Choto che kimwa ng’elyeptanyu, Ak che kigomwa kutinnyu, ye kiami nyalilda." 
Psalms66:15 Ago kagochinoik che kibeelei che akwaen, Koboto nyamdutikab mengichik; Agoitoi kirugik koboto kwesik." 
Psalms66:16 Obwa, ogas, okwek tugul che oiywei Kamuktaindet, Si amwaita tuguk che kiyachi sobondanyu." 
Psalms66:17 Kiarirji eng’ kutinnyu, Ak kialosu inendet eng’ ng’elyeptanyu." 
Psalms66:18 Ye abwat tengekto eng’ muguleldanyu, Ko magaswa Kiptaiyat:" 
Psalms66:19 Ago iman kogogas Kamuktaindet: Kigoepchi it twegunetab saennyu; 
Psalms66:20 Iberurot Kamuktaindet, Ne kima timda saennyu, ak kima istoena rirenennyi." 
Psalms67:1 Ingorirenech Kamuktaindet, ak koberurech, Ak kotokyech togennyi kokwenyech;" 
Psalms67:2 Si konaak oreng’ung’ eng’ ng’ony, Ak yetuneng’ung’ eng’ bororiosiek tugul." 
Psalms67:3 Ingolosun bik, ee Kamuktaindet; Ingolosun bik tugul." 
Psalms67:4 Ingoboiboitu bororiosiek ak kotienso eng’ boiboiyet: Amu iruokyini bik eng’ imanda, Ak indochi bororiosiek eng’ ng’ony." 
Psalms67:5 Ingolosun bik, ee Kamuktaindet; Ingolosun bik tugul." 
Psalms67:6 Kigogon ng’ony iyotennyi: Iberurech Kamuktaindet, inendet Kamuktaindennyo." 
Psalms67:7 Iberurech Kamuktaindet; Ak kogonyit inendet komoswek tugul che bo ng’ony. 
Psalms68:1 Ingong’eet Kamuktaindet, ingoiyesta bunikyik; Ak ingomwei eng’ tainnyi che wechei inendet." 
Psalms68:2 Iyeste ichek ko u ye kiyestoi iyeto: Ko u ye chootei temeniet eng’ ye negite mat, Ko u noto ingolusyo kiptengeginik eng’ taitab Kamuktaindet." 
Psalms68:3 Ago ingoboiboitu che bo imanda; ingogasgei eng’ taitab Kamuktaindet: Ee, ingoboiboitu eng’ kagasetab ge." 
Psalms68:4 Otienji Kamuktaindet, otienji kainennyi kalosunoik: Ochopchi oret ne o inendet ne bunei ong’atosiek, ko u ne lanyei mbartanyit. Kainennyi ko JAH; ak ogasge eng’ tainnyi." 
Psalms68:5 Kwandab che matinyei kwanda, ak ne tononjin mosogik, Ko Kamuktaindet eng’ gonnyi ne tilil." 
Psalms68:6 Igochin Kamuktaindet che mi ichegei komeng’jin ak alak: Imutyin kimonjororinik borotet: Ago menyei bistoik emet ne yaamat. 
Psalms68:7 Ee Kamuktaindet, ye kingaimande indoe biguk, Ye kiitiegoti ong’atet," 
Psalms68:8 Kobotan ng’ony, Ak kororok kipsengwetisiek eng’ taitab Kamuktaindet: Kobotan Sinai noto eng’ taitab Kamuktaindet, Kamuktaindetab Israel." 
Psalms68:9 Ee Kamuktaindet, kiiyogu ropta ne o, Ak kiigimit boroteng’ung’ ye kitinyei ng’etatet." 
Psalms68:10 Kimeny oloto tuiyeng’ung’: Ee Kamuktaindet, kiichopchi che bo mieindang’ung’ kibananok." 
Psalms68:11 Igoitoi Kiptaiyat ng’olyot: O lugetab kobogorisiek che mwaitoi ng’alek. 
Psalms68:12 Mweei laitorinikab lugosiek, mweei: Ak kopchei kwondo ne ng’etu eng’ ga barunenik," 
Psalms68:13 Agot ngirue biusiekab kechirek, Ko u kebebaikab cheptuget ne kigituge feda, Ak kororikyik che kigiile tahabu che talelionen." 
Psalms68:14 Ye kiiyesta Ne bo Kamuktaet laitorinik eng’ oloto, Ko ki u ye ibuti teluchi eng’ Salmon." 
Psalms68:15 Tulwetab Kamuktaindet ko tulwetab Basan; Tinyei tulwetab Basan walisiek che koen. 
Psalms68:16 Amu nee si koamak ng’etkong’, okwek tulonok che koen, Agobo tulwet ne kigomach Kamuktaindet komeny? Ee, menyei Jehovah oloto koigeny." 
Psalms68:17 Karisiekab Kamuktaindet ko elfusiek tiptem, agot elfusiek ak elfusiek: Mi Kiptaiyat kwenunywa, eng’ Sinai, eng’ ole tilil." 
Psalms68:18 Kiitogoste barak, kiimut luulenik che kiiluul; Kiitaach bik koek kagochinoik, Ee, agot ngelelik agichek, si kobiit komeng’is Jehovah." 
Psalms68:19 Iberurot Kiptaiyat, ne ibei betut age tugul milennyo, Kamuktaindet inendet ko yetunennyo." 
Psalms68:20 Kamuktaindet eng’ achek ko Kamuktaindet ne bo sorunoik; Bo JEHOVAH Kiptaiyat ortinwek che kechilile eng’ meet. 
Psalms68:21 Ago tuei Kamuktaindet metowekab bunikyik, Metitab chito ne wendote tengektanyi." 
Psalms68:22 Kile Kiptaiyat, Amutu kogeny eng’ Basan, Amutu kogeny komong’une rirosiekab nyanjet:" 
Psalms68:23 Si kobiit irooch keldang’ung’ korotik, Si konyor ng’elyeptab seseniguk kebebertanyi eng’ bunik." 
Psalms68:24 Kigogeer ichek banweguk, ee Kamuktaindet, Banwekab Kamuktaindennyu, Laitoriandennyu, agoi ole tilil." 
Psalms68:25 Kiindo tienik, ak kiisubu che kibutei kibugandinik, Kimi kwen gotab kor che kibirei sugutisiek che mengechen." 
Psalms68:26 Olosu Kamuktaindet eng’ tuiyosiek, Olosu Kiptaiyat, che ko bo kondametutab Israel." 
Psalms68:27 Mitei Benjamin ne ming’in, bounindenywa, Mitei bounikab Juda ak tuiyenywa, Bounikab Sebulun, bounikab Naptali." 
Psalms68:28 Kigong’at Kamuktaindeng’ung’ kimnateng’ung’: Igimit, ee Kamuktaindet, noto ne kiiyai agobo achek." 
Psalms68:29 Ibun laitorinik kagochinoik Amu hekalung’ung’ eng’ Jerusalem. 
Psalms68:30 Ker kong’ tiondab timin ne mi mutwek, Chang’indab kirugik, ak moekab bik, Koming’inonugei age tugul koibu feda; Kigoiyesta inendet bik che chamei boriet." 
Psalms68:31 Tun mong’une bounik Misri; Iyogochin Etiopia eunekyik Kamuktaindet kochokyin. 
Psalms68:32 Otienji Kamuktaindet, okwek bororiosiekab ng’ony; Otienji Kiptaiyat kalosunoik;" 
Psalms68:33 Inendet ne lanyei kipsengwetisiekab kipsengwetisiek, choto bo keny; Ogeero, twegu eng’ kutinnyi, kutit ne kim." 
Psalms68:34 Ingobunji kimnatet Kamuktaindet: Mi telunatennyi Israel, Ak mi kimnatennyi baragusiek." 
Psalms68:35 Ee Kamuktaindet, kiywein eng’ oldinweguk che tililen: Kamuktaindetab Israel, ne igochin bikyik kimnatet ak kamuktaet. Iberurot Kamuktaindet." 
Psalms69:1 Sorua, ee Kamuktaindet; Amu karong’jigei beek sobondanyu." 
Psalms69:2 Karorokyi ng’atatiat ne loo, ama mi ole ketonone: Kaitu ye mi riretab beek, ole katucha maranosiek." 
Psalms69:3 Koang’et eng’ rirekyuk; kagoyaam moktanyu: Kagoimenitu konyekyuk ye ta ageni Kamuktaindennyu. 
Psalms69:4 Chang’ kosiir sumeekyuk che wecha buch; Kimen bunikyuk che mwaei lembech che machei kobara: Ak kiagoite choto che kima arebe chi. 
Psalms69:5 Ee Kamuktaindet, ingen inye berberindanyu; Ak ma ung’otin tengekwogikyuk eng’ inye." 
Psalms69:6 Ee Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, amat kolilanso che igenin amu ane: Ee Kamuktaindet ne bo Israel, amat kotewerogis agobo ane icheget che cheng’in." 
Psalms69:7 Amu kiaegu ne kirosyin agobo inye: Kigotuch togennyu kalilanet. 
Psalms69:8 Kiaegu too eng’ che kitupche, Ak kiaegu kipsagarin eng’ lagokab chebioset ne kisicha." 
Psalms69:9 Amu kiama ng’etkondab gong’ung’; Ak kigobwanja rosyinetab icheget che rosyinin. 
Psalms69:10 Ak ye kiarire, aming’init sobondanyu eng’ karugutetab ge, Koek noto ne kirosya." 
Psalms69:11 Ye kialaagoti kuniet, Aegu kalewenet eng’ ichek." 
Psalms69:12 Ng’alali agobo ane che tebyei eng’ ormarich; Ak kiaegu tiendab kibogitinik. 
Psalms69:13 Ago ane, asain, ee Jehovah, eng’ betut ne chamaksei: Ee Kamuktaindet, eng’ chang’indab rireneng’ung’, Wolwa eng’ imandab yetuneng’ung’." 
Psalms69:14 Sorua eng’ ng’atatiat, si malugua: Unda achilil eng’ icheget che wecha, ak eng’ riretab beek." 
Psalms69:15 Amengotucha mogochek, Ak amengolugua riret; Amengoger kutinnyi keringet kota ami orit." 
Psalms69:16 Wolwa Jehovah, amu mie chamnyeng’ung’ ne tala: Iweekyage ko u chang’indab rirenosieguk." 
Psalms69:17 Ak ameung’e togeng’ung’ kiboitiondeng’ung’; Chokyi wolwa, amu ami tiritindo." 
Psalms69:18 Rikyi sobondanyu, ak itiach: Sorua amu bunikyuk." 
Psalms69:19 Ingen rosyinet ne kirosyina, ak kalilanennyu, ak tewernatennyu: Mitei taing’ung’ bunikyuk tugul." 
Psalms69:20 Kogoiri muguleldanyu rosyinet; ak a rumot: Ak kiagen che tinyei rirenet, ago kima biit; Ak che imuchi kogaigai chi, ago ma anyoru." 
Psalms69:21 Kigona tuguk che ng’wonen koek amitwogik; Ak ye kiama melel konaga siki aee. 
Psalms69:22 Ingoek mestet mesenywa ne mi tainywa; Ak ingoek mestet ye mi ichek eng’ kalyet. 
Psalms69:23 Ingoimenitu konyekwak, si mageer kiy; Ak igochi kobotanso suenutikwak kotugul." 
Psalms69:24 Rong’ji ichek nyitateng’ung’, Ak ingonam ichek koromindab neregeguk," 
Psalms69:25 Ingoguber ole menyei; Amat komeny chi emaisiekwak. 
Psalms69:26 Amu usei ichek inendet ne kiibir; Ak komwaoti agobo arogenetab ichek che kiiguoten. 
Psalms69:27 Tesyi tengekto age tengektanywa: Ak amat kobwanji ichek imandang’ung’. 
Psalms69:28 Ingibukto ichek eng’ bukuitab sobon, Amat kesir koboto che bo imanda." 
Psalms69:29 Ago a kibananiat ak atinye arogenet: Ingotorora yetuneng’ung’, ee Kamuktaindet." 
Psalms69:30 Alosu kainetab Kamuktaindet eng’ tiendo, Ak amwae kongoi atorori inendet." 
Psalms69:31 Ak kobaibai noto Jehovah kosiir eito, Anan kirgit ne tinyei kuinoik ak siok." 
Psalms69:32 Kagogeer che taloen, ak kogasgei: Ingosopcho mugulelwekwok, okwek che ocheng’e Kamuktaindet." 
Psalms69:33 Amu kasei Jehovah che bonondos, Ak masasei kimonjororinikyik." 
Psalms69:34 Ingolos inendet kipsengwet ak ng’ony, Nyanjosiek, ak tuguk tugul che bendote oloto." 
Psalms69:35 Amu soru Kamuktaindet Sion, ak koteech nganasokab Juda; Ak komeny ichek oloto, kobunji." 
Psalms69:36 Nyaboni agichek keswekab otwogikyik oloto; Ak komeny oloto ichek che chamei kainennyi. 
Psalms70:1 Ee Kamuktaindet, sorua; Chokyi toreta, ee Jehovah." 
Psalms70:2 Ingolilanso ak kotewerogis Che cheng’ei sobondanyu: Ingoweektagei let ak kotewerogis Che boiboi amu ng’wanindanyu. 
Psalms70:3 Ingeweekta koba let amu tewernatenywa. Che len, Haa, Haa." 
Psalms70:4 Ingoboiboitu ichek tugul che cheng’in, ak kogasgei eng’ inye; Ak ingomwa kotugul ichek che chamei yetuneng’ung’, Kole, Ingitoror Kamuktaindet." 
Psalms70:5 Ago ane ko a banan ak matinye kiy; Chogu ole ami, ee Kamuktaindet: I toretindennyu ak ko i sorunindennyu; Ee Jehovah, amegage." 
Psalms71:1 Amang’un, ee Jehovah: Amegona alilan agoi." 
Psalms71:2 Sorua eng’ imandang’ung’, ak ieta: Epcha it, si isorua." 
Psalms71:3 Egu eng’ ane ruandet ne amenye, ole awendi kotugul: Kiigonu ng’atutiet kosorua; Amu i ruandennyu, ak ko i irimennyu." 
Psalms71:4 Kona achilil, ee Kamuktaindennyu, eng’ eutab kiptengekyot, Eng’ eutab chito ne ma bo imanda, ak ne kolgol." 
Psalms71:5 Amu inye ne agenin, ee Kiptaiyat Jehovah: I kamang’unennyu koboch ko a ming’in." 
Psalms71:6 Kigitiia koboch ami mo: Inye ne kiimoong’wa eng’ moetab chebiosennyu ne kisicha: Neng’ung’ kalosunennyu kotugul. 
Psalms71:7 A u kwong’utiet eng’ che chang’; Ago inye ko i ole amwechini ne kim. 
Psalms71:8 Nyiiei kutinnyu kalosuneng’ung’, Koboto teegistang’ung’ betut komugul." 
Psalms71:9 Amewirta ye tun kaaositu; Amebagakta ye kagobet kimnatennyu. 
Psalms71:10 Amu ng’alalena bunikyuk; Ak iruochi ichek che sapchin sobondanyu," 
Psalms71:11 Len, Kigobagakta inendet Kamuktaindet: Oon ak onam inendet; amu mami ne soru." 
Psalms71:12 Ee Kamuktaindet, amelooena: Ee, Kamuktaindennyu, chogu toreta." 
Psalms71:13 Ingolilanso ak kobetyo che bunikab sobondanyu; Ingotuch ichek rosyinet ak tewernatet che cheng’ei koyaiywa ne ya. 
Psalms71:14 Ago amang’u kotugul, Ak atese alosun kosiir." 
Psalms71:15 Mwaitoi kutinnyu imandang’ung’, Ak yetuneng’ung’ betut komugul; Amu mangen ole te choto." 
Psalms71:16 Anyone koboto boisionik che kimen che bo Kiptaiyat Jehovah: Amwae imandang’ung’, ne neng’ung’ inyege." 
Psalms71:17 Ee Kamuktaindet, kiineta koboch ko a ming’in; Ak kiamwaite agoi nguno boisioniguk che bo kwong’et." 
Psalms71:18 Ee, ye tun kaaositu, asich kalwalek, ko mebagakta, ee Kamuktaindet; Agoi amwachi kimnateng’ung’ ibinda ne nyonei, Amwachi kamuktaeng’ung’ age tugul ne biitu." 
Psalms71:19 Toror agine imandang’ung’ mising’, ee Kamuktaindet; Inye ne kiiyai tuguk che eechen, Ee Kamuktaindet, ng’o ne ogerge?" 
Psalms71:20 Inye ne kiiboruech nyalilwogik che chang’ che koromen, Ta isoobech kogeny, Ak tun imoong’wech kemong’une orit mising’ ne bo ng’ony." 
Psalms71:21 Tes etunatennyu, Ak iweeige kogeny igaigaa." 
Psalms71:22 Alosun agane eng’ kibugandet, Agot imandang’ung’, ee Kamuktaindennyu: Atienun kalosunoik eng’ ketubet, Ee Inye ne Tilil ne bo Israel." 
Psalms71:23 Baibaitu kutinnyu mising’ ye atienun kalosunoik; Ak baibaitu sobondanyu, ne kiitiach inye." 
Psalms71:24 Ng’alali ng’elyeptanyu agobo imandang’ung’ betut komugul: Amu ililandos, ak koteweroksei, ichek che cheng’jina yaitiet." 
Psalms72:1 Ee Kamuktaindet, igochi laitoriat kiruogutiguk, Ak igochi imandang’ung’ weritab laitoriat." 
Psalms72:2 Iruokyin biguk eng’ imanda, Ak kobesiechi kibananoguk." 
Psalms72:3 Ipchin tulonok biguk kalyet, Ak ipchin tulonok che mengechen biguk imanda." 
Psalms72:4 Iruoksechin kibananokab bik, Ak kosoru lagokab che nyalildos, Ak kotonaton usindet." 
Psalms72:5 Iywein ichek kota komi asista, Ak kote komi arawet, eng’ ibinwek tugul." 
Psalms72:6 Chorugei inendet ko u ropta ne chorjingei maleliet: Ko u ropta ne inesyin ng’ony. 
Psalms72:7 Eng’ betusiekyik konyoru ne bo imanda berurto; Ak chang’indab kalyet agoi ko ma komi arawet. 
Psalms72:8 Laitorani inendet koboch nyanjet agoi nyanjet age, Ak koboch Ainet agoi ole bochin ng’ony." 
Psalms72:9 Ing’urukyin inendet ichek che menyei ong’atet; Ak komel temburiek bunikyik. 
Psalms72:10 Ibu kagochinoik laitorinikab Tarsus ak che bo ngegusiek; Igoitoi kagochinoik laitorinikab Sheba ak Seba. 
Psalms72:11 Ee, ibutyin kelyekyik laitorinik tugul: Otei inendet bororiosiek tugul." 
Psalms72:12 Amu soru ne nyalili ye karir; Ak kibananiat, ne matinyei toretin." 
Psalms72:13 Rire kibananiat ak ne nyalili, Ak kosoru sobonwekab che nyalildos." 
Psalms72:14 Itiachi sobonwekwak eng’ usisiet ak koromnatet; Ak bunjin kamanut korotikwak eng’ tainnyi: 
Psalms72:15 Ak soptos ichek; ak kigochi inendet tahabu ne bo Sheba: Ak saei bik kotugul agobo inendet; Iberuri inendet betut komugul. 
Psalms72:16 Ak tun biitu chang’indab bek eng’ ng’ony eng’ tulonok barak; Ak itumdumegei logoekyik ko u Lebanon: Ak tunendos ichek che bo nganaset ko u suswek che bo ng’ony. 
Psalms72:17 Tebyei kainennyi koigeny; Tebyei kainennyi kota komi asista: Ak kiberuri bik eng’ inendet; Ak kuure bororiosiek tugul ne baibai. 
Psalms72:18 Iberurot Jehovah Kamuktaindet, Kamuktaindetab Israel, Ne inegei ne yaei tuguk che bo kwong’et:" 
Psalms72:19 Ak iberurot kainennyi ne tinyei torornatet agoi koigeny; Ak ingonyi ng’ony komugul torornatennyi. Amen, ak Amen." 
Psalms72:20 Kagogesgei sautikab Daudi weritab Jesii. 
Psalms73:1 Iman mie Kamuktaindet eng’ Israel, Eng’ icheget che tililen mugulelwek." 
Psalms73:2 Ago eng’ ane, ko ki negit komasta kelyekyuk; Ki negit kochabaita kakwautikyuk." 
Psalms73:3 Amu kiama ng’etkong’ agobo che mendos, Ye kingageer kalyetab kiptengeginik." 
Psalms73:4 Amu manyoru ng’wanindo; Chamegei borwekwak, ak ko kimen." 
Psalms73:5 Matinyei icheget nyalilwogik ko u bik alak; Ama nyoru biret ko u bik alak. 
Psalms73:6 Eng’ noto anyun u menotet sirimdo ne mi kaatwekwak; Katuch ichek koromnatet ko u ngoriet. 
Psalms73:7 Ibwanotin konyekwak eng’ neratet: Tinyei tuguk che siirei che machei mugulelwekwak. 
Psalms73:8 Chotisiei, ak mwaei sastaet eng’ tengekto: Ng’alaldos eng’ katororetab ge." 
Psalms73:9 Kigotoror kutuswekwak agobo kipsengwetisiek, Ak kobendote ng’elyebwekwak ng’ony." 
Psalms73:10 Eng’ noto anyun, weeksei bikyik oli: Ak lugui ichek beek che nyiitotin." 
Psalms73:11 Ak kolen ichek, Naei nee Kamuktaindet? Tos mitei naet eng’ Inendet ne Toror Mising’?" 
Psalms73:12 Ogeero, kiptengeginik chuto; Mitei icheget kotugul eng’ kalyet; tesoksei eng’ magornatosiek." 
Psalms73:13 Iman kiatilil muguleldanyu buch, Ak kiaune eunekyuk libwobindo buch;" 
Psalms73:14 Amu kaanyoru biret eng’ betut komugul, Ak kitigona karonet age tugul." 
Psalms73:15 Nda kigamwa ale ang’alali ko u ni, Keero, ta kiga aberber ibindab lagoguk." 
Psalms73:16 Ye kingacheng’ ole amuchi anaita nito, Kotemena;" 
Psalms73:17 Agoi among’ji oldab Kamuktaindet ole tilil, Anai anyun ole bochin kagesunenywa." 
Psalms73:18 Iman igochini kotebe ichek komoswek che chaboen: Ak iwirjini ichek ng’ony koba ng’emisiet. 
Psalms73:19 Katepto ano kot kosib kong’emogis ichek ngunoto! Kagowong’gei eng’ kamuisosiek. 
Psalms73:20 U karuotitoet ye kagos chito; Ko u noto, ee Kiptaiyat, ye ing’eet inye, isase itondanywa." 
Psalms73:21 King’wanit muguleldanyu, Ak kigitoor sobondanyu:" 
Psalms73:22 Kia abusat, amangen kiy; Kia u tiondo eng’ taing’ung’." 
Psalms73:23 Agot nga u noto ami koboten kotugul: Kiinam eunnyu ne bo tai. 
Psalms73:24 Inye ne indoiywa eng’ ruchineng’ung’, Ak eng’ let itaacha anyo oldab lilindo." 
Psalms73:25 Ng’o ne atinye eng’ kipsengwet ne ma inye? Ama mi age ne amache eng’ ng’ony kosiirin. 
Psalms73:26 Ichuchui bortanyu ak muguleldanyu: Ago Kamuktaindet kimnatetab muguleldanyu ak kebebertanyu koigeny. 
Psalms73:27 Amu keero, betos icheget che looen eng’ inye: Amu kiing’em ichek tugul che kiisub ibetab ge koistoenengei." 
Psalms73:28 Ago mie eng’ ane arikyi Kamuktaindet: Kiacham koek Kiptaiyat Jehovah ole amwechini, Si kobiit amwaita boisioniguk tugul." 
Psalms74:1 Ee Kamuktaindet, amu nee si iwirtech agoi? Amu nee si koiyenji neregeguk kechirekab akweng’ung’?" 
Psalms74:2 Ibwat tuiyeng’ung’ ne kiial keny, Ne kiitiach koek bororietab boroteng’ung’; Tulwetab Sion ole kiimeny." 
Psalms74:3 Iyogochi keldang’ung’ ole kigong’emak koigeny, Yaitiet tugul ne kigoyai bunyot eng’ ole tilil." 
Psalms74:4 Kogoborisenso buniguk eng’ kwenutab tuiyeng’ung’; Kigonde songolikwak koek kaborunoik. 
Psalms74:5 Ki u ichek bik Che namjin barak aonok, komachei koeb ketikab sondit." 
Psalms74:6 Ago butei ichek nguno aonok ak kirisonok Boisiennyi tugul ne kagiwai. 
Psalms74:7 Kigobeel oldang’ung’ ne tilil; Kigoyai ole menyei kaineng’ung’ kong’wanit agoi ng’ony. 
Psalms74:8 Kile eng’ mugulelwekwak, Ongeng’em kowong’gei tugul: Kigobeel sunagogisiek tugul che bo Kamuktaindet eng’ emet." 
Psalms74:9 Magigeere kaborunoikyok; Ma komi maotiondo; Ama mi kwenunnyo age tugul ne ingen kole tianitu. 
Psalms74:10 Ee Kamuktaindet, rosu bunyot kot kotianit? Tos chubei bunyot kaineng’ung’ agoi koigeny?" 
Psalms74:11 Kalya si iweekte eung’ung’, eung’ung’ ne bo tai? Inemu eng’ tegeng’ung’, ak iwong’u ichek." 
Psalms74:12 Ago Kamuktaindet ko Laitoriandennyu koboch keny, Ne yaei yetunet eng’ kwenutab ng’ony." 
Psalms74:13 Kiipchei inye nyanjet eng’ kimnateng’ung’: Kiiri metowekab cheluguinik eng’ beek. 
Psalms74:14 Kiiri kotonogis metowekab tiong’ik che eechen che bo beek, che u ting’ong’ok, Kiigoite koek amditab bik che menyei ong’atet." 
Psalms74:15 Kiigerer kong’ikab beek ak ainosiek: Kiitenyi ainosiek che kirootei agoi. 
Psalms74:16 Neng’ung’ betut, ak neng’ung’ kemout agine: Kiichob tuguk che iluu, ak asista." 
Psalms74:17 Kiipchei kiwotosiek tugul che bo ng’ony: Kiiyai kemeut ak iwot. 
Psalms74:18 Ibwat nito, ee Jehovah, ile, kigogerin kong’ bunyot, Ak kichub bik che abusotin kaineng’ung’." 
Psalms74:19 Ee, amegochi sobondab cheptugeng’ung’ tiondab timin: Ameutie koigeny sobonwekab biguk che nyalildos." 
Psalms74:20 Ibwat kayomiset: Amu nyiitat komoswek che imenen che bo ng’ony, ole menyei che koromen." 
Psalms74:21 Amengoweek kolilananu ne tinyei usisiet; Ingolos kaineng’ung’ che nyalildos ak che matinyei kiy. 
Psalms74:22 Ng’eet, ee Kamuktaindet, ibesiechige ng’aleguk: Ibwat ole kertoin kong’ eng’ betut komugul, chito ne abusat." 
Psalms74:23 Ameutie ng’alekab buniguk: Togostoi kotugul bolatetab icheget che ng’eetyinin. 
Psalms75:1 Kiweegun kongoi, ee Kamuktaindet; Kiweegun kongoi, amu negit kaineng’ung’: Mwaitoi bik kwong’utiguk." 
Psalms75:2 Ye kanyoru boroindo ne chobot, Aruoch eng’ imanda." 
Psalms75:3 Kigochoot ng’ony koboto chechik tugul che menyei oloto: Kialum tolochikyik. 
Psalms75:4 Kialenji che mendos, Amomenie: Ak kialenji che yaachen, Amotoror kuineng’wong’:" 
Psalms75:5 Amotoror mising’ kuineng’wong’; Among’alal eng’ menotet. 
Psalms75:6 Amu mabunu katororet kong’asis, anan cherongo, Ama bunu murot ne bo tai." 
Psalms75:7 Ago kiruogindet Kamuktaindet: Iming’ini age, ak koeeti age." 
Psalms75:8 Amu mitei kikombet eutab Jehovah, ak kutu divaik; Ak kigiburuch che chang’ che terotin, ak korong’u inendet choto: Iman, irurunyi misigikwak kiptengeginik tugul che bo ng’ony ak koeei." 
Psalms75:9 Ago amwaitoi ane koigeny, Atienjini kalosunoik Kamuktaindetab Jakobo." 
Psalms75:10 Atile kuinoikab kiptengeginik; Ago eegitu kuinoikab che bo imanda. 
Psalms76:1 Naat Kamuktaindet eng’ Juda: O kainennyi eng’ Israel. 
Psalms76:2 Mitei gonnyi Salem, Ak mitei Sion ole menyei." 
Psalms76:3 Kiiri eng’ oloto kipchabonik che bo kwanget; Long’et ak rotwetab chok, ak luget." 
Psalms76:4 Iluu ak itinye telunatet kosiir tulonokab che luulsei. 
Psalms76:5 Kogeluul che nyigonen, kogoruiyo konuukso; Ak mami eng’ bik che kimen ne kinyor eunekwak." 
Psalms76:6 Ee Kamuktaindetab Jakobo, inuuktos karisiek ak mbartanyisiek Amu kereng’ung’ bo kong’." 
Psalms76:7 Kanyol kiywein inyendet, inye; Ak ng’o ne imuchi kotonon eng’ taing’ung’ ko kenerech?" 
Psalms76:8 Kiimwau kiruoget kogasak kobun kipsengwet; Kiiyweis emet, ak kisis," 
Psalms76:9 Ye kingong’eet Kamuktaindet koruoch, Kosor tugul che taloen che bo ng’ony." 
Psalms76:10 Iman ilosun neregekab bik: Iratege neregek che kang’et. 
Psalms76:11 Oarorji Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak oyaakyi: Ingoipchi kagochinoik, icheget che mi ole negite inendet, inendet ne nyoljin kiywei." 
Psalms76:12 Tilei inendet sobonwekab bounik: Imui inendet laitorinikab ng’ony. 
Psalms77:1 Arirjini Kamuktaindet; Ee, arirjini Kamuktaindet eng’ kutinnyu, si koepcha it." 
Psalms77:2 Kiacheng’ Kiptaiyat eng’ betutab nyalildanyu: Kiaiite eunnyu kemoi, ama amuuny; Kiesio sobondanyu kigaigai." 
Psalms77:3 Abwati Kamuktaindet, ak atigeni: Abwatoti, ak kotanui sobondanyu." 
Psalms77:4 Iname konyekyuk kogos: Aiimige kot ko mamuchi ang’alal. 
Psalms77:5 Koabwat betusiek che bo keny. Kenyisiek che kigobunji keny mising’. 
Psalms77:6 Abwati tiendanyu kemoi: Ang’alali ak muguleldanyu; Ak kogosiach tamirmiriennyu eng’ kagiiletab ge. 
Psalms77:7 Tos toortoisiei Kiptaiyat agoi? Tos mata kobaibait kogeny? 
Psalms77:8 Tos kigogesgei rirenennyi koigeny? Tos ma kosuldoi arorutiennyi koigeny? 
Psalms77:9 Tos kigoutie Kamuktaindet rirenennyi? Anan kigoger neregekyik rirenennyi ne tala? 
Psalms77:10 Ak kiale, Nyalulennyu nito; Ago abwati kenyisiekab eut ne bo tai ne bo Inendet ne Toror Mising’." 
Psalms77:11 Abwati boisionikab Jehovah; Ak abwati kwong’utiguk che bo keny. 
Psalms77:12 Abwatoti agine tuguk che kiiyai, Ak ang’alalote boisioniguk." 
Psalms77:13 Ee Kamuktaindet, mi oreng’ung’ ole tilil: Ng’o cheptalelit ne o ne kergei ak Kiptaiyat?" 
Psalms77:14 Inyendet Kamuktaindet ne iyae kwong’utik: Kiibarte kimnateng’ung’ eng’ kwenutab bororiosiek. 
Psalms77:15 Kiitiach biguk eng’ eung’ung’, Werikab Jakobo ak Josep." 
Psalms77:16 Kigeerin beek, ee Kamuktaindet; Kigeerin beek ak kiiyweis: Kibotanso agichek rirosiek." 
Psalms77:17 Kirong’ bolik beek; Kibiitune cheet barak: Ak kiiyesta kipchaboniguk. 
Psalms77:18 Kimi tugetab tuleng’ung’ kipchurjuriet; Kiikweny ng’ony kalyelosiek: Kibotan ng’ony ak kotumdumgei. 
Psalms77:19 Kimi oreng’ung’ nyanjet, Ak kimi ortinweguk beek che kimen, Ak kimanaak tiegutiguk." 
Psalms77:20 Kiimut biguk ko u akwetab kechirek, Eng’ eutab Musa ak Aron." 
Psalms78:1 Oepchi it ng’atutiennyu, ee bikyuk: Otokyi itikwok ng’alekab kutinnyu." 
Psalms78:2 Ayate kutinnyu eng’ kalewenet; Amwae ng’alek che ung’otin che bo keny: 
Psalms78:3 Che kigegas ak kenai, Ak kigomwawech kwanisiekyok." 
Psalms78:4 Magiung’e choto lagokwak, Kimwachini ibinda ne nyonei kalosunoikab Jehovah, Ak kimnatennyi, ak kwong’utikyik che kigoyai." 
Psalms78:5 Amu kiigimit baornatet eng’ Jakobo, Ak kiinde ng’atutiet eng’ Israel, Ne king’at kwanisiekyok, kole, Konet lagokwak:" 
Psalms78:6 Si konai choto ibinda ne biitu, agot lagok che tun kisichei; Che tun ng’eetos ak komwachi lagokwak:" 
Psalms78:7 Si konde kamang’unenywa eng’ Kamuktaindet, Si mautie boisionikab Kamuktaindet, Ago si korib ng’atutikyik:" 
Psalms78:8 Ak si matun igei kwanisiekwak, Ibinda ne uui met ak ko ngelelio; Ibinda ne kima chob mugulelwekwak, Ak che kima litititu tamirmirikwak eng’ Kamuktaindet." 
Psalms78:9 Kiweektagei let lagokab Epraim eng’ betutab luget, Kotinyei karik ak koiboti kwangok." 
Psalms78:10 Kima rib kayomisetab Kamuktaindet, Ak kiesio kobendate ng’atutiennyi:" 
Psalms78:11 Ak kiutie tugukyik che kiga yai, Ak kwong’utikyik che kiga koborji ichek." 
Psalms78:12 Kiyai inendet tuguk che bo kwong’et eng’ taitab kwanisiekwak, Eng’ emetab Misri, eng’ tembwetab Soan." 
Psalms78:13 Kipcheune aeng’ nyanjet, ak kogochi kolandae; Ak kiigochi beek kototenso konamgei." 
Psalms78:14 Kiindochi eng’ boldet bet, Ak kiindochi kemout komugul eng’ lapkeiyetab mat." 
Psalms78:15 Kitui ruandosiek eng’ ong’atet, Ak kiinaga beek che chang’ ko u che bunu rirosiek." 
Psalms78:16 Kiimong’une ruandet beek che rootei, Ak kiigochi beek kosururgei ko u ainosiek." 
Psalms78:17 Ago kites ichek koyachi inendet tengekto, Kongelelji Inendet ne Toror Mising’ eng’ emet ne yaamat." 
Psalms78:18 Ak kitiem Kamuktaindet eng’ mugulelwekwak Eng’ sometab amitwogik eng’ kasenywa bo miat. 
Psalms78:19 Ee, kichaam Kamuktaindet; Kile, Tos imuchi Kamuktaindet kochobwech amitwogik eng’ ong’atet?" 
Psalms78:20 Ogeero, kikwer inendet ruandet, ak kisururgei beek, Konyi ainosiek kot kong’irtagei; Tos imuchi kogonech makatinik agichek? Anan imuchi kogonech banyek?" 
Psalms78:21 Kigas Jehovah anyun, ak kinerech: Ak kilal mat agobo Jakobo, Ak kitogosta neregek agobo Israel;" 
Psalms78:22 Amu kima iyan bichoto Kamuktaindet, Ama imang’ yetunennyi." 
Psalms78:23 Ago king’at bolik eng’ barak, Ak kiyat kurgotikab kipsengwet," 
Psalms78:24 Ak kirong’ji mana si koam, Ak kiigochi bekab kipsengwet." 
Psalms78:25 Kiam bik amitwogikab che kimen: Kiiyokyi amitwogik kobiyong’so. 
Psalms78:26 Kiigochi usonetab kong’asis kous eng’ kipsengwet: Ak kiindochi usonet ne bo murot ne bo tai eng’ kimnatennyi. 
Psalms78:27 Kirong’ji ichek banyek che te temburiek, Ak taritik che bo kebebaik che te ng’aniekab nyanjosiek:" 
Psalms78:28 Ak kiigochi kobutyi kwenutab nganasenywa, Komoswek tugul che bo meng’otosiekwak." 
Psalms78:29 Kiamis anyun, ak kibiyong’so kot; Ak kiigochi che kigasei miat." 
Psalms78:30 Ago kima igesgei magenywa, Ak ye kita komi banyek kutuswekwak," 
Psalms78:31 Konyonji eng’ yoto neregekab Kamuktaindet, Ak kobar che neriotin alak eng’ ichek, Ak kokwer neranikab Israel kobar." 
Psalms78:32 Agot nganda kinyor choto tugul ko kita koyai tengekto, Ak kima iyan boisionikyik che bo kwong’et." 
Psalms78:33 Kiiwong’ anyun betusiekwak kobetyo buch, Ak kenyisiekwak eng’ kamuiset." 
Psalms78:34 Ye kingobar ichek, kocheng’ anyun ichek inendet: Ak kiweek kocheng’ Kamuktaindet eng’ kagiiletab ge." 
Psalms78:35 Ak kiibwat kole Kamuktaindet ko ruandenywa, Ak kole katiagindenywa Kamuktaindet ne Toror Mising’." 
Psalms78:36 Ago kiiberber inendet eng’ kutuswekwak, Ak komwachi lembechek eng’ ng’elyebwekwak." 
Psalms78:37 Amu kima ko lititen mugulelwekwak eng’ inendet, Ak kimaek che kiyani agobo kayomisennyi." 
Psalms78:38 Ago kinyochi kaat tengektanywa amu ki nyiitat inendet rirenetab ge, ak kima bar ichek: Ee, kiweekta neregekyik konyil che chang’, Ama ing’eet neregekyik tugul." 
Psalms78:39 Ak kiibwat kole, icheget ko borto kityo: Usonet ne siirtoi, ama weeksei kogeny." 
Psalms78:40 Ak kingelelji inendet konyil ata eng’ ong’atet, Ak kiigochi arogenet eng’ surkwen!" 
Psalms78:41 Ak kiweek kogeny kotiem Kamuktaindet, Ak kitach Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Psalms78:42 Ma ibwat eunnyi, Anan betut ne kiitiach ichek eng’ bunyot." 
Psalms78:43 Ko u ye kiyai kaborunoikyik eng’ Misri, Ak kwong’utikyik eng’ tembwetab Soan;" 
Psalms78:44 Ak kiwal beekab ainosiekwak koek korotik, Agot kererusiek agichek, kot ko ma ko eeoksei." 
Psalms78:45 Kiiyokto kalyang’ik koba kwenunywa, che kisus ichek; Ak mororochik che king’em ichek." 
Psalms78:46 Ak kiigochi koam tinapchet ruratenywa, Ak kiigochi chereng’endet koam boisionikwak." 
Psalms78:47 King’eme koikab ropta sabibukwak, Ak king’eme chepkoset mogoonikwak." 
Psalms78:48 Ak kibire koiyat tukwak, Ak kiam ilet akwenywa bo kechir." 
Psalms78:49 Kiwirji ichek koromnatetab neregekyik, Neregek, ng’wanindo ak nyalilda, Ak kiiyokyi kweanetab malaikaisiek che ibei yaitiet." 
Psalms78:50 Kiyachi neregekyik oret; Ak kima rire sobonwekwak eng’ meet, Ago kiigochi sobonwekwak koroito:" 
Psalms78:51 Ak kibar taiywek tugul eng’ Misri, Kibar taunetab kimnatenywa eng’ emaisiekab Ham:" 
Psalms78:52 Ago kiindochi bikyik ko u kechirek, Ak kiimut ko u akwetab kechirek eng’ ong’atet." 
Psalms78:53 Kiindochi eng’ kalyet, si maiyweis: Ago kituch nyanjet bunikwak." 
Psalms78:54 Ak kiimut agoi koit kiwotetab oldanyi ole tilil, Agoi tulwoni, ne kiga ale eunnyi ne bo tai." 
Psalms78:55 Kion bororiosiek eng’ tainywa, Ak kipchechi ichek emonoto eng’ kiwotosiek koek borotenywa, Ak kiigochi ortinwekab Israel komeny emaisiekwak." 
Psalms78:56 Ago kitiem ak kongelelji Kamuktaindet ne Toror Mising’, Ak kima rib baornatosiekyik;" 
Psalms78:57 Ak kiweektagei let, kosub ng’alset ko u kwanisiekwak: Kigiweekta koba taban ko u kwanget ne ma litit." 
Psalms78:58 Kitach inendet kot konerech eng’ oldinwekwak che sutotin, Ak kiigochi inendet ng’etkonda eng’ kanamonikwak che kigiwai." 
Psalms78:59 Ye kingogas Kamuktaindet nito konerech, Ak kiwech Israel mising’:" 
Psalms78:60 Ak kimeto anyun hekalut ne kimi Silo, Emait ne kiinde kwenutab bik;" 
Psalms78:61 Ak kiigoito kimnatennyi keluul, Ak kiinde kororonindanyi eutab bunyot." 
Psalms78:62 Kiigoito bikyik agichek kebare rotwetab chok; Ak kinerekyi borotennyi. 
Psalms78:63 Kibar mat werikwak; Ama kitienji tibikwak tiendab katunisiet. 
Psalms78:64 Kigibare tisiikwak rotwetab chok; Ak kima iteiyo mosogikwak. 
Psalms78:65 King’eet anyun Kiptaiyat ko u ne karuei, Ko u chito ne kim ne barori amu maiyek." 
Psalms78:66 Ak kibarat bunikyik koweektagei let: Ak kiigochi kolilanso agoi. 
Psalms78:67 Ak kiesio emaitab Josep, Ak kima lewen oretab Epraim;" 
Psalms78:68 Ago kilewen oretab Juda, Tulwetab Sion ne kicham." 
Psalms78:69 Ak kiteech oldanyi ne tilil koigei ole sutot, Koigei ng’onyut ne kigogimit inendet koigeny." 
Psalms78:70 Kilewen Daudi agine kiboitiondennyi, Ak kiimutune biusiekab kechirek:" 
Psalms78:71 Ye kiisubu kechirek che aboen, Kiimut inendet si kobiit kobai gab Jakobo che bikyik, ak Israel che borotennyi." 
Psalms78:72 Kibai anyun ichek ko u kagesunatetab ge ne bo muguleldanyi; Ak kiindochi eng’ utatietab eunekyik. 
Psalms79:1 Ee Kamuktaindet, kagomong’ji boroteng’ung’ bororiosiek; Kagomuruon hekalung’ung’ ne tilil; Kagoyai Jerusalem koegunot karurugutik." 
Psalms79:2 Kigogochi muswekab kiboitiniguk taritikab barak koam, Kiigochi tiong’ikab timin koam borwekab biguk che tililen." 
Psalms79:3 Kitumjinot Jerusalem korotikab biguk ko u beek; Ak kima biit chi ne kitub ichek. 
Psalms79:4 Kigeegu che itewerotin eng’ bik che negitenech, Sasech ak kororechinech anyun, che mi komoswekyok tugul." 
Psalms79:5 Ee Jehovah, tianitu, tos inerechi agoi? Tos lalei ng’etkondang’ung’ ko u mat?" 
Psalms79:6 Rong’ji neregeguk bororiosiek che maingenin, Ak bounatosiek che maguurei kaineng’ung’." 
Psalms79:7 Amu kigoam Jakobo, Ak kigoyai koek karaita ole menyei." 
Psalms79:8 Amebwat iityech tengekwogikab kwanisiekyok: Ingosib kondoenech rirenosiekguk: Amu kigenyeratitu mising’. 
Psalms79:9 Toretech, ee Kamuktaindetab yetunennyo, amu torornatetab kaineng’ung’; Soruech, ak iunde tengekwogikyok, amu kaineng’ung’." 
Psalms79:10 Amu nee si kolen bororiosiek, Mi ano Kamuktaindenywa? Ingonaak eng’ bororiosiek eng’ tainnyo Yaaktaetab korotik che bo kiboitiniguk che kigitumda." 
Psalms79:11 Ingonyo taing’ung’ tigenetab kimonjororiot; Rib inye eng’ oindab kimnateng’ung’ che kagitoorji meet; 
Psalms79:12 Ak iyaakyi bororiosiek che negitenech konyil tisab eng’ tegetikwak Kerenywa bo kong’, ne kigerin kong’, inye, ee Kiptaiyat." 
Psalms79:13 Ak achek anyun, che ki biguk ak kechirekab akweng’ung’, Kemwaun kongoi koigeny: Ak kimwaitoi kalosuneng’ung’ eng’ ibinwek tugul." 
Psalms80:1 Eb it, ee Mestowotab Israel, Inye ne indochini Josep ko u akwetab kechirek; Iluu, inye ne itebe kerubisiek." 
Psalms80:2 Ing’eet kimnateng’ung’, eng’ taitab Epraim, ak Benjamin, ak Manase, Ak inyo isoruech." 
Psalms80:3 Ee Kamuktaindet, weektech kogeny; Ak ingokweng’is togeng’ung’, si kesoruech." 
Psalms80:4 Ee Jehovah Kamuktaindet ne bo lugosiek, Inerekyini saetab biguk kot kotianit?" 
Psalms80:5 Kiibae ichek amitwogikab beekab kong’, Ak kiinage beekab kong’ koee eng’ kerutiet ne o." 
Psalms80:6 Iyaech keegu che moitosech bororiosiek che negitenech: Ak roritos bunikyok ichegei eng’ ichegei. 
Psalms80:7 Ee Kamuktaindet ne bo lugosiek, weektech; Ak ingokweng’is togeng’ung’, si kesoruech." 
Psalms80:8 Kiibu inye sabibuk eng’ Misri: Kiion bororiosiek, ak imin sabibunoto." 
Psalms80:9 Kisib ichopchi boroindo, Ak kiba ng’ony orit tigitikyik, ak koyom emet." 
Psalms80:10 Kiiuur uruennyi tulonok, Ak ki kergei temenikyik ak taragonikab Kamuktaindet." 
Psalms80:11 Kiiwaakta temenikyik kot koit nyanjet, Ak kong’atos che ng’orng’or kot koit Ainet." 
Psalms80:12 Amu nee si ibut ng’otonokyik, Si kobut age tugul ne siirtoi logoekyik?" 
Psalms80:13 Ng’emei ichek toret ne bunu timin, Ak koamei tiong’ikab warenget." 
Psalms80:14 Kisain, achek ee Kamuktaindet ne bo lugosiek, kele, iweege: Keer oli eng’ kipsengwet, ak igeer, ak irutochi sabibunito," 
Psalms80:15 Ak ketit ne kiimine eung’ung’ ne bo tai, Ak temet ne kiigimityige." 
Psalms80:16 Kigebeel eng’ mat, ak kigeeb: Lustos eng’ keretab kong’ ne bo togeng’ung’." 
Psalms80:17 Ingotebe eung’ung’ chitab eung’ung’ ne bo tai, Eng’ weritab chi ne kiigimityige." 
Psalms80:18 Si ma kegetyinige let kemetoin: Isoobech, si keguur kaineng’ung’." 
Psalms80:19 Ee Jehovah Kamuktaindet ne bo lugosiek, weektech kogeny; Ingokweng’is togeng’ung’, si kesoruech." 
Psalms81:1 Otienji Kamuktaindet eng’ kutit ne o, inendet kimnatennyo: Otienji Kamuktaindetab Jakobo eng’ boiboiyet." 
Psalms81:2 Otien tiendab kalosunet, ak obir sugutit ne ming’in, Ketubet ne tinyei cheet ne rurei, ak kibugandet." 
Psalms81:3 Oguut iriaget ko kaleel arawet, Ye kagoeet arawet, eng’ betunnyo ne bo igorta ne o." 
Psalms81:4 Amu ng’atutiet nito eng’ Israel, Kiruogetab Kamuktaindet ne bo Jakobo." 
Psalms81:5 King’at nito koek baornatet eng’ Josep, Ye kingomanda eng’ emetab Misri: Ole kiagase kutit ne ma anai." 
Psalms81:6 Kiaistoe tigikyennyi milet: Kigiistoe eunekyik kitongok: 
Psalms81:7 Kiiguurse eng’ nyalilda, ak kiasorun; Ak kiawolun eng’ ole ung’at ne bo tulet; Kiatiemin eng’ ole mi beekab Meriba." 
Psalms81:8 Ogas, okwek bikyuk, si abaorianwok: Ee Israel, ndechame iepcha it!" 
Psalms81:9 Amat kobiitunenen kanamwet ne too; Anan igutung’ji cheptalelit age tugul ne bo bororiosiek alak. 
Psalms81:10 A Jehovah Kamuktaindeng’ung’, Ne kiamutun itogosu eng’ emetab Misri: Iseng’eng’e, si anyiit kuting’ung’." 
Psalms81:11 Ago kima epchi it kutinnyu bikyuk; Ak kima ko magena kiy Israel. 
Psalms81:12 Kiaunde anyun koba eng’ uuindab mugulelwekwak, Si kobendate kiruogutikwak." 
Psalms81:13 Bwa, nda kiga epcha it bikyuk, Ee, nda kiga cham Israel kobendate ortinwekyuk!" 
Psalms81:14 Ta kasib aterterji bunikwak, Ak aluukyi eunnyu usikwak." 
Psalms81:15 Yaegei koek che kase it icheget che wechei Jehovah: Ago kata teptoi betusiekwak koigeny. 
Psalms81:16 Kata bae ichek nganok che neriotin kosiir: Ak kata abaenen kumiat ne bunu ruandet kot ibiye. 
Psalms82:1 Tononi Kamuktaindet eng’ tuiyetab Kamuktaindet; Iruochi Kamuktaindet eng’ kwenutab cheptalelisiek. 
Psalms82:2 Oruochi kiruoget ne ma bo iman kot kotianit, Ak ogonyiti kiptengeginik?" 
Psalms82:3 Oruoksechinechi ne banan ak ne matinyei kwanda: Oyachi ne bo iman che kinyalili ak bononik. 
Psalms82:4 Osoru kibananiat ak ne matinyei kiy: Osoru ichek eng’ eunekab kiptengeginik. 
Psalms82:5 Maingen kiy, amaiguitos kiy; Bendi komosi ak komosi eng’ mesundeito: Kibotanso lumeiywek tugul che bo ng’ony." 
Psalms82:6 Kiamwa ale, O cheptalelisiek, Ak okwek tugul ko o werikab Inendet ne Toror Mising’." 
Psalms82:7 Agot nganda noto obegu ko u bik, Ak obutosi ko u age eng’ bounik." 
Psalms82:8 Ee Kamuktaindet, ng’eet, iruoksechi ng’ony: Amu tun egu bororiosiek tugul boroteng’ung’." 
Psalms83:1 Ee Kamuktaindet, amesis: Amesis, amemuuny, ee Kamuktaindet." 
Psalms83:2 Amu, keero, boldos buniguk: Ak kagoyot metowekwak icheget che wechin." 
Psalms83:3 Kagotuiyogei si koruoch kiruoget ne ya agobo biguk, Ak kong’alaldos agobo cheguk che ung’otin." 
Psalms83:4 Kigole, Obwa, keng’eti si mata koek bororiet: Si ma kibwati kainetab Israel kogeny." 
Psalms83:5 Amu kigong’alaljigei ak kogasyin; Yaei ichek arorutiet si kogirinden: 
Psalms83:6 Emaisiekab Edom ak Ismaelik; Moab, ak Hagarenik;" 
Psalms83:7 Gebal, ak Amon, ak Amalek; Pilistia, koboto ichek che menyei Turo:" 
Psalms83:8 Kanamgei agine Asuria koboto ichek; Kogotoret lagokab Lot. 
Psalms83:9 Yachi ichek ko u ye kiiyachi Midian; Ko u ye kiiyachi Sisera, ak Jabin, eng’ ainet Kison:" 
Psalms83:10 Che kibekyi En-dor; Kiek ng’atatek che bo ng’ony. 
Psalms83:11 Yachi bikwak che toogunotin kogergeit ak Oreb ak Seeb; Ee, yachi bounikwak tugul kogergeit ak Seba ak Salmuna:" 
Psalms83:12 Che kimwa kole, Ongenam kobunjech Meng’otosiekab Kamuktaindet." 
Psalms83:13 Ee Kamuktaindennyu, yai ichek koek temburiek che arureni; Ko u metetek che ibei usonet." 
Psalms83:14 Ko u mat ne beelei osnet, Ak ko u liblibenet ne beelei tulonok;" 
Psalms83:15 On ichek anyun eng’ kipchurjurieng’ung’, Ak imu ichek eng’ usoneng’ung’ ne kim." 
Psalms83:16 Inyiit tewernatet togochikwak; Si kobiit kocheng’ kaineng’ung’, ee Jehovah." 
Psalms83:17 Ingolilanso ak koiyweis koigeny; Ee, ingotewerogis ak kolusyo:" 
Psalms83:18 Si kobiit konai kole inyendet inyege ne kaineng’ung’ ko JEHOVAH, Inye ko i Ne Toror Mising’ ne bou ng’ony komugul." 
Psalms84:1 Kororon ne tia goriguk, Ee Jehovah ne bo lugosiek!" 
Psalms84:2 Amei emo sobondanyu, ee, machei kotanui agobo seremusiekab Jehovah; Tienjin muguleldanyu ak bortanyu, Kamuktaindet ne sobei." 
Psalms84:3 Kagonyor chepkelembut got, Ak kagonyor kibiswet keswet, ole ichin, Agot eng’ kaptisisiosieguk, ee Jehovah ne bo lugosiek, Laitoriandennyu ak ko Kamuktaindennyu." 
Psalms84:4 Boiboen ichek che menyei gong’ung’: Ilosun kotugul. 
Psalms84:5 Baibai chi ne mi kimnatennyi eng’ inye; Inendet ne mi muguleldanyi ortinwek che baroen che bendi Sion. 
Psalms84:6 Ye bunei ichek atebwetab Rirek koyai koek kong’ikab beek; Ilaakyin berurwogik ropta ne bo tai. 
Psalms84:7 Bendi kong’eete kimnatet agoi kimnatet, Toogu age tugul eng’ taitab Kamuktaindet eng’ Sion." 
Psalms84:8 Ee Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, kas saennyu, Eb it, Kamuktaindetab Jakobo." 
Psalms84:9 Keer, ee Kamuktaindet ne i long’ennyo, Ak igeer togetab neng’ung’ ne iilat." 
Psalms84:10 Mie betut agenge ne atebe seremusieguk kosiir elfut. Achame arib kurgetab gotab Kamuktaindennyu, Kosiir ameny emaisiekab kiptengeginik." 
Psalms84:11 Amu Jehovah Kamuktaindet ko u asista ak long’et: Konu Jehovah mieindo ak teegisto: Maete ichek che bendoti eng’ imanda kiy age tugul ne mie. 
Psalms84:12 Ee Jehovah ne bo lugosiek, Baibai chi ne imang’un." 
Psalms85:1 Kiirire emeng’ung’, inye Jehovah: Kiiweegu Jakobo konyo eng’ ole kiga luul inendet." 
Psalms85:2 Kiinyochi kaat biguk eng’ tengekwogikwak, Kiituch tengektanywa tugul." 
Psalms85:3 Kiiste neregeguk tugul: Kiituktochi batai koromnatetab neregeguk. 
Psalms85:4 Weekyeige, Kamuktaindetab yetunennyo. Ak ingosisyo neregeguk che tokyineigei." 
Psalms85:5 Tos inerekyinech agoi? Tos isube neregeguk ibinwek tugul? 
Psalms85:6 Tos maisoobech kogeny, Si kobiit koboiboitunenen biguk?" 
Psalms85:7 Ee Jehovah, iboruech rireneng’ung’, Ak igonech yetuneng’ung’." 
Psalms85:8 Agase kit ne mwaei Kamuktaindet Jehovah; Amu mwachin bikyik ak chechik che tililen, kalyet: Ago amat kota koweekyigei berberindo." 
Psalms85:9 Iman negite yetunennyi ichek che iywei inendet; Si komeny telunatet emennyo. 
Psalms85:10 Katuiyo rirenet ak imanda; Kang’ututgei imanda ak kalyet. 
Psalms85:11 Kabiitune imanda ng’ony; Ak ing’ururi ng’ony imanda eng’ kipsengwet. 
Psalms85:12 Ee, konu Jehovah ne mie; Ak koiyiei emennyo ruratennyi." 
Psalms85:13 Wendi imanda kondoe inendet; Ak kochopchin oret kakwautikyik. 
Psalms86:1 Ing’uruge kasa, ee Jehovah, ak iwolwa; Amu a kibanania amatinye kiy." 
Psalms86:2 Rib sobondanyu; amu a chi ne bo iman: Ee inye Kamuktaindennyu, soru kiboitiondeng’ung’ ne imang’un." 
Psalms86:3 Rirena, ee Kiptaiyat; Amu arirjinin bet komugul." 
Psalms86:4 Ibaibai sobondab kiboitiondeng’ung’; Amu atokyinin sobondanyu, ee Kiptaiyat." 
Psalms86:5 Amu i mie inye Kiptaiyat, ak i chobot inyochi kaat, Ak itinye chang’indab rirenetab ge eng’ ichek che kuurin." 
Psalms86:6 Kaswa saennyu, ee Jehovah; Epchi it kutitab somutikyuk." 
Psalms86:7 Aguurin eng’ betutab nyalildanyu; Amu iwolwa. 
Psalms86:8 Mami ne u inye eng’ cheptalelisiek, ee Kiptaiyat; Ama mi boisionik alak che u cheguk." 
Psalms86:9 Tun bwanei bororiosiek tugul che kiiyae Ak kogutung’so eng’ taing’ung’, ee Kiptaiyat; Ak kotoror ichek kaineng’ung’." 
Psalms86:10 Amu i o, ak iyae kwong’utik; I Kamuktaindet inyege." 
Psalms86:11 Ineta oreng’ung’, ee Jehovah; si awendote imandang’ung’: Ituiye muguleldanyu si koiywei kaineng’ung’." 
Psalms86:12 Alosun, ee Kiptaiyat Kamuktaindennyu, eng’ muguleldanyu komugul; Ak atorori kaineng’ung’ koigeny." 
Psalms86:13 Amu o rireneng’ung’ eng’ ane; Ak kiisoru sobondanyu eng’ keringet ne loo mising’. 
Psalms86:14 Ee Kamuktaindet, kagong’eetya menotik, Kogocheng’ sobondanyu tuiyetab sogoranik, Ak ma ibwatin ichek." 
Psalms86:15 Ago inye, ee Kiptaiyat, ko i Kamuktaindet ne nyiitat rirenet ak ko bo mieindo, Ne masib konerechi, ne tinyei chang’indab rirenetab ge ak imanit." 
Psalms86:16 Weekyage, ak irirena; Igochi kimnateng’ung’ kiboitiondeng’ung’, Ak isoru weritab otwogindeng’ung’ ne tie." 
Psalms86:17 Yaiywa kaborunet ne bo mieindo: Si kogeer che wecha ak kolilanso, Amu kaitoreta, inye Jehovah, ak kaigaigaa." 
Psalms87:1 Mi lumeiywondennyi tulonok che tililen. 
Psalms87:2 Chamei Jehovah kurgotikab Sion Kosiir meng’otosiek tugul che bo Jakobo. 
Psalms87:3 Kimwaitaenen tugukab teegisto, Ee inye nganasetab Kamuktaindet." 
Psalms87:4 Amwae kainetab Rahab ak Babulon eng’ ichek che ingena: Ogeer Pilistia, ak Turo, koboto Etiopia; Kigisikyin chichi oloto." 
Psalms87:5 Ee, kimwaei agobo Sion kele, Kigisikyin oloto chichi ak chicho; Ak igimiti Ne Toror Mising’ inendet." 
Psalms87:6 Tun iiti Jehovah ye sirei bik, kole Kigisikyin chichi oloto." 
Psalms87:7 Mwaei ichek che tieni ak icheget che urerendos kole, Mitei oldang’ung’ kong’ikyuk tugul che bo beek." 
Psalms88:1 Ee Jehovah, Kamuktaindetab yetunennyu, Kaarir eng’ taing’ung’ bet ak kemoi:" 
Psalms88:2 Ingonyo saennyu oldang’ung’; Epchi it rirekyuk: 
Psalms88:3 Amu nyiitat nyalilwogik sobondanyu, Ak kagorikta sobondanyu oldab meet." 
Psalms88:4 Kagiitita che chorjingei keringet; A u chi ne matinyei toreto: 
Psalms88:5 Kigiwirja oldab che kigobek, Ko u che kigebar, che ruitos eng’ kererit, Che maibwati inye kogeny; Ak kigeisto eng’ eung’ung’." 
Psalms88:6 Kaindea keringet ne loo mising’, Eng’ oldinwekab mesundeito, eng’ rirosiek." 
Psalms88:7 Irurunya neregeguk, Ak kainyalila eng’ beeguk tugul che mildogei." 
Psalms88:8 Kaistoena che kingenge kolooegitu; Kaiyaa aek ne wegot eng’ ichek: Kigegera, ma amuchi among’ sang’." 
Psalms88:9 Kagochuchuiso konyekyuk amu nyalilda: Aguurin betut age tugul, ee Jehovah, Kaayogaun eunekyuk." 
Psalms88:10 Tos iborji kwong’utik bik che kigobek? Tos ng’eetyo che kigobek si kolosun? 
Psalms88:11 Tos kibortoi chamnyeng’ung’ ne tala eng’ kererit? Anan imandang’ung’ eng’ oldab ng’emisiet? 
Psalms88:12 Tos naaksei kwong’utiguk eng’ mesundeito? Tos naaksei imandang’ung’ eng’ emet ne bo utioet? 
Psalms88:13 Ago kiarirjin, ee Jehovah, Ak nyonei saennyu karon oldang’ung’." 
Psalms88:14 Jehovah, amu nee si ion sobondanyu? Amu nee si iung’ena togeng’ung’?" 
Psalms88:15 Kiginyalila koboch koa ming’in agoi ra, ak negit ame: Atoptobeni ye amuitoi agobo kamuisosieguk." 
Psalms88:16 Katucha neregeguk che laldos; Kagowong’wa kamuisosieguk. 
Psalms88:17 Kibwa koyiema ko u beek betut komugul; Kiyiema komoswek tugul. 
Psalms88:18 Kiistoena chamanet ak choruet, Ak mitei mesundeito ichek che ingena." 
Psalms89:1 Atieni agobo rirenetab ge ne bo Jehovah agoi koigeny: Abortoi eng’ kutinnyu imandang’ung’ eng’ ibinwek tugul. 
Psalms89:2 Amu kiale, Teegoksei koigeny rirenetab ge. Igimit imandang’ung’ eng’ kipsengwetisiek." 
Psalms89:3 Kigiyomisge ak nenyu ne kialewen, Kiayosiechi Daudi kiboitiondennyu, alenji," 
Psalms89:4 Agimiti kesweguk koigeny, Ak agimiti ng’echereng’ung’ ne bo laitornatet agoi ibinwek tugul." 
Psalms89:5 Ilosu kipsengwetisiek kwong’utiguk, ee Jehovah; Ak ilosu agine imandang’ung’ eng’ tuiyetab che tililen." 
Psalms89:6 Amu mi ng’o eng’ barak ne kirogendoe Jehovah? Tos mi ng’o eng’ werikab che kimen ne kergei ak Jehovah," 
Psalms89:7 Inendet Kamuktaindet ne kiywei mising’ eng’ tuiyetab che tililen, Ne kiywei kosiir tugul che kiyiem inendet?" 
Psalms89:8 Ee Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, Ng’o ne bo kamuktaet ko u inye, ee JAH? Ak yiemin imandang’ung’." 
Psalms89:9 Inye ne ibou wasetab ge ne bo nyanjet: Ye kang’eet mildaennyi bo ge igere kong’ kosis. 
Psalms89:10 Kiituatui Rahab ko u ne kagebar. Kiiyeste buniguk eng’ eutab kimnateng’ung’. 
Psalms89:11 Cheguk kipsengwetisiek, ak ng’ony agine: Inye ne kiiyai ng’ony ak che nyiitat oloto." 
Psalms89:12 Kiitau iyai murot ne bo katam ak murot ne bo tai: Tiendos eng’ boiboiyet Tabor ak Hermon eng’ kaineng’ung’. 
Psalms89:13 Itinye eut ne bo kamuktaet: Kim eung’ung’, ak toror eung’ung’ ne bo tai." 
Psalms89:14 Ole tebe ng’echereng’ung’ ne bo bounatet ko imanda ak kiruoget: Indoenen rirenetab ge ak imanit. 
Psalms89:15 Boiboen bik che ingen tiendab boiboiyet: Bendote ichek lapkeiyetab togeng’ung’, ee Jehovah." 
Psalms89:16 Igasegei betut komugul eng’ kaineng’ung’: Ak kitorori ichek eng’ imandang’ung’. 
Psalms89:17 Amu inye kororonindab kimnatenywa: Ak kitorori kuinennyo eng’ chameng’ung’. 
Psalms89:18 Amu bo Jehovah long’ennyo; Ak bo Inendet ne Tilil ne bo Israel laitoriandennyo. 
Psalms89:19 Kiing’alalji anyun cheguk che tililen eng’ ng’ang’utik, Ak ilenjini, Kaalaakyi toretet inendet ne nyigan; Kiatoror ne kigilewen eng’ bik." 
Psalms89:20 Kianyoru Daudi kiboitiondennyu; Kiaiile inendet mwaitanyu ne tilil: 
Psalms89:21 Ne tun kimitu eunnyu eng’ inendet; Igimiti agine eunnyu inendet. 
Psalms89:22 Maimuchi bunyot koyachi inendet kiy ne ya; Anan konyalil weritab yaitiet inendet. 
Psalms89:23 Atuatui bunikyik eng’ tainnyi, Ak abir che wechei inendet." 
Psalms89:24 Ak tebyei koboto inendet imandanyu ak rirenennyu; Ak tororitu kuinennyi eng’ kainennyu. 
Psalms89:25 Agochini eunnyi koboi nyanjet, Ak koboi ainosiek eunnyi ne bo tai." 
Psalms89:26 Rirjina kolen, I baba inye, Kamuktaindennyu, ak ruandetab yetunennyu." 
Psalms89:27 Ayae inendet koek taitanyu, Koeet kosiir laitorinik tugul che bo ng’ony." 
Psalms89:28 Agonorjini rirenennyu koigeny, Ak tononi eng’ kimnatet kayomisennyu koboto inendet." 
Psalms89:29 Achamjini iyotennyi agine kotebi koigeny. Ak ng’echerennyi ne bo laitornatet ko u betusiekab kipsengwet. 
Psalms89:30 Ago ngo bagakta lagokyik ng’atutiennyu, Ak ngo mabendate kiruogutikyuk;" 
Psalms89:31 Ngot kobut konetisiosiekyuk, Ak ngo marib ng’atutikyuk;" 
Psalms89:32 Atigone anyun bistoenywa kirokto, Ak atigone tengektanywa birutik." 
Psalms89:33 Ago maistoi rirenennyu kot kogestagei eng’ inendet, Amayae koek buch imandanyu." 
Psalms89:34 Mabute kayomisennyu, Amawale kit ne kimong’une kutinnyu." 
Psalms89:35 Kiayosie konyil agenge eng’ tililindanyu; Ale, Maberberi Daudi;" 
Psalms89:36 Tebyei iyotennyi koigeny, Ak ng’echerennyi ne bo laitornatet ko u asista eng’ tainnyu." 
Psalms89:37 Kigimiti koigeny ko u arawet, Ak ko u baornatet ne bo iman ne mi barak." 
Psalms89:38 Ago kiitimde ak iesie, Kiinerekyi neng’ung’ ne iilat." 
Psalms89:39 Kiisas kayomiset ne bo kiboitiondeng’ung’: Ak kiing’wanit nariennyi ne bo laitornatet kot iwirji ng’ony. 
Psalms89:40 Kiibut ng’otonokyik tugul; Kiiluul irimoikyik. 
Psalms89:41 Rebe inendet tugukyik bik che siirtoi: Kigoek ne itewerat eng’ bikab kokwennyi. 
Psalms89:42 Kiitoror eutab tai ne bo bunikyik; Kiigochi bunikyik tugul koboiboitu. 
Psalms89:43 Ee, kiiweekyi let ng’atibindab rotwennyi ne bo chok, Amaigochi kobelis eng’ luget." 
Psalms89:44 Kiiunde tililindanyi kogesgei. Ak kiiwirji ng’ony ng’echerennyi ne bo laitornatet. 
Psalms89:45 Kiitil kong’ering’itu betusiekab ming’inatennyi; Kiilaakyi inendet tewernatet. 
Psalms89:46 Iunyege kot kotianit, ee Jehovah? Laldos neregeguk ko u mat kot kotianit?" 
Psalms89:47 Ee, ibwat ole te nwagindab betusiekyuk: Kiitau iyai werik tugul che bo bik koek buch agobo nee?" 
Psalms89:48 Tos ng’o chi ne sobei ne mageerei meet, Ne tos sor sobondanyi eng’ kimnatetab meet?" 
Psalms89:49 Ee, Kiptaiyat, mi ano rirenosieguk che bo keny, Che kiiyosiechi Daudi eng’ imandang’ung’?" 
Psalms89:50 Ibwat, ee Kiptaiyat, sastaet ne bo kiboitiniguk; Ko u ye aiboti eng’ tegennyu keretab kong’ ne bo bik tugul che chang’;" 
Psalms89:51 Noto ne kigogerisie kong’ buniguk, ee Jehovah, Che kigogerate kong’ kakwautikab neng’ung’ ne iilat." 
Psalms89:52 Iberurot Jehovah agoi koigeny. Amen, ak Amen." 
Psalms90:1 Ee Kiptaiyat, kiiegu ole kimenye Eng’ ibinwek tugul." 
Psalms90:2 Ye kitom kobiit tulonok, Anan ye kitom iyai emet ak ng’onyut, I Kamuktaindet, koboch keny agoi koigeny." 
Psalms90:3 Iweektoi chito kwo temburiek; Ak ilen, Oweege, okwek werikab bik." 
Psalms90:4 Amu kergei kenyisiek elfut eng’ taing’ung’ Ak amut ne kogosiirto, Ak ko u ripset ne bo kemoi." 
Psalms90:5 Imuti koba ko u mogochek; u ichek kanuuget: U ichek karon suswek che bitos. 
Psalms90:6 Ing’atos karon, ak koeegitu; Kitemei koskoleny, ak koresyo." 
Psalms90:7 Amu kagiwong’wech eng’ neregeguk, Ak kiarogendosi eng’ nyitateng’ung’." 
Psalms90:8 Kiinde tengekwogikyok taing’ung’, Ak kiinde tengekwogikyok che ung’otin lapkeiyetab togeng’ung’." 
Psalms90:9 Amu kigosiirto betusiekyok tugul eng’ neregeguk: Kiwong’u achek kenyisiekyok ko u atindiot ne kigimwa. 
Psalms90:10 Betusiekab kenyisiekyok koitei kenyisiek tamanwogik tisab, Ago eng’ che kimen koitei tamanwogik sisiit; Ago menotenywa ko nyalilda ak arogenet; Amu choktoi ko u noto, ak kebe kesiirte." 
Psalms90:11 Ng’o ne ingen kimnatetab neregeguk, Ak neregeguk che ng’wonen, ko u ye nyoljin kiywein?" 
Psalms90:12 Inetech anyun kiit betusiekyok, Si kobiit kesich muguleldo ne bo ng’omnatet." 
Psalms90:13 Weeguge, ee Jehovah; tianitu? Ak irirege kiboitiniguk." 
Psalms90:14 Ee, baech kebiye eng’ rireneng’ung’ karon; Si kobiit keboiboitu ak kigasge eng’ betusiekyok tugul." 
Psalms90:15 Ibaibaech eng’ betusiek che te che kiinyalilech, Che te kenyisiek che kigigeer yaitiet." 
Psalms90:16 Ingotook boisioniguk eng’ kiboitiniguk, Ak telunateng’ung’ eng’ lagokwak." 
Psalms90:17 Ak ingotebenech kororonindab Jehovah Kamuktaindennyo: Ak igimitwech boisionikab eunekyok; Ee, igimit boisionikab eunekyok." 
Psalms91:1 Inendet ne menyei ole ung’at ne bo Inendet ne Toror Mising’ Kotebe noto uruetab Inendet Ne bo Kamuktaet. 
Psalms91:2 Amwae agobo Jehovah ale, Inendet ole amwechini ak ko irimennyu; Kamuktaindennyu ne amang’u." 
Psalms91:3 Amu sorun eng’ mestetab namindetab taritik, Ak eng’ koroito ne barisiei." 
Psalms91:4 Tugenen kororikyik, Ak inyoru ole imwechini eng’ kebebaikyik: Imandanyi ko long’et ak ne kiteektoegei." 
Psalms91:5 Meiywei kamuisetab kemoi, Anan kipchabet ne kimwoktoi bet;" 
Psalms91:6 Anan koroito ne wendoti eng’ mesundeito, Anan ng’emisiet ne barisiei bet." 
Psalms91:7 Ibutos elfut eng’ ole negitenen, Ak ibutos elfusiek tamanu eng’ ole negite eung’ung’ ne bo tai; Ago marikyinin." 
Psalms91:8 Ago igeere eng’ konyeguk, Igeere melektab kiptengeginik." 
Psalms91:9 Amu inye Jehovah, ko i ole amwechini! Kiiyai Inendet ne Toror Mising’ koek meng’oteng’ung’;" 
Psalms91:10 Manyorun yaitiet age tugul, Marikyin gong’ung’ koroito age tugul." 
Psalms91:11 Amu iyomisi malaikaisiekyik koribin, Si koribin eng’ ortinweguk tugul." 
Psalms91:12 Kanabin eng’ eunekwak, Si marus koita keldang’ung’." 
Psalms91:13 Itieche ng’etundo ak erenet: Itieche eng’ kelyeguk ng’etundo ne neran ak cheluguit. 
Psalms91:14 Amu kigochama, asoru eng’ noto anyun: Atorori inendet, amu kigonai kainennyu." 
Psalms91:15 Kuura, ak aitenji; Kitebye tuwai eng’ nyalilda: Asoru inendet, ak agonyit." 
Psalms91:16 Agochini inendet kosob kenyisiek che chang’, Ak aborjini yetunennyu." 
Psalms92:1 Kit ne mie ko keweekyi kongoi Jehovah, Ak ketienji kaineng’ung’ eng’ kalosunoik, ee inye Ne Toror Mising’:" 
Psalms92:2 Kibarta chamnyeng’ung’ ne tala karon, Ak imandang’ung’ lagatut age tugul," 
Psalms92:3 Eng’ kibugandet ne tinyei inoik taman, ak kibugandet age; Koboto ketubet ne cheei mising’." 
Psalms92:4 Amu kiibaibaa, ee Jehovah, eng’ boisieng’ung’: Agasige eng’ boisionikab euneguk." 
Psalms92:5 Eechen ne tia boisioniguk, ee Jehovah! Matinyei ole bochin kabwatutiguk." 
Psalms92:6 Maingen chito ne u tiony; Amaiguitos ne berber; 
Psalms92:7 Ye kaeegitu kiptengeginik ko u suswek, Ak ye kanyor berurto yaikab tengekto; Ko si keng’em agoi koigeny:" 
Psalms92:8 Ago inye, ee Jehovah, imi barak agoi koigeny." 
Psalms92:9 Amu, keero, ee Jehovah, buniguk, Amu, keero, lustos buniguk. Kiyestooti yaikab tengekto tugul." 
Psalms92:10 Ago kiitoror kuinennyu ko u kuinetab soet: Kagiilena mwaita ne kararan. 
Psalms92:11 Kogogeer konyekyuk agichek magennyu eng’ bunikyuk, Ak kogogas itikyuk magennyu eng’ yaikab yaitio che setyina." 
Psalms92:12 Sobei ne bo imanda ko u tiret: Bitei ko u tarakwetab Lebanon. 
Psalms92:13 Icheget che kigiminji gotab Jehovah Koeegitu eng’ seremusiekab gotab Kamuktaindennyo. 
Psalms92:14 Ta koiitos agot ko kagoosegitu; Tuonitu amu beek che eei, ak kotunendos:" 
Psalms92:15 Si kobiit kobarta kole bo iman Jehovah; Inendet ruandennyu, ama mi kiy ne ma bo iman eng’ inendet." 
Psalms93:1 Laitorani Jehovah; ilaagat eng’ telunatet; Ilaagat Jehovah, kigermenegei kimnatet: Kigigimit ng’ony, si mang’eigei." 
Psalms93:2 Kigigimit ng’echereng’ung’ ne bo laitornatet koboch keny: Kiimi koboch keny agoi. 
Psalms93:3 Ee Jehovah, tuldos ainosiek, Kigong’eet ainosiek tulenywa; Ing’eeti maranosiek mildaenywa bo ge." 
Psalms93:4 Kim Jehovah eng’ barak, Kosiir tuletab beek che chang’, Kosiir mildaetab ge ne kim ne bo nyanjet." 
Psalms93:5 Lumdootin baornatosieguk: Nyoljin gong’ung’ tililindo, Ee Jehovah, agoi koigeny." 
Psalms94:1 Ee Jehovah, inye Kamuktaindet ne bo yaaktaetab mugetut, Iluu, inye Kamuktaindet ne bo yaaktaetab mugetut." 
Psalms94:2 Ng’eet, inye kiruogindetab ng’ony: Igeerji menotik ko u ye nyoljin." 
Psalms94:3 Ee Jehovah, tianitu, Iterterisiei kiptengeginik kot kotianit?" 
Psalms94:4 Ng’alaloti ichek ng’alek che chang’, ng’alale menotet: Ilosugei yaik tugul che bo tengekto." 
Psalms94:5 Tuatui ichek biguk, ee Jehovah, Ak konyalili ichek boroteng’ung’." 
Psalms94:6 Barei mosoget ak toondet, Ak rumei che matinyei kwanda." 
Psalms94:7 Ak kolen, Mageerei Jehovah, Ama mage kiy Kamuktaindetab Jakobo." 
Psalms94:8 Obwat, okwek che o u tiong’ik eng’ kwenutab bik: Ak okwek che o berberen, ong’omegitu auyo?" 
Psalms94:9 Tos inendet ne kiyaei itit, ko magastoi? Tos inendet ne kiyaei konyek, ko mageertoi?" 
Psalms94:10 Tos maitigoni inendet ne kere kong’ bororiosiek, Ne inendet ne ineti bik naet?" 
Psalms94:11 Ingen Jehovah kabwatutikab chi, Kole buch." 
Psalms94:12 Igasegei chi ne igere kong’, ee Jehovah, Ak ineti eng’ ng’atutiguk;" 
Psalms94:13 Si kobiit imuung’ji eng’ betusiekab nyalilda, Agoi kebalji keringet kiptengeginik." 
Psalms94:14 Amu matoortoi Jehovah bikyik, Ama metoi borotennyi." 
Psalms94:15 Amu weekyingei kiruoget imanda: Ak kosubi noto tugul che bo iman eng’ mugulelwekwak. 
Psalms94:16 Tos ng’o ne ng’eetei kotoreta eng’ yaikab yaitio? Tos ng’o ne tononi kotoreta eng’ kiptengeginik? 
Psalms94:17 Nda kimaek toretennyu Jehovah, Ta kiga kochakta sobondanyu komeny oldab sisek." 
Psalms94:18 Ye kingale, Ichaboitoi keldanyu, Kotiia rireneng’ung’, ee Jehovah." 
Psalms94:19 Eng’ chang’indab kabwatutik che mi orinnyu Koboiboi kagaigaosieguk sobondanyu. 
Psalms94:20 Tinyei yamdaet nee ng’echeretab bounatetab tengekwogik ak inye, Ne chobei yaitwogik eng’ ng’atutik?" 
Psalms94:21 Iyumigei agobo sobondab ne bo iman, Ak koruokyi korotik che matinyei tengek." 
Psalms94:22 Ago kigoek Jehovah irimennyu ne koi; Ak Kamuktaindennyu ruandet ne amwechini. 
Psalms94:23 Ak kigoweekyi ichek tengektanywa, Ak koisto ichek amu tengektanywa; Ak kowong’ ichek Jehovah Kamuktaindennyo." 
Psalms95:1 Obwa, ongetienji Jehovah: Ongetienji ruandetab yetunennyo eng’ kutitab boiboiyet." 
Psalms95:2 Ongebwa tainnyi keweekyi kongoi, Ongetienji inendet eng’ kutitab boiboiyet eng’ tienwogikab kalosunet." 
Psalms95:3 Amu Kamuktaindet ne o Jehovah, Inendet laitoriat ne o ne siirei cheptalelisiek tugul." 
Psalms95:4 Mi eunnyi komoswekab orit che bo ng’ony; Ak chechik agichek walisiekab tulonok. 
Psalms95:5 Nenyi nyanjet, inendet ne kiyaei; Ak kiyaei eunekyik emet ne yaamat." 
Psalms95:6 Obwa kilosu, ak king’urukyi; Ongegutung’se eng’ taitab Jehovah Yaindennyo:" 
Psalms95:7 Amu inendet Kamuktaindennyo, Ak ki bik che bo akwennyi, kechirekab eunnyi, Ee, kata mie ngogas okwek kutinnyi rani!" 
Psalms95:8 Amat ouuiit mugulelwekwok, ko u eng’ Meriba, Ko u eng’ betutab Masa eng’ ong’atet:" 
Psalms95:9 Ye kiyoma kwanisiekwok, Kotiema, ak kigeer boisiennyu." 
Psalms95:10 Kiaarogen kenyisiek artam eng’ ibinato, Ak kiale, Icheget ko bik che mastoi eng’ mugulelwekwak, Ak tom konai ortinwekyuk:" 
Psalms95:11 Kiayosie anyun eng’ neregekyuk, Ale, Maitei ichek kamuung’ennyu." 
Psalms96:1 Otienji Jehovah tiendo ne leel: Otienji Jehovah, ng’ony komugul." 
Psalms96:2 Otienji Jehovah, oberur kainennyi; Obarte yetunennyi eng’ betut agoi betut." 
Psalms96:3 Omwaite torornatennyi eng’ bororiosiek, Ak boisionikyik che kikwong’e eng’ bik tugul." 
Psalms96:4 Amu o Jehovah, nyolu kilos inendet mising’: Kanyol kiywei inendet kosiir cheptalelisiek tugul." 
Psalms96:5 Amu cheptalelisiek tugul che bo bik ko matilei kiy: Ago kiyaei Jehovah kipsengwetisiek. 
Psalms96:6 Mi tainnyi teegisto ak etunatet: Mi gonnyi ne tilil kimnatet ak kororonindo. 
Psalms96:7 Ogochi Jehovah, okwek tilionutikab bik, Ogochi Jehovah torornatet ak kimnatet." 
Psalms96:8 Ogochi Jehovah torornatet ne nyoljin kainennyi: Oibu kagochinet, ak obwa seremusiekyik." 
Psalms96:9 Ogutung’ji Jehovah eng’ kororonindab tililindo: Botan eng’ tainnyi, ng’ony komugul." 
Psalms96:10 Omwa eng’ bororiosiek ole, Laitorani Jehovah: Kigigimit ng’ony si mang’eigei: Iruokyin bik eng’ imanda." 
Psalms96:11 Ingogasgei kipsengwetisiek, ak ingobaibait ng’ony; Ingomoror nyanjet, ak tuguk che nyiitat oloto;" 
Psalms96:12 Ingogasgei mbarenik, koboto tugul che mi oloto; Si kotienso anyun eng’ boiboiyet ketik tugul che mi osnet;" 
Psalms96:13 Eng’ taitab Jehovah, amu nyonei: Amu nyonei koruokyin ng’ony, Iruokyin ng’ony eng’ imanda, Ak koruokyin bik eng’ imandanyi." 
Psalms97:1 Laitorani Jehovah; ingobaibait ng’ony; Ingogasgei emotinwek che chang’ che mi ngegusiek. 
Psalms97:2 Yiemei inendet bolik ak mesundeito: Ole tebe ng’echerennyi ne bo bounatet ko imanda ak kiruoget. 
Psalms97:3 Indoi mat eng’ inendet, Ak beelei bunikyik eng’ komoswek tugul." 
Psalms97:4 Kiikwenyi ng’ony ilotikyik; Kigeer emet, ak kobotan." 
Psalms97:5 Kichootyo tulonok eng’ taitab Jehovah ko u temeniet, Eng’ taitab Kamuktaindet ne bo ng’ony komugul." 
Psalms97:6 Ibortoi kipsengwetisiek imandanyi, Ak kigogeer bik tugul torornatennyi." 
Psalms97:7 Ingolilanso tugul che otei kanamonik che kigiwai, Che lasegei tuguk che matilei kiy: Ogutung’ji inendet, okwek cheptalelisiek tugul." 
Psalms97:8 Kigas Sion, ak kiigasgei, Ak kiboiboitu tibikab Juda; Amu kiruogutiguk, ee Jehovah." 
Psalms97:9 Amu inye, Jehovah, ko i toror mising’ eng’ ng’ony komugul: Kiitororitu mising’ isiir cheptalelisiek tugul." 
Psalms97:10 Ee okwek che ochame Jehovah, owech yaitiet: Ribei sobonwekab chechik che tililen; Soru ichek eng’ eutab kiptengeginik." 
Psalms97:11 Kigoljin lapkeiyet che bo iman, Ak kigoljin kagasetab ge che bo iman eng’ mugulelwek." 
Psalms97:12 Ogasge eng’ Jehovah okwek che o bo iman; Ogochi kongoi kainennyi ne tilil. 
Psalms98:1 Ee, otienji Jehovah tiendo ne leel; Amu kigoyai tuguk che kikwong’e: Kiyachi yetunet inendet eunnyi ne bo tai, eunnyi ne tilil." 
Psalms98:2 Kigobarta Jehovah yetunennyi: Kigong’any imandanyi eng’ taitab bororiosiek. 
Psalms98:3 Kigobwat rirenennyi ak imandanyi eng’ gotab Israel: Kigogeer tabanwek tugul che bo ng’ony yetunetab Kamuktaindennyo. 
Psalms98:4 Otienji Jehovah eng’ kutitab boiboiyet, ng’ony komugul: Ong’eet tiendo, ak otien eng’ boiboiyet, ee, otien kalosunoik." 
Psalms98:5 Otienji Jehovah kalosunoik eng’ ketubet; Eng’ ketubet, ak eng’ kutitab kalosunet." 
Psalms98:6 Eng’ igondisiek, ak cheetab iriaget Otien eng’ kutitab boiboiyet eng’ taitab laitoriat, Jehovah." 
Psalms98:7 Ingomoror nyanjet, ak tuguk che nyiitat oloto; Ng’ony, ak icheget che menyei oloto;" 
Psalms98:8 Ingoraprab eunekwak ainosiek; Ingotienso tulonok kibagenge eng’ boiboiyet; 
Psalms98:9 Eng’ taitab Jehovah, amu nyonei koruokyin ng’ony: Tun iruokyin ng’ony eng’ imanda, Ak koruokyi bik eng’ iman." 
Psalms99:1 Laitorani Jehovah; ingobotanso bik: Tebe inendet baragutab kerubik; ingobotan ng’ony. 
Psalms99:2 O Jehovah eng’ Sion; Ak toror inendet kosiir bik tugul. 
Psalms99:3 Ingolos ichek kaineng’ung’ ne o ne imuisei. Tilil inendet. 
Psalms99:4 Chamei kimnatetab laitoriat kiruoget; Igimiti imanda, Iyae kiruoget ak imanda eng’ Jakobo." 
Psalms99:5 Otoror Jehovah Kamuktaindennyo, Ak ogutung’ji eng’ ng’echeretab kelyekyik kel: Tilil inendet." 
Psalms99:6 Musa ak Aron eng’ tisiikyik, Ak Samuel koboto icheget che kuurei kainennyi; Kiguur ichek Jehovah ak kiwolji." 
Psalms99:7 King’alalji ichek eng’ toloitab boldet: Kirib baornatosiekyik, ak konetisiet ne kiigochi." 
Psalms99:8 Iwoljini ichek, ee Jehovah Kamuktaindennyo: Kii Kamuktaindet ne kiinyochini kaat, Agot nganda kiiyaakyi mugetut agobo boisionikwak." 
Psalms99:9 Otoror Jehovah Kamuktaindennyo, Ak ogutung’ji eng’ tulwennyi ne tilil; Amu tilil Jehovah Kamuktaindennyo." 
Psalms100:1 Otienji Jehovah eng’ kutitab boiboiyet, okwek emotinwek tugul." 
Psalms100:2 Oboisiechi Jehovah eng’ kagasetab ge: Obwa tainnyi otienonu. 
Psalms100:3 Onai ole Jehovah ko Kamuktaindet: Inendet ne kiyaech, ak ki chechik; Ki bikyik, ak ki kechirekab akwennyi." 
Psalms100:4 Oba kurgotikyik, ogoitoi kongoi, Ak obe seremusiekyik olosunoti: Oweekyi kongoi, ak oberur kainennyi." 
Psalms100:5 Amu mie Jehovah; tebyei rirenennyi koigeny; Ak imandanyi eng’ ibinwek tugul. 
Psalms101:1 Atieni agobo rirenet ak kiruoget: Ee Jehovah, atienun kalosunoik." 
Psalms101:2 Atebye komie eng’ ng’omnatet eng’ oret ne igesunotgei: Ee, inyonjina au? Awendote gonnyu eng’ muguleldo ne igesunotgei." 
Psalms101:3 Mandoi ane taitab konyekyuk kiy age tugul ne ya: Aweche boisietab icheget che mastoi; Manama. 
Psalms101:4 Istoenage muguleldo ne mastaat: Mamage kiy anai kiy age tugul ne ya. 
Psalms101:5 Ang’eme age tugul ne chaamoti chitab kokwennyu eng’ ung’ot: Mamuitochini menotio, chito ne menei muguleldanyi." 
Psalms101:6 Keerei konyekyuk bik che bo iman eng’ emet, si komeny kobota: Inendet ne wendoti eng’ oret ne igesunotgei, koboisiewa noto." 
Psalms101:7 Mamenyei gonnyu inendet ne yaei ng’alset: Magimitu eng’ tainnyu inendet ne mwaei lembech. 
Psalms101:8 Ang’eme karonet age tugul kiptengeginik tugul che bo emet; Si kobiit aisto yaik tugul che bo tengekto eng’ nganasetab Jehovah. 
Psalms102:1 Kas saennyu, ee Jehovah, Ak ingobwanjin rirekyuk." 
Psalms102:2 Ameung’ena togeng’ung’ eng’ betutab nyalildanyu: Epcha it; Wolwa chokyi eng’ betut ne aguursei. 
Psalms102:3 Amu betos betusiekyuk ko u iyeto, Ak kibeelei kowekyuk ko u kegenget." 
Psalms102:4 Kagebir muguleldanyu ko u suswek, ak kagores; Amu autie aam amitwogikyuk." 
Psalms102:5 Amu tugetab tigenennyu Ko kanamgei kowekyuk ak banyek. 
Psalms102:6 A u chebokibabaa ne bo ong’atet; Kaige ane sugurut ne bo surkwen. 
Psalms102:7 Aripsei, ak kaaegu Ne kergei ak chepkelembut ne mi inegei got barak." 
Psalms102:8 Rosyina bunikyuk betut komugul; Chubisiei agobo ane icheget che wecha mising’. 
Psalms102:9 Amu kiaam orek ko u amitwogik, Ak kiaburuch tugukyuk che aee koboto beekab kong’," 
Psalms102:10 Amu koromindab neregeguk ak nyitateng’ung’; Amu kiiganaba ak iwirta. 
Psalms102:11 U betusiekyuk uruet ne iyaptagei; Ak kiares ko u suswek. 
Psalms102:12 Ago inye, ee Jehovah, itebye koigeny; Tebyei kabwateng’ung’ ne kibwatenen agoi ibinwek tugul." 
Psalms102:13 Ing’eete, irire Sion: Amu kagoyam kerire, ee, kagoit betut ne kigichopchi." 
Psalms102:14 Amu boiboitu kiboitiniguk eng’ koikyik, Ak rire ichek temburiekyik." 
Psalms102:15 Koiywei anyun bororiosiek kainetab Jehovah, Ak koiywei laitorinik tugul che bo ng’ony torornateng’ung’:" 
Psalms102:16 Amu kagoteech Jehovah Sion, Kagotook eng’ torornatennyi;" 
Psalms102:17 Kagogas saetab kibananiat, Ama sas saenywa." 
Psalms102:18 Kisirjin nito ibinda ne biitu: Ak kolos Jehovah bik che tun kiyaei. 
Psalms102:19 Amu kigogeer inendet olito bo ng’ony eng’ tororindab oldanyi ne tilil; Kigeer Jehovah ng’ony eng’ kipsengwet; 
Psalms102:20 Si kogas tigenetab kimonjororiot; Si kotiach ichek che kigechopchi meet; 
Psalms102:21 Si kobarta bik kainetab Jehovah eng’ Sion, Ak kalosunennyi eng’ Jerusalem;" 
Psalms102:22 Ye kagoyumgei bik, Ak bororiosiek, si koboisiechi Jehovah." 
Psalms102:23 Kiyai kimnatennyu konyalul eng’ oret; Kitil betusiekyuk konwagitu. 
Psalms102:24 Kiale, Ee Kamuktaindennyu, amemuta eng’ kwenutab betusiekyuk: Tebyei kenyisieguk agoi ibinwek tugul." 
Psalms102:25 Kiiyai ole tonone ng’ony keny; Ak boisietab euneguk kipsengwetisiek. 
Psalms102:26 Betos ichek; ago itebye inye agoi: Ee, osegitu ichek tugul ko u ngoriet; Ak iwale ichek ko u ngoriet, ak kowalogis:" 
Psalms102:27 Ago i u noto inye agoi, Ama tinyei kenyisieguk ole igesunegei." 
Psalms102:28 Tebyei lagokab kiboitiniguk, Ak kimitu iyoteng’ung’ eng’ taing’ung’." 
Psalms103:1 Ilosu Jehovah, ee sobondanyu, Ak ingolos kainennyi ne tilil tugul che mi orinnyu." 
Psalms103:2 Ilosu Jehovah, ee sobondanyu, Ameutie konunoikyik tugul:" 
Psalms103:3 Inendet ne nyoun kaat tengekwogiguk tugul; Ak kosoobin eng’ mianwogiguk tugul; 
Psalms103:4 Inendet ne itiachi sobondang’ung’ eng’ oldab ng’emisiet; Ak kolaagun kutwetab chamnyet ne tala ak rirenosiek: 
Psalms103:5 Ne konin tuguk che miach kot koyamin; Si kiweegun ming’inateng’ung’ ko u kipsichit. 
Psalms103:6 Yaei Jehovah boisionikab imanda, Ak kiruogutik agobo tugul che kisastae." 
Psalms103:7 Kiiborji Musa ortinwekyik, Kiiborji lagokab Israel boisionikyik." 
Psalms103:8 Nyiitat Jehovah rirenet ak ko bo mieindo, Ama sib konerechi, ak tinyei chang’indab rirenet." 
Psalms103:9 Magerei kong’ kotugul; Ama konori neregekyik agoi. 
Psalms103:10 Tom koyaiywech ko u ye nyoljin chalwogikyok, Ama igeeruech ko u tengekwogikyok," 
Psalms103:11 Amu ko u ye toror kipsengwet eng’ ng’ony, Ko u noto rirenennyi eng’ ichek che iywei inendet." 
Psalms103:12 Ko u ye loochin kong’asis ak cherongo, Ko u noto kigoistoenech chalwogikyok kolooegitu." 
Psalms103:13 Ko u ye rire kwanda lagokyik, Ko u noto rire Jehovah ichek che iywei inendet." 
Psalms103:14 Amu ingen borwekyok; Ibwati inendet kole, ki temburiek." 
Psalms103:15 Ago chito, ko u betusiekyik suswek; Tuneni ko u taptet ne bo kewanin." 
Psalms103:16 Amu bunei yoto usonet, ak kobetito taptanato; Ama kongen oldanyi kogeny." 
Psalms103:17 Ago tebyei rirenetab Jehovah koigeny ak koigeny eng’ ichek che iywei inendet, Ak imandanyi eng’ lagokab lagok;" 
Psalms103:18 Eng’ ichek che ribei kayomisennyi, Ak ichek che ibwati ng’atutikyik ak koyaei." 
Psalms103:19 Kigogimit Jehovah ng’echerennyi ne bo laitornatet eng’ kipsengwetisiek; Ak bou laitornatennyi tugul: 
Psalms103:20 Olosu Jehovah, okwek malaikaisiekyik: Okwek che o kimen eng’ kamuktaet, che osuldoi ng’olyondennyi, Che oepchini it tugetab ng’olyondennyi." 
Psalms103:21 Olosu Jehovah, okwek lugosiekyik tugul, Okwek che o kiboitinikyik, che oyae magennyi." 
Psalms103:22 Olosu Jehovah, okwek boisionikyik tugul, Eng’ komoswek tugul ole bou inendet: Ilosu Jehovah, ee sobondanyu." 
Psalms104:1 Ilosu Jehovah, ee sobondanyu. Ee Jehovah, Kamuktaindennyu, i o mising’; Ilaachi teegisto ak etunatet." 
Psalms104:2 Inye ne itugege lapkeiyet ko u ngoriet; Iitoi kipsengwetisiek ko u ngoriet; 
Psalms104:3 Inendet ne indoi beek kimurtoinikab gorikyik; Inendet ne yaei bolik koek karinnyi; Ne wendote kebebaikab usonet: 
Psalms104:4 Inendet ne yaei usonaik koek chechik che kiyoktoi; Ne yaei kiboitinikyik koek mat ne liblibeni: 
Psalms104:5 Ne kilumda lumeiywek che tonone ng’ony, Si ma kiisto agoi koigeny." 
Psalms104:6 Kiilaakyi ng’ony riret ko u ngoriet; Kiimaluuchi beek tulonok. 
Psalms104:7 Kimwei eng’ kereng’ung’ bo kong’, Kichakta eng’ cheetab tuleng’ung’;" 
Psalms104:8 Kitogosta tulonok, ak kichorjigei atebwosiek, Agoi koit ole kiichopchi." 
Psalms104:9 Kiinde kiwotet si masiir; Si maweek kogeny kotuch ng’ony. 
Psalms104:10 Iyoktoi kong’ikab beek korootyi atebwosiek; Chokchogoni eng’ tulonok: 
Psalms104:11 Inagi beek tiondo age tugul ne bo timin; Imise sigirokab timin meleldanywa. 
Psalms104:12 Menyei taritik che bo barak ngegusiekwak, Tiendos eng’ temenik." 
Psalms104:13 Ibise beek tulonok eng’ gorikyik: Biyonyi ng’ony logoekab boisioniguk. 
Psalms104:14 Ibiityin tuga suswek, Ak ngwek si koboisie chito; Si komoong’ amitwogik eng’ ng’ony:" 
Psalms104:15 Ak divaik che iboiboi muguleldab chito, Ak mwaita ne itiliali togennyi, Ak amitwogik che igimiti muguleldab chi." 
Psalms104:16 Biyonyi ketikab Jehovah; Taragonikab Lebanon, che kigomin;" 
Psalms104:17 Ole teechei kesonokwak taritik: Gotab cheptalamiat biribiriet. 
Psalms104:18 Bo tulonok che koen ng’ororek che bo timin; Ruandosiek ko ole mwechin kenerok. 
Psalms104:19 Kiinde arawet si kobor betusiek: Ingen asista ole roroktae. 
Psalms104:20 Iyae mesundeito, ak koek kemoi, Eng’ noto anyun, koguiguiyon tiony age tugul ne bo timin komong’." 
Psalms104:21 Boriseni neranikab ng’etunyik ye mi logenywa, Ak cheng’ei amitwogikwak eng’ Kamuktaindet." 
Psalms104:22 Ye chor asista komwei, Ak koruiyo eng’ kebenonikwak." 
Psalms104:23 Wendi chito boisiennyi Kwo kobois agoi koimen. 
Psalms104:24 Ee Jehovah, chang’ ne tia boisioniguk! Kiiyai tugul eng’ ng’omnatet: Nyiitat ng’ony magornatosieguk." 
Psalms104:25 Mi olin nyanjet, ne o ak ko tebees, Ole mi tuguk che ichuutegei che ma iitoksei, Tiong’ik che mengechen ak che eechen." 
Psalms104:26 Bendi oloto melisiek; Mi oloto tiondo ne o ne bo beek, ne u ting’ong’et, ne kiiyai kourerene oloto." 
Psalms104:27 Igenin chuto tugul, Si igochi amitwogikwak eng’ betusiekwak." 
Psalms104:28 Iyumi che igochini; Ing’anye eung’ung’, biyong’dos tuguk che miach." 
Psalms104:29 Ye keuny togeng’ung’, kotoptobenso; Inemu kabusenywa, si kobek, Ak koweektagei temburiekwak." 
Psalms104:30 Iyoktoi tamirmirieng’ung’, si keyai kobiit, kosopcho; Ak ichobe itondab emet koleelit kogeny." 
Psalms104:31 Ingoteb tororindab Jehovah koigeny; Ingobaibait Jehovah eng’ boisionikyik: 
Psalms104:32 Botani ng’ony ye kageer inendet; Twaei tulonok, si koiyenso." 
Psalms104:33 Atienjini Jehovah kote asobe: Atienjini Kamuktaindennyu kalosunet kota asobe. 
Psalms104:34 Ingoanyinyitu kabwatutikyuk eng’ inendet: Agasige eng’ Jehovah. 
Psalms104:35 Ingiwong’ kiptengeginik eng’ ng’ony, Ak ingobetyo che yaachen agoi. Ilosu Jehovah, ee sobondanyu. Olosu Jehovah." 
Psalms105:1 Oweekyi kongoi Jehovah, oguur kainennyi; Ongonaak boisionikyik eng’ bik." 
Psalms105:2 Otienji, otienji kalosunoik; Ong’alale boisionikyik che kikwong’e." 
Psalms105:3 Olosunege kainennyi ne tilil: Ingoboiboitu mugulelwekab ichek che cheng’ei Jehovah. 
Psalms105:4 Ocheng’ Jehovah ak kimnatennyi; Ocheng’ togennyi kotugul. 
Psalms105:5 Obwat boisionikyik che kikwong’e che kigoyai; Kwong’utikyik, ak kiruogutikab kutinnyi;" 
Psalms105:6 Ee okwek, keswekab Abraham kiboitiondennyi, Okwek lagokab Jakobo, chechik che kigelewen." 
Psalms105:7 Inendet ko Jehovah Kamuktaindennyo, Mitei kiruogutikyik ng’ony komugul." 
Psalms105:8 Ibwati kayomisennyi koigeny, Ng’olyot ne king’atyi ibinwek elfut;" 
Psalms105:9 Ne kiyai koboto Abraham, Ak kayosiet ne kiiyosiechi Isak;" 
Psalms105:10 Ak kiigimityi Jakobo noto koek ng’atutiet, Kiigimityi Israel koek kayomiset ne bo koigeny:" 
Psalms105:11 Kolenji, Agonin emetab Kanan, Koek kebebertab boroteng’ung’." 
Psalms105:12 Ye kita ko ng’ering’ bichoto; Ee, ki ng’ering’ mising’, ago ki toek eng’ oloto;" 
Psalms105:13 Ak kibendat kobunot bororiet age agoi bororiet age; Kibun bounatet age koba oldab bik alak. 
Psalms105:14 Kima chamji chi koyachi ichek ne ya; Ee, kiger kong’ laitorinik amu ichek;" 
Psalms105:15 Kole, Amat otwa chechuk che kigiil, Amoyachi ne ya maotikyuk." 
Psalms105:16 Ak kiguur rubet konyonji emet; Ak kitil amitwogik tugul kong’ering’itu. 
Psalms105:17 Kiiyokto chi kondoe ichek; Kigialda Josep koek otwogin: 
Psalms105:18 Kiigochi ng’wanindo kelyekyik eng’ mugurek; Kiginde inendet oldab karik: 
Psalms105:19 Agoi betut ne kiisulda ng’olyondennyi; Kitiem ng’olyotab Jehovah inendet. 
Psalms105:20 Kiiyokto laitoriat kitiach inendet; Agot bounindetab bik, ak kiunda kwo." 
Psalms105:21 Kiinde inendet koek kiptaiyatab gonnyi, Ak bounindetab tugukyik tugul:" 
Psalms105:22 Si korat bounikyik ko u ye machei, Ak konet boisiekyik ng’omnatet." 
Psalms105:23 Kinyo Israel agine Misri; Ak kiuchi Jakobo emetab Ham. 
Psalms105:24 Ak kites bikyik mising’. Ak kogimit ichek kosiir bunikwak. 
Psalms105:25 Kiwal mugulelwekwak kowech bikyik, Si kong’al kiboitinikyik." 
Psalms105:26 Kiiyokto Musa kiboitiondennyi, Ak Aron ne kiga kolewen." 
Psalms105:27 Kiinde kwenunywa kaborunoikyik, Ak kwong’utikyik eng’ emetab Ham." 
Psalms105:28 Kiiyokto mesundeito, ak kiigochi koimenit; Ak kima ingelelji ichek ng’alekyik." 
Psalms105:29 Kiwal beekwak koek korotik, Ak kobar njirenikwak." 
Psalms105:30 Kiyom mororochik emenywa, Eng’ gorikab laitorinikwak." 
Psalms105:31 Kitwek, ak kibwa kalyang’ik ng’isiat, Ak isirek eng’ kiwotosiekwak tugul." 
Psalms105:32 Kiigochi koik ne kata ropta, Ak mat ne liblibeni eng’ emenywa." 
Psalms105:33 Kibir ketikwak agichek che bo sabibuk ak mogoonikwak; Ak kiiri ketikab kiwotosiekwak. 
Psalms105:34 Kitwek, ak kinyo chereng’endet, Ak tinapchet, che maiitoksei," 
Psalms105:35 Ak kiam sogot age tugul ne bo emenywa, Ak kiam logoekab mbarenikwak." 
Psalms105:36 Kibar agichek taiywek tugul eng’ emenywa, Taunetab kimnatenywa." 
Psalms105:37 Ak kiimong’ ichek koibei feda ak tahabu: Ak kima komi chi ne nyalulat agot agenge eng’ bororiosiekyik. 
Psalms105:38 Kibaibait Misri ye kingoba; Amu kiga konyor kaiyweisiet amu ichek. 
Psalms105:39 Kiito boldet koek ne tuge; Ak mat si kogochi bichoto lapkeiyet kemoi. 
Psalms105:40 Kisom, ak kiigochi taritik che taok, Ak kibae ichek amitwogikab kipsengwet kobiyo." 
Psalms105:41 Kiyat ruandet, ak kisururgei beek; Kiroot eng’ komoswek che yaamnyotin ko u ainet." 
Psalms105:42 Amu kiibwat ng’olyondennyi ne tilil, Ak Abraham kiboitiondennyi." 
Psalms105:43 Ak kiimut bikyik komong’ eng’ boiboiyet, Ak chechik che kigelewen kotienonu." 
Psalms105:44 Ak kiigochi ichek emotinwekab bororiosiek; Ak kinam boisionikab bik kobunji: 
Psalms105:45 Si kobiit korib konetisiosiekyik, Ak kosub ng’atutikyik. Olosu Jehovah." 
Psalms106:1 Olosu Jehovah, Ee, oweekyi Jehovah kongoi; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny." 
Psalms106:2 Ng’o ne imuchi komwa boisionikab kamuktaet, che bo Jehovah, Anan ne imuchi komwaita kalosunennyi tugul?" 
Psalms106:3 Boiboen ichek che ribei kiruoget, Ak inendet ne yaei imanda betusiek tugul." 
Psalms106:4 Ibwata, ee Jehovah, eng’ chamet ne ichame biguk; Ee, rutocha eng’ yetuneng’ung’:" 
Psalms106:5 Si ageer borotetab cheguk che kigelewen, Si abaibait eng’ kagasetab ge ne bo bororieng’ung’, Si alosge koboto boroteng’ung’." 
Psalms106:6 Kigechalwogense koboto kwanisiekyok, Kigeyai tengekto, kigeyai ne ya kot." 
Psalms106:7 Ma iguiyo kwanisiekyok kwong’utiguk eng’ Misri; Ma ibwat chang’indab rirenosieguk; Ago kiingelelso eng’ ye negit nyanjet, noto Nyanjet ne Birir." 
Psalms106:8 Ago kisor ichek amu kainennyi, Si kobiit konaak kimnatennyi ne bo kamuktaet." 
Psalms106:9 Kiger kong’ Nyanjet ne Birir agine, ak kiyaam: Kiindochi anyun kobun rirosiek, ko u ye bunei ong’atet." 
Psalms106:10 Ak kisor ichek eng’ eutab inendet ne kiwechei ichek, Ak kiitiach ichek eng’ eutab bunyot." 
Psalms106:11 Ak kiimaluuch beek bunikwak: Ma ng’et agot agenge eng’ ichek. 
Psalms106:12 Kiiyan anyun ng’alekyik; Kitien kalosunennyi. 
Psalms106:13 Ne matianit koutie boisionikyik; Ma ingen ng’olyondennyi: 
Psalms106:14 Ago kinyor maget ne o eng’ ong’atet, Ak kitiem Kamuktaindet eng’ turguito." 
Psalms106:15 Ak kiigochi kit ne kisom; Ago kiigochi kosogityi sobonwekwak. 
Psalms106:16 Kiam ng’etkong’ ichek agobo Musa agine eng’ nganaset, Koboto Aron ne tilil ne bo Jehovah." 
Psalms106:17 Kiyatak ng’ony ak kilugui Datan, Ak kituch kweanetab Abiram." 
Psalms106:18 Ak kilal mat eng’ kweanenywa; Ak kibeel mat bichoto yaachen. 
Psalms106:19 Kiitany itondab moita eng’ Horeb, Ak kigutung’ji kanamwet ne kigitanyi." 
Psalms106:20 Kiwal anyun telunatenywa Kogergeit ak eito ne ageti. 
Psalms106:21 Kiiutie Kamuktaindet, yetindenywa, Ne kiga koyai tuguk che eechen eng’ Misri;" 
Psalms106:22 Boisionik che kikwong’e eng’ emetab Ham, Ak tuguk che imuisei eng’ ole bo Nyanjet ne Birir." 
Psalms106:23 Kimwa anyun kole ng’emei inendet ichek amu noto, Nda kima tonon Musa nenyi ne kigilewen eng’ tainnyi kooiyo, Koweekta neregekyik, si mabar ichek." 
Psalms106:24 Ee, kisas ichek emet ne kararan, Ma iyan ng’olyondennyi;" 
Psalms106:25 Ago kiing’unyng’ung’so eng’ emaisiekwak, Ama epchi it kutitab Jehovah." 
Psalms106:26 Kinamji barak anyun eunnyi amu noto, Kole kotoorta kobutyo eng’ ong’atet:" 
Psalms106:27 Ak koiyestaat iyotenywa koyom bororiosiek, Ak koiyesta ichek eng’ emotinwek." 
Psalms106:28 Kinamgei ichek ak Baal-peor, Ak kiam korosek che kigieng’jin che kigobek." 
Psalms106:29 Kitach inendet kot konerech amu boisionikwak; Ak king’eet koroito eng’ kwenunywa. 
Psalms106:30 Kitonon anyun Pineas, koruoch: Ak kigigirinda koroito." 
Psalms106:31 Ak kigiit noto koek imanda eng’ inendet, Agoi ibinwek tugul koigeny." 
Psalms106:32 Kitach inendet kogeny eng’ beekab Meriba, Kot koyait noto eng’ Musa amu ichek:" 
Psalms106:33 Amu kiingelelji tamirmiriennyi, Ak king’alal kosartae eng’ kutinnyi." 
Psalms106:34 Ma bar bororiosiek, Ko u ye kiga ng’at Jehovah ichek;" 
Psalms106:35 Ago kiburuigei koboto bororiosiek, Ak kiinetgei boisionikwak:" 
Psalms106:36 Ak kiot kanamonikwak; Che kiek mestet eng’ ichek: 
Psalms106:37 Ee, kiigochi oik werikwak ak tibikwak koek tiseiywek," 
Psalms106:38 Ak kitumda korotik che matinyei tengek, korotikab werikwak ak tibikwak, Che kiigochi kanamonikab Kanan koek tiseiywek; Ak kiging’wanit emet eng’ korotik." 
Psalms106:39 Kimuruonitu anyun eng’ boisionikwak, Ak kiyai ibetab ge eng’ boisionikwak." 
Psalms106:40 Kilalyo anyun neregekab Jehovah eng’ bikyik. Ak kiwech borotennyi. 
Psalms106:41 Ak kiigoito ichek koba eunekab bororiosiek; Ak kiboi ichek che kiwechei. 
Psalms106:42 Kiinyalil ichek bunikwak, Ak kigimut ichek kogas it eng’ eunekab bichoto." 
Psalms106:43 Kisor ichek konyil che chang’; Ago kiek ngelelik eng’ ng’olyondenywa, Ak kigiyai konyeratitu eng’ tengektanywa," 
Psalms106:44 Ago kigeer bichiindanywa, Ye kingogas rirekwak:" 
Psalms106:45 Ak kiibwat kayomisennyi ne kigayomisyi ichek, Ak kirire ichek ko u chang’indab rirenosiekyik." 
Psalms106:46 Kiigochi bik tugul che kiluulei ichek, Korirge." 
Psalms106:47 Soruech, ee Jehovah Kamuktaindennyo, Ak iyumech, kemong’une bororiosiek, Si kobiit keweekyi kongoi kaineng’ung’ ne tilil, Ak kilosuge eng’ kalosuneng’ung’." 
Psalms106:48 Iberurot Jehovah Kamuktaindetab Israel, Koboch koigeny agoi koigeny. Ak ingomwa bik tugul kole, Amen. Olosu Jehovah." 
Psalms107:1 Oweekyi Jehovah kongoi; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms107:2 Ingomwa ko u noto che kigotiach Jehovah, Che kigotiach eng’ eutab bunyot;" 
Psalms107:3 Ak kiiyum komong’ eng’ emotinwek, Kobun kong’asis ak cherongo, Murot ne bo katam ak murot ne bo tai." 
Psalms107:4 Kiombenoti eng’ ong’atet eng’ turguito; Kimanyor nganaset ne menyei. 
Psalms107:5 Kiamoti rubet ak melelda, Kitanuiso sobonwekwak." 
Psalms107:6 Kirirji anyun Jehovah eng’ nyalildanywa, Ak kisor ichek komong’une bichiinwekwak." 
Psalms107:7 Kiindochi agine eng’ oret ne litit, Si kobiit koba nganaset ne menyei." 
Psalms107:8 Ee, kata mie kolos bik Jehovah amu mieindanyi, Ak amu boisionikyik che kikwong’e, che yachin werikab bik!" 
Psalms107:9 Amu igochin kobiyo sobondo ne tinyei emosto, Ak inyiityin mieindo sobondo ne amei rubet." 
Psalms107:10 Ichek che kitebe mesundeito ak uruetab meet, Ko ratotin eng’ nyalilda ak karik;" 
Psalms107:11 Amu kiingelelji ng’alekab Kamuktaindet, Ak kisas ng’olyotab Inendet ne Toror Mising’:" 
Psalms107:12 Eng’ noto anyun kiiming’in Jehovah mugulelwekwak eng’ boisiet ne kibirtoegei; Kiibutyo, ak kima biit ne kitoret." 
Psalms107:13 Kirirji anyun Jehovah eng’ nyalildanywa, Ak kisor ichek komong’une bichiinwekwak." 
Psalms107:14 Kiimoong’une mesundeito ak uruetab meet, Ak kong’eti tugukwak che kigirate." 
Psalms107:15 Ee, kata mie kolos bik Jehovah amu mieindanyi, Ak amu boisionikyik che kikwong’e, che yachin werikab bik!" 
Psalms107:16 Amu kibut kereiywekab sugunonik che bo ormarichok, Ak kitil temeleiywekab karik." 
Psalms107:17 Kinyalili che berber amu bistoenywa, Ak amu tengekwogikwak." 
Psalms107:18 Wechei sobonwekwak amit age tugul; Ak rikyin kurgotikab meet. 
Psalms107:19 Korirji anyun Jehovah eng’ nyalildanywa, Ak kosor ichek komong’une bichiinwekwak." 
Psalms107:20 Iyoktoi ng’olyondennyi, kosoob ichek, Ak kosor ichek eng’ ng’emisiosiekwak." 
Psalms107:21 Ee, kata mie kolos bik Jehovah amu mieindanyi, Ak amu boisionikyik che kikwong’e, che yachin werikab bik!" 
Psalms107:22 Ak ingogoito korosekab kongoi, Ak komwaita boisionikyik eng’ tiendo." 
Psalms107:23 Ichek che chorjingei nyanjet eng’ melisiek, Che boisiei eng’ beek che chang’;" 
Psalms107:24 Keerei chuto boisionikab Jehovah, Ak kwong’utikyik eng’ riret." 
Psalms107:25 Amu ng’atei, ak kong’eeti kipchurjuriet, Ne namjin barak mildaennyi bo ge ne bo beek." 
Psalms107:26 Togostoi kipsengwet, ak kochorjingei kogeny oldab rirosiek: Chootos sobonwekwak amu nyalilda." 
Psalms107:27 Iyongooti ak koterterioti ko u chi ne kagobogit, Ak kokwalilendos." 
Psalms107:28 Korirji anyun Jehovah eng’ nyalildanywa, Ak komoong’ ichek eng’ bichiinwekwak." 
Psalms107:29 Igochin anyun kipchurjuriet kosis, Ak kosisyo beek che mildogei." 
Psalms107:30 Koboiboitu anyun amu kagomuung’do; Ak komut agoi koit ole machei komuung’e. 
Psalms107:31 Ee, kata mie kolos bik Jehovah amu mieindanyi, Ak amu boisionikyik che kikwong’e, che yachin werikab bik!" 
Psalms107:32 Ingolos ichek inendet eng’ tuiyetab bik, Ak kolos inendet koboto boisiek eng’ kabuureitanywa." 
Psalms107:33 Walei ainosiek koek ong’atet, Ak kong’ikab beek koek emet ne yaamat;" 
Psalms107:34 Walei emet ne iyiot koek ong’atetab munyuk, Amu sogornatetab icheget che menyei oloto." 
Psalms107:35 Walei ong’atet koek tamboiyot, Ak emet ne yaamat koek kong’ikab beek." 
Psalms107:36 Ak igochin komeny oloto che amei rubet, Si kochob nganaset ne menyei;" 
Psalms107:37 Ak kogol mbarenik, ak komin ketikab sabibuk, Ak koges ruratenywa." 
Psalms107:38 Iberuri anyun ichek, si kotesogis mising’; Ama chamjin tukwak kong’ering’itu." 
Psalms107:39 Ak kogeny, kichuchuchi ak kinyeroti Eng’ usisiet, ak nyalilda, ak arogenet." 
Psalms107:40 Renyei bounik, Ak kogochi koombeniot eng’ surkwen, ole mami oret." 
Psalms107:41 Ago itorori ne banani si manyor usisiet, Ak koyai gab chi koek akwetab kechirek." 
Psalms107:42 Keerei che bo iman ak kogasgei; Ak konamak kut tengekto tugul. 
Psalms107:43 Epchin it ne ng’om tuguchuto, Ak kobwatoti rirenosiekab Jehovah." 
Psalms108:1 Igiilotgei muguleldanyu, ee Kamuktaindet, Atieni, ee atieni kalosunoik, agot eng’ torornatennyu." 
Psalms108:2 Ong’eetye, kibugandet ak ketubet: Ang’eete anendet karon mising’." 
Psalms108:3 Aweegun kongoi, ee Jehovah, eng’ kwenutab bik: Ak atienun kalosunoik eng’ kwenutab bororiosiek." 
Psalms108:4 Amu o rireneng’ung’ kosiir kipsengwetisiek, Ak itei imandang’ung’ sengwetiet." 
Psalms108:5 Tororitu, ee Kamuktaindet, isiir kipsengwetisiek: Ak ingotororit torornateng’ung’ kosiir ng’ony komugul." 
Psalms108:6 Si kesor chamaniguk, Soru eng’ eung’ung’ ne bo tai, ak iwolwech." 
Psalms108:7 Kigotwek Kamuktaindet eng’ tililindanyi; agasige: Apchee Sekem, ak akwa atebwetab Sukot." 
Psalms108:8 Nenyu Gilead; ak nenyu Manase; Epraim agine kimnatetab metinnyu; Juda ko siarinnyu ne bo laitornatet. 
Psalms108:9 Moab ko teret ne aunege; Awirjini kweiyondennyu Edom: Aorene Pilistia. 
Psalms108:10 Imuta ng’o awo nganaset ne ng’otat? Indoiywa ng’o agoi Edom? 
Psalms108:11 Tos ma iwirtech inye, ee Kamuktaindet? Ama iwe, ee Kamuktaindet, koboto lugosiekyok." 
Psalms108:12 Konech toretet kegirindae bunyot: Amu matilei kiy toretetab chi. 
Psalms108:13 Kiyae tuguk che kimen eng’ Kamuktaindet: Amu inendet ne tiekyin ng’ony bunikyok. 
Psalms109:1 Amesis, ee Kamuktaindet ne bo kalosunennyu;" 
Psalms109:2 Amu kaiseng’eng’ja kiptengekyot ak ng’alindet: Kagong’alalwa eng’ kutit ne bo lembech. 
Psalms109:3 Koyiemena ng’alek che bo wechet, Ak koboriena buch." 
Psalms109:4 Kiachame ago kiek bunikyuk: Ago asae. 
Psalms109:5 Ak kiigeerua ne ya eng’ ne mie, Ak kiigeerua wechet eng’ chamnyennyu." 
Psalms109:6 Inde chito ne ya koboi inendet: Ak ingotonone bunyot eunnyi ne bo tai. 
Psalms109:7 Ingonam inendet tengekto ye kiruokyin; Ak ingowalak saennyi koek tengekto. 
Psalms109:8 Ingong’ering’itu betusiekyik; Ak ingonam age boisiennyi. 
Psalms109:9 Ingoek lagokyik che ma kotinyei kwanda, Ak ingoek mosok osotiondennyi." 
Psalms109:10 Ingoombenot lagokyik, kosomsot; Ak ingocheng’ate amitwogikwak ong’atet." 
Psalms109:11 Ingorebe yaagindet tuguk tugul che tinyei; Ak ingoluul toek boisiennyi. 
Psalms109:12 Amat kobiit chi ne rire inendet; Amat kobiit ne rire lagokyik che ma kotinyei kwanda. 
Psalms109:13 Ingogesgei iyotennyi; Ak ingobugok kainenywa eng’ ibinda ne isubu. 
Psalms109:14 Ingobwatak tengektab kwanisiekyik eng’ Jehovah; Amat kibukto tengektab kamet. 
Psalms109:15 Ingotebe taitab Jehovah kotugul, Si kobiit koisto kabwatenywa eng’ ng’ony." 
Psalms109:16 Amu ma ibwat kobarta rirenet, Ago kius kibananiat ne matinyei kiy, Ak ne ilot muguleldo, si kobiit kobar." 
Psalms109:17 Ee, kicham inendet chubisiet, ak kinyonji; Ak kima baibaitune kaberuret, ak kilooit eng’ inendet." 
Psalms109:18 Kiilaach chubisiet ko u ngoriennyi, Ak kichut orinnyi ko u beek, Ak kichut kowekyik ko u mwaita." 
Psalms109:19 Ingoek eng’ inendet ngoriet ne tugegei, Ak birenet ne rategei kotugul." 
Psalms109:20 Nito melektab bunikyuk ne bunu Jehovah, Ak ne bo ichek che mwaei ne ya agobo sobondanyu." 
Psalms109:21 Ago boisie inye agobo ane, ee Jehovah Kiptaiyat, amu kaineng’ung’: Amu mie rireneng’ung’, sorua anyun." 
Psalms109:22 Amu a ne nyalili, amaleli kiy, Ak iguotenot muguleldanyu orit." 
Psalms109:23 Kiabetite ko u uruet ne betei: Kionota ko u chereng’endet. 
Psalms109:24 Nyalulyotin kutung’oikyuk amu karugutetab ge; Ak kagosagit bortanyu. 
Psalms109:25 Kaegu ne kirasyin eng’ ichek: Ye keera, kobarbar metowekwak." 
Psalms109:26 Toreta, ee Jehovah Kamuktaindennyu; Ee, sorua ko u rireneng’ung’:" 
Psalms109:27 Si kobiit konai kole nito ko eung’ung’; Ak konai kole, inye Jehovah ne kiiyai." 
Psalms109:28 Ingochubis, ago iberur inye: Ye ng’eetyo, kolilanso, ago baibai otwogindeng’ung’." 
Psalms109:29 Ingilaakyi tewernatet bunikyuk, Ak ingotugegei ichegei tewernatenywa ko u ngoriet ne kiturturi." 
Psalms109:30 Aweekyini Jehovah kongoi ne o eng’ kutinnyu; Ee, alosu inendet eng’ tuiyet." 
Psalms109:31 Amu tonone eutab tai ne bo inendet ne banani, Si kosor inendet eng’ ichek che iruokyin sobondanyi." 
Psalms110:1 Kalenji Jehovah kiptaiyandennyu, Tebe eunnyu ne bo tai, Agoi ayai buniguk koek ng’echeretab kelyeguk." 
Psalms110:2 Iyoktoi Jehovah siarit ne bo kimnateng’ung’ eng’ Sion: Bou inye eng’ kwenutab buniguk. 
Psalms110:3 Chamdogei biguk eng’ betutab kimnateng’ung’: Eng’ kororonindab tililindo, ye machei koeech. Itinye rewotab ming’inateng’ung’." 
Psalms110:4 Kigoyosio Jehovah, ama walei, kole, I tisiindet koigeny Ko u kit ne ki u Melkisedek." 
Psalms110:5 Kiptaiyat ne mi eung’ung’ ne bo tai. Ko tun tiechatiechi laitorinik eng’ betutab neregekyik. 
Psalms110:6 Iruochi eng’ bororiosiek, Inyiiti emotinwek muswek: Tun kwerei metowek eng’ emotinwek che chang’." 
Psalms110:7 Eei inendet beekab ainet eng’ oret: Yotei met anyun amu noto. 
Psalms111:1 Olosu Jehovah. Aweekyini Jehovah kongoi eng’ muguleldanyu komugul, Eng’ kapkiruogetab che bo iman, ak eng’ tuiyet." 
Psalms111:2 Eechen boisionikab Jehovah, Che cheng’ei ichek tugul che boiboitune." 
Psalms111:3 Boisiennyi ko teegisto ak etunatet: Ak tebyei imandanyi koigeny. 
Psalms111:4 Kiyai Jehovah boisionikyik che kikwong’e, si kibwataat: Bo Jehovah mieindo ak ko nyiitat rirenet." 
Psalms111:5 Kigogochi amitwogik che iywei inendet: Ibwati kayomisennyi kotugul. 
Psalms111:6 Kigoborji bikyik kimnatetab boisionikyik, Ye kiigochi konyaban bororiosiek." 
Psalms111:7 Boisionikab eunekyik ko imanda ak kiruoget; Isuldootin konetisiosiekyik tugul. 
Psalms111:8 Kigigimit kotebi koigeny ak koigeny, Kiyaei eng’ imanda ak lititindo." 
Psalms111:9 Kigoyokyi bikyik katiaget; Kigong’at kayomisennyi kobunji koigeny: Tilil kainennyi ne kiywei. 
Psalms111:10 Kaiyweisiet ne kiywei Jehovah ko taunetab ng’omnatet; Tinyei kaguiyet ne mie ichek tugul che yaei choto: Tebyei koigeny kalosunennyi. 
Psalms112:1 Olosu Jehovah. Baibai chi ne iywei Jehovah, Ne boiboitune mising’ ng’atutikyik." 
Psalms112:2 Tun kimitu iyotennyi eng’ ng’ony: Kiberuri oretab che bo iman. 
Psalms112:3 Mi gonnyi magornatet ak berurwogik: Ak tebyei imandanyi koigeny. 
Psalms112:4 Ng’eetei lapkeiyet eng’ mesundeito koluuchin che bo iman: Tinyei mieindo, ak ko nyiitat rirenet, ak bo iman." 
Psalms112:5 Mie eng’ chito ne boisiei eng’ mieindo ak kobesendoi; Chobei ng’alekyik eng’ imanda. 
Psalms112:6 Amu magoi kiisto; Kibwati ne bo iman koigeny. 
Psalms112:7 Maiywei inendet ng’alek che yaachen: Igiilotgei muguleldanyi, komang’u Jehovah." 
Psalms112:8 Lumdaat muguleldanyi, ama tinyei kaiyweisiet, Agoi kogeer magennyi eng’ bunikyik." 
Psalms112:9 Kigoseerseer, kigogochi che matinyei kiy; Tebyei imandanyi koigeny: Kitorori kuinennyi eng’ teegisto." 
Psalms112:10 Keerei kiptengekyot, ak koarogen; Nyeei kelekyik, ak kochoot: Betei magetab kiptengeginik." 
Psalms113:1 Olosu Jehovah. Olosu, okwek che oboisiechini Jehovah, Olosu kainetab Jehovah." 
Psalms113:2 Iberurot kainetab Jehovah Koboch nguno agoi koigeny. 
Psalms113:3 Koboch ko kachor asis agoi kororokto Nyolu kilos kainetab Jehovah. 
Psalms113:4 Toror Jehovah eng’ bororiosiek tugul. Ak toror etunatennyi kosiir kipsengwetisiek. 
Psalms113:5 Ng’o ne kergei ak Jehovah Kamuktaindennyo, Ne tebe ole toror," 
Psalms113:6 Ne iming’inegei si kogeer Che mi kipsengwet ak che mi ng’ony? 
Psalms113:7 Ing’eeti kibananiat komong’une temburiek, Ak koganabune kapng’atat che matinyei kiy:" 
Psalms113:8 Si kogochi kotebi ak bounik, Agot bounikab bikyik." 
Psalms113:9 Igochin ne son korib got, Ak koek kamet ne baibai ne bo lagok. Olosu Jehovah." 
Psalms114:1 Ye kingomanda Israel eng’ Misri, Gotab Jakobo eng’ bik che ng’alale kutit ne ter;" 
Psalms114:2 Koek Juda oldanyi ne tilil, Ak koek Israel bounatennyi." 
Psalms114:3 Kigeer nyanjet inendet, ak kimwei; Kigiweekta Jordan kwo let." 
Psalms114:4 Kitorombenso tulonok ko u mengichik, Ak kitorombenso tulonok che mengechen ko u arekab kechir." 
Psalms114:5 Amin nee, ee nyanjani, kot imwei? Amin nee, inye Jordan, kot iweeige let?" 
Psalms114:6 Okwek tulonok, kot otorombenote ko u mengichik; Ak okwek tulonok che mengechen kot otorombenote ko u arekab kechir?" 
Psalms114:7 Botan, inye ng’ony, eng’ taitab Kiptaiyat, Eng’ taitab Kamuktaindetab Jakobo;" 
Psalms114:8 Ne kiwal ruandet koek tamboiyot, Ak ruandet ne uui koek ole isururune beek." 
Psalms115:1 Amegonech, ee Jehovah, amegonech Telunatet, ago igochi kaineng’ung’, Amu rireneng’ung’ ak imandang’ung’." 
Psalms115:2 Amu nee si komwa bororiosiek kole, Mi ano Kamuktaindenywa nguno?" 
Psalms115:3 Ago mitei Kamuktaindennyo kipsengwetisiek: Kigoyai inendet kiy age tugul ne kimachei. 
Psalms115:4 Bo feda ak tahabu kanamonikwak, Boisietab eunekab bik." 
Psalms115:5 Tinyei kutuswek, ago matwegu; Tinyei konyek, ago mageertoi;" 
Psalms115:6 Tinyei itik, ago magastoi; Tinyei serunek, ago maing’utoi;" 
Psalms115:7 Tinyei eunek, ago manamei kiy; Tinyei kelyek, ago mabendoti; Ama ng’alale mokwekwak." 
Psalms115:8 Kergeitu icheget che kiyaei, ak tukchoto; Ee, age tugul ne imang’u choto." 
Psalms115:9 Ee Israel, imang’u inye Jehovah: Inendet toretindenywa ak long’enywa." 
Psalms115:10 Ee gotab Aron, omang’u okwek Jehovah: Inendet toretindenywa ak long’enywa." 
Psalms115:11 Okwek che oiywei Jehovah, omang’u Jehovah: Inendet toretindenywa ak long’enywa." 
Psalms115:12 Kigobwatech Jehovah; iberurech: Iberuri gotab Israel; Iberuri gotab Aron. 
Psalms115:13 Iberuri ichek che iywei Jehovah, Che mengech ak che eech." 
Psalms115:14 Ingoyabak Jehovah obaraitu, Okwek ak lagokwok." 
Psalms115:15 Oberurotin eng’ Jehovah, Ne kiyai kipsengwet ak ng’ony." 
Psalms115:16 Kipsengwetisiek ko kipsengwetisiek che bo Jehovah. Ago kiigochi ng’ony werikab bik. 
Psalms115:17 Mailosu Jehovah che kigobek, Anan age tugul ne chorjingei oldab sisek;" 
Psalms115:18 Ago kilosu achek Jehovah Koboch nguno agoi koigeny. Olosu Jehovah. 
Psalms116:1 Achame Jehovah, amu kigogas Kutinnyu ak somutikyuk." 
Psalms116:2 Amu kigoepcha it, Aguure inendet anyun kota asobe amu noto." 
Psalms116:3 Kiyiema boroonikab meet, Ak kinama ng’wonikwekab oldab che kigobek: Kianyoru nyalilda ak arogenet." 
Psalms116:4 Kiaguur anyun kainetab Jehovah; Ee Jehovah, asain ale, sorua sobondanyu." 
Psalms116:5 Bo mieindo Jehovah ak ko bo imanda; Ee, tinyei rirenetab ge Kamuktaindennyo." 
Psalms116:6 Ribei Jehovah abusanik: Kiginyerata, ago kisorua inendet." 
Psalms116:7 Iweekyige kamuung’eng’ung’, ee sobondanyu; Amu kagoyaun Jehovah eng’ aiyebindo." 
Psalms116:8 Amu kiisoru sobondanyu eng’ meet, Ak konyekyuk eng’ beekab kong’, Ak kelyekyuk si mabut." 
Psalms116:9 Awendote taitab Jehovah Eng’ emotinwekab che soptos. 
Psalms116:10 Ayani, noto anyun ang’alali: Kiginyalila mising’:" 
Psalms116:11 Kiamwa eng’ sartaet, ale, Kiplembechonik bik tugul." 
Psalms116:12 Aweekyini nee Jehovah Amu konunoikyik tugul che kona? 
Psalms116:13 Aname kikombetab yetunet, Ak aguure kainetab Jehovah." 
Psalms116:14 Agochini Jehovah che kiaarorji, Ee, agochini eng’ taitab bikyik tugul." 
Psalms116:15 Kit ne siirtoot mising’ eng’ kororonindo eng’ taitab Jehovah Ko meetab chechik che tililen. 
Psalms116:16 Ee Jehovah, a kiboitiondeng’ung’ iman: A kiboitiondeng’ung’, a weritab otwogeng’ung’ ne tie; Kiitiach ratutikyuk." 
Psalms116:17 Agonin korosiot ne bo kongoi, Ak aguur kainetab Jehovah." 
Psalms116:18 Agochini Jehovah choto che kiaarorji, Ee, agochini eng’ taitab bikyik tugul;" 
Psalms116:19 Eng’ seremusiekab gotab Jehovah, Eng’ kwenung’ung’, ee Jerusalem. Olosu Jehovah." 
Psalms117:1 Olosu Jehovah, okwek bororiosiek tugul; Ogonyit inendet, okwek bik tugul." 
Psalms117:2 Amu o rirenennyi eng’ achek; Ak tebyei koigeny imandab Jehovah. Olosu Jehovah. 
Psalms118:1 Omwachi Jehovah kongoi; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms118:2 Ingomwa Israel kole, Tebyei rirenennyi koigeny," 
Psalms118:3 Ingomwa gotab Aron nguno kole, Tebyei rirenennyi koigeny." 
Psalms118:4 Ingomwa nguno ichek che iywei Jehovah, kole, Tebyei rirenennyi koigeny." 
Psalms118:5 Kiaguur Jehovah eng’ bichiindanyu: Kiwolwa Jehovah ak kondea ole baraa. 
Psalms118:6 Mi Jehovah komostanyu; maiyweisiei: Imuchi koyaiywa nee chi? 
Psalms118:7 Mi Jehovah komostanyu eng’ kwenutab che toreta: Ageere anyun amu noto magennyu eng’ che wecha. 
Psalms118:8 Kaigai kimang’u Jehovah Kosiir kimang’u chi. 
Psalms118:9 Kaigai kimang’u Jehovah Kosiir kimang’u bounik. 
Psalms118:10 Kiyiema bororiosiek tugul: Ang’eetoi ichek eng’ kainetab Jehovah. 
Psalms118:11 Kiyiema; ee, kiyiema: Ang’eetoi ichek eng’ kainetab Jehovah." 
Psalms118:12 Kiyiema ko u segemik; kibek ko u matab katok; Ang’eetoi ichek eng’ kainetab Jehovah. 
Psalms118:13 Kiiokta inye ile abut: Ago kitoreta Jehovah. 
Psalms118:14 Kimnatennyu ak tiendanyu Jehovah; Ak kagoek yetunennyu. 
Psalms118:15 Mitei emaisiekab che bo iman kutitab boiboindo ak yetunet: Yaei eutab tai ne bo Jehovah tuguk che kimen. 
Psalms118:16 Itororot eutab tai ne bo Jehovah: Yaei eutab tai ne bo Jehovah tuguk che kimen. 
Psalms118:17 Mamee, ago asobe, Ak amwaitoi boisionikab Jehovah." 
Psalms118:18 Kibira Jehovah mising’: Ago ma igoita ame. 
Psalms118:19 Oyatwa kurgotikab imanda: Awa orit, amwachi Jehovah kongoi." 
Psalms118:20 Ni ko kurgetab Jehovah; Bunei che bo iman. 
Psalms118:21 Amwaun kongoi, amu kiiwolwa, Ak kaiegu yetunennyu." 
Psalms118:22 Koita ne kiesio teegik, Kaek noto metitab luita." 
Psalms118:23 Bunu Jehovah ng’olyondoni; Kwong’utiet noto eng’ konyekyok. 
Psalms118:24 Ni betut ne kiyai Jehovah; Kiboiboi ak kigasege noto. 
Psalms118:25 Ee Jehovah, kisain kele, soruech nguno: Ee Jehovah, kisain iyogu borotet." 
Psalms118:26 Iberurot inendet ne nyonei eng’ kainetab Jehovah: Kagiberurok achek eng’ kaberuret ne bunu gotab Jehovah. 
Psalms118:27 Jehovah ko Kamuktaindet, ak kagogonech lapkeiyet: Orat tiseiywot eng’ boroonik, oratyi kuinoikab kaptisisiet." 
Psalms118:28 I Kamuktaindennyu, ak amwaun kongoi: I Kamuktaindennyu, atororin." 
Psalms118:29 Omwachi kongoi Jehovah; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms119:1 Boiboen che igesunotgei eng’ oret, Che bendote ng’atutietab Jehovah." 
Psalms119:2 Boiboen ichek che ribei baornatosiekyik, Che cheng’ei inendet eng’ muguleldo komugul." 
Psalms119:3 Ee, mayaei ichek che ma bo iman; Bendote ortinwekyik." 
Psalms119:4 Kiing’at konetisiosieguk, Ile kisub eng’ kagiiletab ge." 
Psalms119:5 Ee, kata mie nda ka kimen ortinwekyuk Si kobiit asub ng’atutiguk!" 
Psalms119:6 Si malilan, Ye aribe komie ng’atutiguk tugul." 
Psalms119:7 Amwaun kongoi eng’ lititindab muguleldo, Ye anetige kirogutiguk che bo iman." 
Psalms119:8 Asubi ng’atutiguk: Ee, amebagakta agoi." 
Psalms119:9 Itilile nee mureno orennyi? Kogas it, ko u ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:10 Kiacheng’in eng’ muguleldanyu tugul: Amegona alooitune ng’atutiguk. 
Psalms119:11 Kaagonore muguleldanyu ng’olyondeng’ung’. Si mayaun tengek. 
Psalms119:12 Iberurot inye, ee Jehovah: Ineta ng’atutiguk." 
Psalms119:13 Kiamwaite eng’ kutinnyu Kiruogutik tugul che bunu kuting’ung’. 
Psalms119:14 Kiabaibaitune oretab baornatosieguk, Ko u ye abaibai eng’ magornatosiek tugul." 
Psalms119:15 Abwatati konetisiosieguk, Ak aribe ortinweguk." 
Psalms119:16 Abaibaitu eng’ ng’atutiguk; Mautie ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:17 Yachi kiboitiondeng’ung’ eng’ aiyebindo, si kobiit asob; Si arib anyun ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:18 Yat konyekyuk, si kobiit ageer Tuguk che kikwong’e eng’ ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:19 A kiprutoiyo eng’ ng’ony: Ameung’ena ng’atutiguk. 
Psalms119:20 Tonoksei sobondanyu amu emosto Ne tinyei kotugul eng’ kiruogutiguk. 
Psalms119:21 Kiiger kong’ menotik che chubotin, Che looitune ng’atutiguk." 
Psalms119:22 Istoena chotisiet ak sasisiet; Amu kiarib baornatosieguk. 
Psalms119:23 Kitebi bounik kochaama: Ago kiibwati kiboitiondeng’ung’ ng’atutiguk. 
Psalms119:24 Boiboiyennyu baornatosieguk Ak che ing’omita. 
Psalms119:25 Namegei sobondanyu ak temburiek: Isooba inye ko u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:26 Kiaboru ortinwekyuk, ak kiiwolwa: Ineta ng’atutiguk." 
Psalms119:27 Kona aguiyo oretab konetisiosieguk: Si abwatat boisioniguk che kikwong’e. 
Psalms119:28 Chootei sobondanyu amu arogenet: Igimita ko u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:29 Istoena oretab lembech: Ak igona ng’atutieng’ung’ eng’ mieindo. 
Psalms119:30 Kialewen oretab imanda: Kiande tainnyu kiruogutiguk. 
Psalms119:31 Kinamege ak baornatosieguk: Ee Jehovah, amegona alilan." 
Psalms119:32 Alabati eng’ oretab ng’atutiguk Ye ibaroi muguleldanyu. 
Psalms119:33 Ineta, ee Jehovah, oretab ng’atutiguk; Ak asub agoi kagesunet." 
Psalms119:34 Kona naet, si kobiit arib ng’atutieng’ung’: Ee, si asub eng’ muguleldanyu komugul." 
Psalms119:35 Kona abun oretab ng’atutiguk; Amu abaibaitune choto. 
Psalms119:36 Tokyi muguleldanyu baornatosieguk, Ametokyi maget ne ya." 
Psalms119:37 Iweech konyekyuk si mageer che ma nyolu. Ak isooba eng’ ortinweguk. 
Psalms119:38 Igimityi kiboitiondeng’ung’ ne iywein, Ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:39 Istoena rosyinet ne aiywei: Amu miachen kiruogutiguk. 
Psalms119:40 Keero, kigoama emo agobo konetisiosieguk: Isooba eng’ imandang’ung’." 
Psalms119:41 Ingobwanja rirenosieguk, ee Jehovah, Agot yetuneng’ung’, ko u ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:42 Si anyor kit ne awoljini inendet ne rosyina; Amu amang’u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:43 Amereb ng’olyondeng’ung’ ne bo iman eng’ kutinnyu; Amu kiamang’u kiruogutiguk. 
Psalms119:44 Si asub ng’atutiguk kotugul Koigeny ak koigeny. 
Psalms119:45 Si awendot eng’ kaiyesetab ge; Amu kiacheng’ konetisiosieguk. 
Psalms119:46 Amwaitoi agine baornatosieguk eng’ taitab laitorinik, Amalilani." 
Psalms119:47 Ak abaibaitu eng’ ng’atutiguk, Che kiacham." 
Psalms119:48 Anamjini barak eunekyuk atokyini ng’atutiguk, che kiacham; Ak abwatati kayomisutiguk." 
Psalms119:49 Ibwat ng’olyot ne kiiarorji kiboitiondeng’ung’, Amu kiigona amang’." 
Psalms119:50 Nito ko kagaigaennyu eng’ nyalildanyu: Amu kigosooba ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:51 Kigororecha mising’ menotik: Ago tom amaste amete ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:52 Kiabwat kiruogutiguk che bo keny, ee Jehovah. Ak kiagaigaige." 
Psalms119:53 Kianerech mising’ kot, Amu kiptengeginik che bagaktoi ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:54 Kigoek ng’atutiguk tienwogikyuk Eng’ gotab rutoitanyu. 
Psalms119:55 Kiabwat kaineng’ung’ kemoi, ee Jehovah, Ak kiasub ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:56 Kiatinye ko u noto, Amu kiarib konetisiosieguk." 
Psalms119:57 Jehovah kebebertanyu: Kiamwa ale asubi ng’aleguk. 
Psalms119:58 Kiarirji chamnyeng’ung’ eng’ muguleldanyu komugul: Rirena ko u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:59 Kiabwat ortinwekyuk, Ak kiatokyi kelyekyuk baornatosieguk." 
Psalms119:60 Kiachokyi, kimagage, Asub ng’atutiguk." 
Psalms119:61 Kigoratarata boroonikab kiptengeginik; Ago tom autie ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:62 Ang’eete kemoi kwen amwaun kongoi Amu kiruogutiguk che bo iman. 
Psalms119:63 A choruetab ichek tugul che iywein, Ak ne bo icheget che isubi konetisiosieguk." 
Psalms119:64 Nyiitat ng’ony rireneng’ung’, ee Jehovah: Ineta ng’atutiguk." 
Psalms119:65 Kiiyachi ne mie kiboitiondeng’ung’, Ee Jehovah, ko u ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:66 Ineta kiruoget ne mie ak naet; Amu kiayan ng’atutiguk. 
Psalms119:67 Kiabetote ye kitom kinyalila; Ago nguno asubi ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:68 I mie, ak iyae ne mie; Ineta ng’atutiguk." 
Psalms119:69 Kogochob menotik lembechek agobo ane: Aribe konetisiosieguk eng’ muguleldanyu komugul. 
Psalms119:70 Katimogis mugulelwekwak eng’ akwaindo; Ago abaibaitune ng’atutieng’ung’," 
Psalms119:71 Mie eng’ ane amu kiginyalila; Si kobiit anetge ng’atutiguk. 
Psalms119:72 Kaigai eng’ ane ng’atutietab kuting’ung’ Kosiir elfusiekab tahabu ak feda. 
Psalms119:73 Kiyaa euneguk ak kogimita: Kona naet, si kobiit anetge ng’atutiguk." 
Psalms119:74 Keera che iywein ak koboiboitu; Amu kiamang’u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:75 Angen, ee Jehovah, ale bo iman kiruogutiguk, Ak kiibira eng’ imandang’ung’." 
Psalms119:76 Asain ale ingoek chamnyeng’ung’ ne tala ne igaigaa, Ko u ng’olyondeng’ung’ eng’ kiboitiondeng’ung’." 
Psalms119:77 Ingobwanja rirenosieguk che bo chamnyet, si asob: Amu boiboiyennyu ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:78 Ingolilanso menotik; amu kigonyalila buch: Ago abwatati konetisiosieguk. 
Psalms119:79 Ingoweekyagei che iywein, Si konai baornatosieguk." 
Psalms119:80 Ingoek ne igesunotgei muguleldanyu eng’ ng’atutiguk; Si malilan. 
Psalms119:81 Tanui sobondanyu amu machei yetuneng’ung’: Ago amang’u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:82 Kaimenitu konyekyuk agobo ng’olyondeng’ung’, Ye amwae ale, Igaigaa au?" 
Psalms119:83 Amu kaige sotet ne kiginde iyeto; Ago mautie ng’atutiguk. 
Psalms119:84 Egu ata betusiekab kiboitiondeng’ung’? Iruokyini au che onota? 
Psalms119:85 Kigobal keringonik menotik agobo ane, Che maisubi ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:86 Bo iman ng’atutiguk tugul: Onota buch; toreta inye. 
Psalms119:87 Ki negit kowong’wa eng’ ng’ony; Ago kima abagakte konetisiosieguk. 
Psalms119:88 Isooba eng’ chamnyeng’ung’ ne tala; Si asub anyun baornatetab kuting’ung’. 
Psalms119:89 Ee Jehovah, tebe ng’olyondeng’ung’ kipsengwet Koigeny." 
Psalms119:90 Yamu ibinwek tugul imandang’ung’: Kiigimit inye ng’ony, ak tebyei." 
Psalms119:91 Tebyei ichek agoi kora ko u kiruogutiguk; Amu otwogiguk tuguk tugul. 
Psalms119:92 Nda kimaek boiboiyennyu ng’atutieng’ung’, Ta kiabet eng’ nyalildanyu." 
Psalms119:93 Magoi autie konetisiosieguk; Amu kiisooba inye eng’ choto. 
Psalms119:94 A neng’ung’, sorua anyun; Amu kiacheng’ konetisiosieguk." 
Psalms119:95 Kiigena kiptengeginik, kole kobara; Ago aruchini baornatosieguk." 
Psalms119:96 Kiageer ole bochitu kagesunatetab ge tugul; Ago baraa ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:97 Tia chamnyet ne achame ng’atutieng’ung’! Noto kabwatennyu betut komugul. 
Psalms119:98 Ing’omita ng’atutiguk asiir bunikyuk: Amu mi kobota kotugul. 
Psalms119:99 Atinye naet ne o asiir konetikyuk tugul; Amu kabwatennyu baornatosieguk. 
Psalms119:100 Aguitosi asiir boisiek, Amu kiarib konetisiosieguk." 
Psalms119:101 Kiaistoe kelyekyuk oret age tugul ne ya, Si kobiit asub ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:102 Tom amaste abagakte kiruogutiguk; Amu kiineta inye. 
Psalms119:103 Anyinyen ne tia ng’aleguk ye achamjami! Ee, anyinyen kosiir kumiat eng’ kutinnyu!" 
Psalms119:104 Anyoru naet eng’ konetisiosieguk: Noto aweche oret age tugul ne bo lembech. 
Psalms119:105 Taitab kelyekyuk ng’olyondeng’ung’, Ak lapkeiyetab orennyu." 
Psalms119:106 Kiayosie, ak kiagimit noto, Ale asub kiruogutiguk che bo iman." 
Psalms119:107 Kinyalila mising’: Isooba, ee Jehovah, ko u ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:108 Asain ale taach konunoikab kutinnyu, ee Jehovah, Ak ineta kiruogutiguk." 
Psalms119:109 Aiboti sobondanyu eng’ eunnyu kotugul; Ago mautie ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:110 Kagochob mestet kiptengeginik agobo ane; Ago mamaste abagakte konetisiosieguk. 
Psalms119:111 Koanam baornatosieguk koek borotet ne bo koigeny; Amu choto boiboiyetab muguleldanyu. 
Psalms119:112 Kiatokyi muguleldanyu ale ayai ng’atutiguk, Koigeny, agoi koit kagesunet." 
Psalms119:113 Aweche ichek che bo kabwatutik aeng’; Ago achame ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:114 I ole aung’egei ak ko i long’ennyu: Amang’u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:115 Oba eng’ ole ami, okwek yaikab yaitio; Si kobiit arib ng’atutikab Kamuktaindennyu." 
Psalms119:116 Tiia ko u ng’olyondeng’ung’, si kobiit asob. Amegona alilan agobo kamang’unennyu." 
Psalms119:117 Tiia, si maama kiy, Ak atokyige ng’atutiguk kotugul." 
Psalms119:118 Kiiwal koek buch ichek tugul che istoegei ng’atutiguk; Amu lembech ng’alsenywa. 
Psalms119:119 Iistoi ko u busagariek kiptengeginik tugul che bo ng’ony: Achame anyun baornatosieguk amu noto. 
Psalms119:120 Botani bortanyu amu aiywein; Ak aiywei kiruogutiguk. 
Psalms119:121 Kiayai kiruoget ak imanda: Amebagakya usikyuk. 
Psalms119:122 Egu ne tononjin kiboitiondeng’ung’ eng’ ne mie: Amat kousa menotik. 
Psalms119:123 Kaimenitu konyekyuk amu machei yetuneng’ung’, Ak ng’olyondeng’ung’ ne bo iman." 
Psalms119:124 Yachi kiboitiondeng’ung’ ko u rireneng’ung’, Ak ineta ng’atutiguk." 
Psalms119:125 A kiboitiondeng’ung’, kona naet; Si anai baornatosieguk." 
Psalms119:126 Kagoit betut ne kanyol kobois Jehovah; Amu kagowal ichek ng’atutieng’ung’ koek buch. 
Psalms119:127 Achame anyun ng’atutiguk amu noto Kosiir tahabu, ee, kosiir tahabu che kororon." 
Psalms119:128 Eng’ noto anyun aiiti ale lititen konetisiosieguk tugul agobo tuguk tugul; Ak aweche oret age tugul ne bo lembech. 
Psalms119:129 Bo kwong’et baornatosieguk: Ribei anyun sobondanyu ichek amu noto. 
Psalms119:130 Igoitoi lapkeiyet ng’ang’utietab ng’aleguk; Ing’omiti ne abusat. 
Psalms119:131 Kiaseng’eng’e, ak asieny; Amu kiatinye emosto agobo ng’atutiguk." 
Psalms119:132 Iweekyage, ak irirena, Ko u ye kicham iyachini icheget che chamei kaineng’ung’." 
Psalms119:133 Igimit tiegutikyuk eng’ ng’olyondeng’ung’; Amat koboiywa tengek age tugul. 
Psalms119:134 Itiacha eng’ sastaet ne bo chi: Si asub anyun konetisiosieguk. 
Psalms119:135 Ikweng’e kiboitiondeng’ung’ togeng’ung’; Ak ineta ng’atutiguk. 
Psalms119:136 Isururune beek che chang’ konyekyuk, Amu maisubi ichek ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:137 I bo iman, inye, ee Jehovah, Ak lititen kiruogutiguk." 
Psalms119:138 Kiing’at baornatosieguk eng’ imanda Ak eng’ lititindo ne o. 
Psalms119:139 Kigowong’wa kagiilennyu bo ge, Amu kigoutie bunikyuk ng’aleguk." 
Psalms119:140 Tilil mising’ ng’olyondeng’ung’; Chamei kiboitiondeng’ung’ anyun amu noto. 
Psalms119:141 A nyerat, ak a sasat: Ago mautie konetisiosieguk." 
Psalms119:142 Imandang’ung’ ko imanda ne wendi agoi koigeny. Ak imanda ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:143 Kanama nyalilda ak bichiindo: Ago boiboindanyu ng’atutiguk. 
Psalms119:144 Bo iman baornatosieguk agoi: Kona naet, si asob." 
Psalms119:145 Kiaguurse eng’ muguleldanyu komugul; wolwa, ee Jehovah: Aribe ng’atutiguk." 
Psalms119:146 Kiaguurin; sorua anyun, Si asub baornatosieguk." 
Psalms119:147 Kiaguurin kotom koeech: Kiamang’u ng’aleguk. 
Psalms119:148 Asib agosu kota ko kemoi, Si kobiit abwat ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:149 Kas kutinnyu ko u chamnyeng’ung’ ne tala: Isooba, ee Jehovah, ko u kiruogutiguk." 
Psalms119:150 Karik ichek che isubi tengekto; Kigolooegitu eng’ ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:151 I negit inye, ee Jehovah; Ak bo iman ng’atutiguk tugul." 
Psalms119:152 Kianai koboch keny eng’ baornatosieguk, Ale kiigimit kotebi ichek agoi." 
Psalms119:153 Ibwat nyalildanyu, ak isorua; Amu mautie ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:154 Ibesiewa ng’alekyuk, ak itiacha: Isooba ko u ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:155 Loo yetunet eng’ kiptengeginik; Amu macheng’ei ichek ng’atutiguk. 
Psalms119:156 Eechen rirenosieguk che bo chamnyet, ee Jehovah: Isooba ko u kiruogutiguk." 
Psalms119:157 Chang’ usikyuk ak bunikyuk; Ago tom amaste eng’ baornatosieguk. 
Psalms119:158 Kiageer che ng’alsei, ak kiaarogen; Amu maisubi ichek ng’olyondeng’ung’." 
Psalms119:159 Ibwat ole achamdoi konetisiosieguk: Isooba ko u chamnyeng’ung’ ne tala, ee Jehovah." 
Psalms119:160 Bo iman ng’aleguk tugul ko kagiyomo; Ak tebyei koigeny kiruogeng’ung’ age tugul ne bo iman. 
Psalms119:161 Kigoonata buch bounik; Ago iywei muguleldanyu ng’aleguk. 
Psalms119:162 Abaibai eng’ ng’olyondeng’ung’, Ko u ne nyoru tuguk che luulei che chang’." 
Psalms119:163 Aweche ak asase lembechek; Ago achame ng’atutieng’ung’. 
Psalms119:164 Alosun konyil tisab eng’ betut, Amu kiruogutiguk che bo iman." 
Psalms119:165 Tinyei kalyet ne o che chamei ng’atutieng’ung’; Ama mi kiy ne inachi ichek. 
Psalms119:166 Kiamang’u yetuneng’ung’, ee Jehovah, Ak kiayai ng’atutiguk." 
Psalms119:167 Kigosub sobondanyu baornatosieguk; Ak achame mising’ kot. 
Psalms119:168 Kiasub konetisiosieguk ak baornatosieguk; Amu mi taing’ung’ ortinwekyuk tugul. 
Psalms119:169 Ingorikyi taing’ung’ rirekyuk ee Jehovah: Kona naet ko u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:170 Ingonyo taing’ung’ somennyu: Sorua ko u ng’olyondeng’ung’. 
Psalms119:171 Ingotwek kutinnyu komwa kalosunet; Amu ineta ng’atutiguk. 
Psalms119:172 Ingotien ng’elyeptanyu agobo ng’olyondeng’ung’; Amu bo iman ng’atutiguk. 
Psalms119:173 Ingochobok eung’ung’ kotoreta; Amu kialewen konetisiosieguk. 
Psalms119:174 Kigoama emosto agobo yetuneng’ung’, ee Jehovah; Ak boiboindanyu ng’atutieng’ung’." 
Psalms119:175 Ingosob sobondanyu, si kolosun; Ak ingotoreta kiruogutiguk." 
Psalms119:176 Kiabetote ko u kechiriet ne betot; cheng’ kiboitiondeng’ung’; Amu mautie ng’atutiguk. 
Psalms120:1 Kiarirji Jehovah eng’ bichiindanyu, Ak kiwolwa." 
Psalms120:2 Soru sobondanyu, ee Jehovah, eng’ kutuswek che mwaei lembech, Ak eng’ ng’elyepta ne ng’alsei." 
Psalms120:3 Kigonin nee, anan kitesun nee, Inye, ng’elyepta ne ng’alsei?" 
Psalms120:4 Kipchabonik che litotin che bo che kimen Koboto nesek che bo ketit ne kiguure junipa. 
Psalms120:5 Bwawe, ane amu kiaegu ononio eng’ Mesek, Amu amenye kwenutab emaisiekab Kedar!" 
Psalms120:6 Kigomeng’is sobondanyu keny Koboto inendet ne wechei kalyet. 
Psalms120:7 Achame kalyet: Ago ye ang’alali, kochamei ichek boriet." 
Psalms121:1 Anyali tulonok: Bunu ano toretennyu? 
Psalms121:2 Bunu toretennyu Jehovah, Ne kiyai kipsengwet ak ng’ony." 
Psalms121:3 Machamdoi inendet keldang’ung’ keisto: Mainuuchi inendet ne ribin. 
Psalms121:4 Ogeero, inendet ne ribei Israel Ko mainuuchi ama ruei." 
Psalms121:5 Ribindeng’ung’ Jehovah: Jehovah urueng’ung’ eng’ eung’ung’ ne bo tai. 
Psalms121:6 Mabirin asista bet, Ama birin arawet kemoi." 
Psalms121:7 Ribin Jehovah eng’ yaitiet tugul; Ribei sobondang’ung’. 
Psalms121:8 Ribin Jehovah ye imandoi sang’ ak ye inyone go, Koboch nguno agoi koigeny." 
Psalms122:1 Kiabaibaitu ye kimwawa ichek Kole, Ongebe gotab Jehovah." 
Psalms122:2 Tonondos kelyekyok Eng’ ormarichoguk, ee Jerusalem." 
Psalms122:3 Jerusalem, ne teegat Ko u nganaset ne tuiyot:" 
Psalms122:4 Ole togoste bororiosiek, bororiosiekab Jehovah, Koek baornatet eng’ Israel, Si komwa kongoi agobo kainetab Jehovah." 
Psalms122:5 Amu kiginde oloto ng’echerokab laitornatet che bo kiruoget, Ng’echerokab laitornatet che bo gotab Daudi." 
Psalms122:6 Osomji kalyet Jerusalem: Nyoru borotet ichek che chamin. 
Psalms122:7 Ingotebe kalyet irimoiguk, Ak ingotebe borotet goriguk che eechen." 
Psalms122:8 Amu tupchosiekyuk ak choronokyuk, Amwae nguno ale, Ingotebenen kalyet." 
Psalms122:9 Amu gotab Jehovah Kamuktaindennyo Acheng’un mieindo. 
Psalms123:1 Anyalin, Ee inye ne tebe kipsengwetisiek." 
Psalms123:2 Ogeero, ko u ye keerei otwogik eutab kiptaiyandenywa, Ko u ye keerei chepto eutab chebioset ne bou inendet; Ko u noto keerei konyekyok Jehovah Kamuktaindennyo, Agoi korirenech." 
Psalms123:3 Rirenech, ee Jehovah, rirenech; Amu kigonyiiech sasisiet mising’." 
Psalms123:4 Kigonyi sobonwekyok mising’ Chotisietab icheget che imuunyi, Ak eng’ sasisietab menotik." 
Psalms124:1 Nda kima ko Jehovah ne kimi komostanyo, Ingomwa Israel nguno kole:" 
Psalms124:2 Nda kima ko Jehovah ne kimi komostanyo, Ye king’eetyinech bik:" 
Psalms124:3 Ta kigoluguech kesoptosi, Ye kilaldos neregekwak agobo achek:" 
Psalms124:4 Kita imaluuchech beek, Kita roote ainet sobonwekyok:" 
Psalms124:5 Kita roote sobonwekyok beek che wasegei. 
Psalms124:6 Iberurot Jehovah, Ne kima igoitech kibutyi kelekwak." 
Psalms124:7 Chilildos sobonwekyok ko u ye chilili taritiet eng’ mestetab kiplogotinik che barei taritik: Kagong’et mestet, ak kagechililse." 
Psalms124:8 Mitei toretennyo kainetab Jehovah, Ne kiyai kipsengwet ak ng’ony." 
Psalms125:1 U ichek che imang’u Jehovah Tulwetab Sion, ne magimuchi keisto, ago tebyei koigeny." 
Psalms125:2 Ko u ye kiyiem tulonok Jerusalem, Yiemei Jehovah ko u noto bikyik, Koboch nguno agoi koigeny." 
Psalms125:3 Amu malaitorani siaritab tengekto eng’ oldab che bo iman: Si maiyogochi che bo iman, eunekwak tengekto." 
Psalms125:4 Yachi ne mie che miachen, ee Jehovah. Ak ichek che lititen mugulelwekwak." 
Psalms125:5 Ago ichek che mastoi kosubi ortinwekwak che kunuren, Koonei Jehovah ichek koboto yaikab tengekto. Ingotebe kalyet Israel." 
Psalms126:1 Ye kiweekta Jehovah che kigeluul che bo Sion, Ko kigiige che iruotitoi." 
Psalms126:2 Konyi anyun roriot kutuswekyok, Ak kinyi ng’elyebwekyok tienwogik: Komwa anyun bororiosiek kole, Kogoyachi Jehovah tuguk che eechen." 
Psalms126:3 Kogoyaiywech Jehovah tuguk che eechen; Che kiboiboitune. 
Psalms126:4 Iweech chechok che kigeluul, ee Jehovah, Ko u ainosiek che bo Murot ne bo Tai." 
Psalms126:5 Kesei eng’ boiboiyet che kolsei eng’ beekab kong’. 
Psalms126:6 Agot ngo wendi koriroti, koibei keswek; Koweeksei kogasanugei, koibu ratutikyik che bo bek." 
Psalms127:1 Ngot ko mateech Jehovah got, Koboisiei buch che teechei: Ngot ko marib Jehovah nganaset, Kogosu buch ribindet." 
Psalms127:2 Buch eng’ okwek ye ong’eetosi kota ko karon mising’, ak otebye keny si obendi oruitosi, Ak oame amitwogik che onyaliljini: Igochin anyun chamanennyi ruondo." 
Psalms127:3 Ogeero, borotet ne bunu Jehovah, lagok; Ak konunennyi iyotetab moet." 
Psalms127:4 Ko u kipchabonik eng’ eutab ne kim, Ko u noto lagokab che ta ko neran." 
Psalms127:5 Baibai chi ne nyiitat motiennyi: Manyoru kalilanet, Ye ng’alaldos ak bunikwak eng’ ormarich." 
Psalms128:1 Baibai age tugul ne iywei Jehovah, Ne wendote ortinwekyik." 
Psalms128:2 Amu iame boisionikab euneguk: Ibaibaitu, ak italbisi." 
Psalms128:3 Igeitu osotiondeng’ung’ ketit ne yiei ne bo sabibuk, eng’ gong’ung’ orit: Igeitu lagoguk ketik che mengechen che bo emitik che yiemei meseng’ung’." 
Psalms128:4 Ogeero, kiberuri ko u noto chito Ne iywei Jehovah." 
Psalms128:5 Iberurin Jehovah eng’ Sion: Ak igeere borotetab Jerusalem betusiek tugul che bo sobeng’ung’. 
Psalms128:6 Ee, tun igeere mochogoroniguk. Ingotebe kalyet Israel." 
Psalms129:1 Kigonyalila ichek konyil che chang’ koboch ko a ming’in, Ingomwa Israel nguno kole," 
Psalms129:2 Kigonyalila ichek konyil che chang’ koboch ko a ming’in: Ago kima itertera. 
Psalms129:3 Kiibat batennyu kabatik; Kigerer kererjosiek koeegitu. 
Psalms129:4 Bo iman Jehovah: Kigong’eti boroonikab kiptengeginik. 
Psalms129:5 Ingolilanso ak koweekyigei let. Ichek tugul che wechei Sion. 
Psalms129:6 Ingoigei ichek suswek che mi gorik barak, Che restos kotom koeegitu:" 
Psalms129:7 Che mainyiiti eunnyi kesindet, Ama yamei koue choto eunek tuwai, inendet ne ratei ratutikab bek." 
Psalms129:8 Ama mwaei che siirtoi kole, Ingotebenok berurtab Jehovah; Kiberurok eng’ kainetab Jehovah." 
Psalms130:1 Kiarirjin eng’ rirosiek, ee Jehovah." 
Psalms130:2 Kiptaiyat, kas kutinnyu: Ingoepchi it iting’ung’ Kutitab somutikyuk." 
Psalms130:3 Ngot iit inye Jehovah, tengekwogik, Ko ng’o ne imuchi kotonon, ee Kiptaiyat?" 
Psalms130:4 Ago mitei nyoetab kaat eng’ inye, Si kobiit kiywein." 
Psalms130:5 Ageni Jehovah, igenisiei sobondanyu, Ak amang’u ng’olyondennyi." 
Psalms130:6 Igeni sobondanyu Kiptaiyat, Kosiir ribik che igeni egonet; Ee, kosiir ribik che igeni egonet." 
Psalms130:7 Ee Israel, imang’u Jehovah; Amu mi rirenet eng’ Jehovah, Ak mi katiaget ne siirei eng’ inendet." 
Psalms130:8 Ak kitiachi inendet Israel Eng’ tengekwogikyik tugul. 
Psalms131:1 Jehovah, mamenei muguleldanyu; Ama mi katororetab ge eng’ koneykyuk; Amayae tuguk che eechen, Anan alosyige tuguk che kikwong’e mising’." 
Psalms131:2 Kiabirge iman ak agochi sobondanyu kosis; Ko u lakwet ne kaluge kamet, U sobondanyu lakwet ne kagiluge." 
Psalms131:3 Ee Israel, imang’u Jehovah Koboch nguno agoi koigeny." 
Psalms132:1 Ee Jehovah, ibwat agobo Daudi Nyalilwogikyik tugul;" 
Psalms132:2 Ko u ye kiiyosiechi Jehovah, Ak kiiarorji Inendet ne bo Kamuktaet ne bo Jakobo, kolenji:" 
Psalms132:3 Iman, mawendi emait orit ne bo gonnyu, Anan atogoste itogunnyu:" 
Psalms132:4 Magere konyekyuk eng’ ruondo, Anan anuuch;" 
Psalms132:5 Agoi acheng’ji Jehovah oldo, Meng’otetab Inendet ne bo Kamuktaet ne bo Jakobo." 
Psalms132:6 Ogeero, kigegas agobo noto eng’ Eprata: Kiginyorji kewet ne mi timdo." 
Psalms132:7 Kibendi meng’otosiekyik; Kigutunyi eng’ ng’echeretab kelyekyik kel. 
Psalms132:8 Ng’eet, ee Jehovah, ui ole imuung’e; Inye ak moingetab kimnateng’ung’." 
Psalms132:9 Ingolaach tisiiguk imanda; Ak ingogasgei eng’ kutit ne o eng’ boiboindo cheguk che tililen. 
Psalms132:10 Amewelel togetab neng’ung’ ne kiil Amu kiboitiondeng’ung’ Daudi. 
Psalms132:11 Kiiyosiechi Jehovah Daudi eng’ iman; Maweechegei let: Andoi ng’echereng’ung’ ne bo bounateng’ung’ age ne bunu bortang’ung’. 
Psalms132:12 Ngot korib lagoguk arorutiennyu Ak bounatennyu ne tun aneti, Kotebe anyun lagokwak agichek ng’echereng’ung’ ne bo bounatet agoi koigeny." 
Psalms132:13 Amu kigolewen Jehovah Sion; Kimakyigei koek ole tebe. 
Psalms132:14 Yuto ko komosta ole amuung’e koigeny: Atebe yuto; amu kiamach. 
Psalms132:15 Aberuri mising’ amitwogikyik: Abae kibananokyik amitwogik kot kobiyong’so. 
Psalms132:16 Alaakyini tisiikyik agichek yetunet: Ak kogasgei eng’ kutit ne o eng’ boiboindo chechik che tililen. 
Psalms132:17 Ayae eng’ oloto kuinetab Daudi kong’at: Kiachopchi nenyu ne kigiil, tait." 
Psalms132:18 Alaakyini bunikyik kalilanet: Ago tuneni eng’ inendet mariennyi ne bo bounatet. 
Psalms133:1 Ogeero, mie ne tia ak kararan ne tia Ye meng’indos che tupcho eng’ yamdaet agenge!" 
Psalms133:2 Kergei ak mwaita ne kararan mising’ ne kiile metit, Ne kirootei agoi tamnet, Agot tamnetab Aron: Ne kirootei agoi kaatitab ngoroikyik:" 
Psalms133:3 U rewotab Hermon, Che chorjingei tulonokab Sion: Amu oloto ole king’ate Jehovah kaberuret, Agot sobondab koigeny." 
Psalms134:1 Ogeero, olosu Jehovah, okwek kiboitinikab Jehovah, Che tonondos kemoi eng’ gotab Jehovah." 
Psalms134:2 Otokyi eunekwok oldab tililindo, Ak olosu Jehovah." 
Psalms134:3 Ingoberurin Jehovah eng’ Sion; Inendet ne kiyai kipsengwet ak ng’ony. 
Psalms135:1 Olosu Jehovah. Olosu kainetab Jehovah; Olosu inendet, okwek kiboitinikab Jehovah:" 
Psalms135:2 Okwek che kotonondosi eng’ gotab Jehovah, Eng’ seremusiekab gotab Kamuktaindennyo." 
Psalms135:3 Olosu Jehovah; amu mie Jehovah: Otienji kainennyi kalosunoik; amu kararan. 
Psalms135:4 Amu kigolewenjigei Jehovah Jakobo, Ak Israel koek kinnyi ne nenyi iman." 
Psalms135:5 Amu angen ale o Jehovah. Ak siirei Kiptaiyandennyo cheptalelisiek tugul. 
Psalms135:6 Kigoyai Jehovah kit age tugul ne chamei, Eng’ kipsengwet ak eng’ ng’ony, eng’ nyanjosiek ak rirosiek tugul." 
Psalms135:7 Igochin kibungweret kotogosta kong’eete tabanwekab ng’ony; Yachin ropta kalyelosiek; Imoong’u usonet eng’ konoraikyik. 
Psalms135:8 Ne kibar taiywek che bo Misri, Che bo bik ak che kitwatei che kiyagi." 
Psalms135:9 Kiiyokto kaborunoik ak kwong’utik koba kwenung’ung’, ee Misri, Kobwanji Parao ak otwogikyik tugul." 
Psalms135:10 Ne kibir bororiosiek che chang’, Ak kibar laitorinik che kimen;" 
Psalms135:11 Sihon laitoriatab Amorik, Ak Og laitoriatab Basan, Ak bororiosiek tugul che bo Kanan:" 
Psalms135:12 Ak kiigoito emenywa koek borotet, Borotetab bikyik Israel." 
Psalms135:13 Tebyei kaineng’ung’ koigeny, ee Jehovah; Tebyei kabwateng’ung’ eng’ ibinwek tugul, ee Jehovah." 
Psalms135:14 Amu iruoksechin Jehovah bikyik, Ak koriregei kiboitinikyik." 
Psalms135:15 Kanamonikab bororiosiek ko bo feda ak tahabu. Boisietab eunekab bik. 
Psalms135:16 Tinyei kutuswek, ago matwegu; Tinyei konyek, ago mageertoi;" 
Psalms135:17 Tinyei itik, ago magastoi; Ama mi kabuset eng’ kutuswekwak." 
Psalms135:18 Kergeitu icheget che kiyaei, ak tukchoto; Ee, age tugul ne imang’u ichek." 
Psalms135:19 Ee gotab Israel, olosu Jehovah: Ee gotab Aron, olosu Jehovah;" 
Psalms135:20 Ee gotab Lawi, olosu Jehovah: Okwek che oiywei Jehovah, olosu Jehovah." 
Psalms135:21 Iberurot Jehovah eng’ Sion, Inendet ne menyei Jerusalem. Olosu Jehovah." 
Psalms136:1 Ogochi Jehovah kongoi; amu mie inendet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:2 Ee ogochi kongoi Kamuktaindet ne bou cheptalelisiek: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:3 Ee ogochi kongoi Kiptaiyatab kiptainik: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:4 Inendet ne yaei inegei kwong’utik che eechen: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:5 Inendet ne kiyai kipsengwetisiek eng’ ng’omnatet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:6 Inendet ne kiito ng’onyut eng’ beek barak: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:7 Inendet ne kiyai lapkeiyosiek che eechen: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:8 Asista ne bou eng’ betut: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:9 Arawek ak kecheik che bou eng’ kemoi: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:10 Inendet ne kibir Misri eng’ taiywekwak: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:11 Ak kiimut Israel komong’ eng’ kwenunywa: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:12 Eng’ eut ne kim ak eng’ eut ne chuulat: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:13 Inendet ne kipcheune aeng’ Nyanjet ne Birir: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:14 Ak kiigochi Israel kobun kwenunnyi: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:15 Ago kitoorji Parao ak lugosiekyik Nyanjet ne Birir: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:16 Inendet ne kiindochi bikyik kobun ong’atet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:17 Inendet ne kibir laitorinik che eechen: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:18 Ak kibar laitorinik che toogunotin: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:19 Sihon laitoriatab Amorik: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:20 Ak Og laitoriat Basan: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:21 Ak kiigoito emenywa koek borotet: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:22 Borotetab kiboitiondennyi Israel: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:23 Ne kiibwatech eng’ nyeratiennyo: Amu tebyei rirenennyi koigeny: 
Psalms136:24 Ak ne kiitiachech eng’ bunikyok: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:25 Inendet ne igochin amitwogik tugul che bo borwek: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms136:26 Ee ogochi kongoi Kamuktaindetab kipsengwet: Amu tebyei rirenennyi koigeny. 
Psalms137:1 Kigitebe ngegutab ainosiekab Babulon, Ee kigirirtosi eng’ oloto, Ye kingibwati Sion." 
Psalms137:2 Kigigartate ketubosiekyok ketik che bo kererusiek Eng’ kwenutab emonoto. 
Psalms137:3 Amu kimagenech tienwogik eng’ oloto ichek che kiluulech, Ak kimagenech boiboiyet ichek che kiinyalilech, Kolen, Otienwech tiendo agenge eng’ tienwogikab Sion." 
Psalms137:4 Kimuktoi ano ketien tiendab Jehovah Eng’ emet ne ki onon? 
Psalms137:5 Ngot autienen, ee Jerusalem, Ko ingoutie eunnyu ne bo tai ng’omnatennyi." 
Psalms137:6 Ingonamgei ng’elyeptanyu ak kutit, Ngot ko ma abwatin; Ngo ma achame Jerusalem Kosiir boiboiyennyu ne siirtoot." 
Psalms137:7 Ibwat, ee Jehovah, ak iityi bikab Edom Betutab Jerusalem: Che kilen, Obut, obut, Agot oldanyi ole tonone gorik." 
Psalms137:8 Ee, cheptab Babulon, ne tun kiwong’un; Baibai inendet ne igeerun Ko u ye kiiyaiywech." 
Psalms137:9 Baibai inendet ne namei manyuruniguk Ak kowire ruandet. 
Psalms138:1 Agonin kongoi eng’ muguleldanyu komugul: Atienun kalosunoik eng’ taitab kanamonik. 
Psalms138:2 Agutunyi atokyinige hekalung’ung’ ne tilil, Ak agochini kaineng’ung’ kongoi amu chamnyeng’ung’ ne tala amu imandang’ung’: Amu kiieet ng’olyondeng’ung’ kosiir kaineng’ung’ komugul." 
Psalms138:3 Kiiwolwa eng’ betut ne kiaguurin, Kiigimita eng’ kimnatet eng’ sobondanyu." 
Psalms138:4 Konin kongoi laitorinik tugul che bo ng’ony, ee Jehovah, Amu kigogas ng’alekab kuting’ung’." 
Psalms138:5 Ee, tieni ichek agobo ortinwekab Jehovah: Amu o torornatetab Jehovah." 
Psalms138:6 Amu agot ngo toror Jehovah, kogeerei ne nyerat: Ago ingen inendet menotiot agot ngo mi ole loo." 
Psalms138:7 Agot ngabunoti kwenutab nyalilda, ko inye ne isooba; Iitoi eung’ung’ igirindoe neregekab bunikyuk, Ak sorua eung’ung’ ne bo tai." 
Psalms138:8 Isuldawa Jehovah tuguk che nyoljina: Tebyei rireneng’ung’ koigeny, ee Jehovah; Amebagakte boisionikab euneguk." 
Psalms139:1 Ee Jehovah, kiisiacha, ak kiinaa." 
Psalms139:2 Ingen ye atebye ak ye ang’eete, Ingen kabwatutikyuk agot ngimi ole loo." 
Psalms139:3 Isiachi korennyu ak ole arue, Ak ingen ortinwekyuk tugul." 
Psalms139:4 Amu mami ng’olyo ng’elyeptannyu, Keero, ingen inye tugul, ee Jehovah." 
Psalms139:5 Kiiyiema tai ak let, Ak kiigonoora eung’ung’." 
Psalms139:6 Bo kwong’et ne o eng’ ane, ng’omnatet ne u noto; Toror, mamuchi aityi." 
Psalms139:7 Awendoti ano aistoege Tamirmirieng’ung’? Anan amwechini ano ole memi? 
Psalms139:8 Ngatogoste kipsengwet, imi oloto: Agot ngaite itogunnyu eng’ oldab che kigobek, keero, imi oloto." 
Psalms139:9 Ngaib kebebaikab karon, Ak awe atebe tabanwekab nyanjet;" 
Psalms139:10 Kondoiywa eung’ung’ agot eng’ oloto, Ak nama eung’ung’ ne bo tai." 
Psalms139:11 Ngot amwa ale, tucha mesundeito iman, Ak ngale koek lapkeiyet ne yiema, kemout;" 
Psalms139:12 Ko agot mesundeito, ko maung’enengei, Ago iluu kemout ko u bet: Kergei mesundeito ak lapkeiyet eng’ inye." 
Psalms139:13 Amu inye ne kiiyai sobondanyu: Kiitucha eng’ moetab kamennyu. 
Psalms139:14 Aweegun kongoi, amu kigiyaa eng’ oretab kaiyweisiet, ak eng’ kwong’utiet: Kwong’utik boisioniguk. Ak ingen sobondanyu ng’olyondonoto komie." 
Psalms139:15 Maung’enenge bortanyu, Ye kigiyaa eng’ ung’ot, Ak ye kigimimia eng’ ng’omnatet eng’ ng’ony orit." 
Psalms139:16 Kigeer konyeguk bortanyu kotom kosulda, Ak kigisirji bukuing’ung’ kebeberwekyuk tugul, Che kigiyaei betut age tugul, Ye kitom kobiit agot agenge eng’ ichek." 
Psalms139:17 Kororon ne tia kabwatutiguk che iting’ena, ee Kamuktaindet! Eechen ne tia ichek tugul ko kagiyomo!" 
Psalms139:18 Nda aiiti ichek, ko chang’ kosiir ng’aniek: Ye agosu, ko ta ami koboten." 
Psalms139:19 Iman, ibare kiptengeginik, ee Kamuktaindet: Oistoenage anyun, okwek bik che tumdoi korotik." 
Psalms139:20 Amu mwaei ichek tengekto agobo inye, Ak mwaei kaineng’ung’ buch buniguk." 
Psalms139:21 Ee Jehovah, tos maweche ichek che wechin? Ak manerekyini ichek che ng’eetyinin?" 
Psalms139:22 Aweche ichek konyi: Aiiti ichek ale bunikyuk. 
Psalms139:23 Isiacha, ee Kamuktaindet, ak inai muguleldanyu: Tiema, ak inai kabwatutikyuk:" 
Psalms139:24 Ak igeer ngo mi or age tugul ne bo tengek eng’ ane, Ak indoiywa eng’ oret ne bo koigeny." 
Psalms140:1 Sorua, ee Jehovah, eng’ chito ne ya; Riba eng’ chito ne korom;" 
Psalms140:2 Che ibwati yaitwogik eng’ mugulelwekwak; Iyomdosgei kotugul agobo luget. 
Psalms140:3 Kigolit ng’elyebwekwak ko u erenet: Mitei ng’wonetab erenok kutuswekwak. 
Psalms140:4 Riba, ee Jehovah, eng’ eunekab kiptengekyot; Riba eng’ chito ne korom: Ne bekyinot kotoorta." 
Psalms140:5 Kigouny menotik mestet agobo ane, ak boroonik; Kigoiito mestet ne u regereiywot eng’ oret taban; Kigoriich mestonok agobo ane." 
Psalms140:6 Kialenji Jehovah, Inye ko i Kamuktaindennyu: Epchi it somutikyuk che bunu kutinnyu, ee Jehovah." 
Psalms140:7 Ee Jehovah Kiptaiyat, kimnatetab yetunennyu, Kiituch metinnyu eng’ betutab luget." 
Psalms140:8 Amegochi kiptengeginik tuguk che machei, ee Jehovah; Ametoret konyor magennyi ne ya; si mayaigei koeegitu." 
Psalms140:9 Ago ingotuch metowekab icheget che yiema, Yaitietab kutuswekwak." 
Psalms140:10 Ingobutyi ichek ng’etetiot: Ingewirji ichek ma; Agoi rirosiek, si mata kong’eetyo kogeny." 
Psalms140:11 Magigimiti chito ne bo ng’alek che yaach eng’ ng’ony: Cheng’ei yaitiet chito ne korom, si koterter inendet." 
Psalms140:12 Angen ale toreti Jehovah ng’alekab ne kinyalili, Ak kit ne nyoljin inendet ne banani." 
Psalms140:13 Iman, igochin kongoi kaineng’ung’ bik che bo imanda; Menyei taing’ung’ che lititen." 
Psalms141:1 Kaaguurin Jehovah; chogu nyonja: Epchi it kutinnyu, ye aguurin." 
Psalms141:2 Ingotogosta saennyu ko u nyamdutik eng’ taing’ung’; Ingoigei eunekyuk che anamjini barak, korosiot ne bo koskoleny." 
Psalms141:3 Nde ribindet kutinnyu, ee Jehovah; Rib kurgetab kutinnyu." 
Psalms141:4 Ametokyi muguleldanyu kiy age tugul ne ya, Koboisie boisionikab tengekto Koboto bik che yaei tengekto: Amechamwa aam tugukwak che anyiny." 
Psalms141:5 Ingobira ne bo iman, si koek noto ne mie; Ak ingogera kong’, kogergeit anyun noto ak mwaita ne mi metinnyu; Amat koesio metinnyu: Amu mametoi asa agot eng’ kwenutab tengekwogikwak." 
Psalms141:6 Kigitoorta kiruogikwak kong’irtae ruandet, Kogas anyun ng’alekyuk; amu anyinyen." 
Psalms141:7 Ko u ye ibati chito ng’onyut ak kogereri, Ko u noto iseeroksei kowekyok eng’ kutitab kererit." 
Psalms141:8 Amu inyalin konyekyuk, ee Jehovah Kiptaiyat: Amang’un inye; amegochi sobondanyu kobanan." 
Psalms141:9 Riba si manama mestet ne kiriich ichek agobo ane, Ak mestonokab yaikab yaitio." 
Psalms141:10 Ingobutyi kiptengeginik mestonokwak, Ye achilili." 
Psalms142:1 Arirjini Jehovah eng’ kutinnyu: Atwekyini Jehovah aipchini somennyu. 
Psalms142:2 Arong’jini tainnyi rirekyuk; Abortoi eng’ tainnyi nyalildanyu. 
Psalms142:3 Ye kingotanui tamirmiriennyu, inai orennyu. Kigouny ichek mestet agobo ane eng’ oret ne abune." 
Psalms142:4 Kusyi kong’ eunnyu ne bo tai, ak igeer; amu mami chi ne ingena: Kigobetwa ole amwechini; mami chi ne ribei sobondanyu." 
Psalms142:5 Kiarirjin inye, ee Jehovah; Kiamwa ale, I oldanyu ole amwechini, I kebebertanyu eng’ emetab che soptos." 
Psalms142:6 Epchi it rirekyuk; amu kinyerata mising’: Sorua eng’ usikyuk; amu kimen kosiira. 
Psalms142:7 Imoong’u sobondanyu eng’ korgoret, si agochi kongoi kaineng’ung’: Yeima che bo iman komoswekyuk tugul; Amu iyaiywa eng’ aiyebindo." 
Psalms143:1 Kas saennyu, ee Jehovah; epchi it somutikyuk: Wolwa eng’ imandang’ung’ ak lititindang’ung’." 
Psalms143:2 Ameruokyi otwogindeng’ung’; Amu mami chi ne sobei ne kiityin imanda eng’ taing’ung’. 
Psalms143:3 Anu kigous bunyot sobondanyu; Kigokwer sobondanyu kobutyi ng’ony: Kigogona ameng’ot ole imen, ko u che kigobek keny." 
Psalms143:4 Kigotanui amu tamirmiriennyu eng’ orit; Kaek muguleldanyu kipkuberet eng’ orit. 
Psalms143:5 Abwatati betusiek che bo keny; Aruchinoti boisioniguk tugul: Aruchinoti boisionikab euneguk. 
Psalms143:6 Atokyinin eunekyuk: Amei melelda sobondanyu agobo inye ko u emet ne yaamat. 
Psalms143:7 Chokyi wolwa, ee Jehovah; ichuchui tamirmiriennyu: Ameung’ena togeng’ung’; Si maige ichek che chorjingei keringet." 
Psalms143:8 Kona agas chamnyeng’ung’ ne tala karon; Amu amang’un: Kona anai oret ne abune; Amu atokyinin sobondanyu. 
Psalms143:9 Sorua, ee Jehovah, eng’ bunikyuk; Amwechinin iunya." 
Psalms143:10 Ineta ayai mageng’ung’; amu inye ko i Kamuktaindennyu: Mie Tamirmirieng’ung’; indoiywa eng’ emetab lititindo. 
Psalms143:11 Isooba, ee Jehovah, amu kaineng’ung’: Imoong’u sobondanyu eng’ nyalilda amu imandang’ung’." 
Psalms143:12 Ak ing’eti bunikyuk eng’ chamnyeng’ung’ ne tala, Ak ing’em ichek tugul che inyalili sobondanyu; Amu a kiboitiondeng’ung’." 
Psalms144:1 Iberurot Jehovah ruandennyu, Ne ineti eunekyuk luget, Ak koneti morikyuk boriet:" 
Psalms144:2 Inendet chamnyennyu ne tala, ak irimennyu, Teeksennyu ne koi, ak sorunindennyu; Long’ennyu, ak inendet ne amang’u; Ne igochin bikyuk kogasa it." 
Psalms144:3 Jehovah, tos nee chi, kot inai? Anan weritab chi, ne tos iit ile kiy?" 
Psalms144:4 Kergei chi ak kiy buch; U betusiekyik merumbet ne siirtoi. 
Psalms144:5 Ing’uruch kipsengwetisieguk, ee Jehovah, ak ichoruge: Twa tulonok, si koiyenso," 
Psalms144:6 Iyokte kalyelet, ak iyeste ichek; Mwokte kipchaboniguk, ak inyalil ichek." 
Psalms144:7 Iyogau eung’ung’ eng’ barak; Itiacha, ak isorua eng’ beek che chang’, Eng’ eunekab toek;" 
Psalms144:8 Che nyalili kutuswekwak tugukab buch, Ak eunekwak che bo tai ko eunek che bo lembech." 
Psalms144:9 Atienun tiendo ne leel, ee Kamuktaindet, Atienun kalosunoik eng’ kibugandet ne bo inoik taman." 
Psalms144:10 Inendet ne igochin yetunet laitorinik: Ne soru Daudi kiboitiondennyi eng’ rotwetab chok ne bo yaitiet. 
Psalms144:11 Itiacha, ak isorua eng’ eunekab toek, Che nyalili kutuswekwak tugukab buch, Ak eunekwak che bo tai ko eunek che bo lembech." 
Psalms144:12 Ye kagergeit werikyok ko ta ko neran ak ketik che bitos; Ak kogergeit tibikyok ak koikab luita che kigiwai ko u che bo gotab laitoriat; 
Psalms144:13 Ye nyiitat chogenikyok tuguk tugul che konorotin: Ak koiiyo kechirekyok elfusiek ak tamanusiekab elfusiek eng’ korotinwekyok; 
Psalms144:14 Ye laisei eikyok; Ye mami ne ibogu, ama mi ondo. Ama biit kateiyet eng’ ortinwekyok che eechen;" 
Psalms144:15 Boiboen bik, che tebyei ko u noto: Ee, boiboen bik, che Kamuktaindenywa ko Jehovah." 
Psalms145:1 Alosun inye, Kamuktaindennyu, ee Laitoriat; Ak alosu kaineng’ung’ koigeny ak koigeny." 
Psalms145:2 Amwae betut age tugul ale iberurot; Ak alosu kaineng’ung’ koigeny ak koigeny. 
Psalms145:3 O Jehovah, ak kanyol kilos mising’; Ak ma isiagaksei etunatennyi." 
Psalms145:4 Ilosu boisioniguk ibinda age agoi age, Ak mwaitoi boisioniguk che bo kamuktaet." 
Psalms145:5 Abwatati telunatet ne o ne bo teegistang’ung’, Ak ne bo boisioniguk che bo kwong’et." 
Psalms145:6 Ak ng’alali bik agobo kamuktaetab boisioniguk che kiywei; Ak amwaitoi oindang’ung’. 
Psalms145:7 Twegu ichek komwaei kabwatetab mieindang’ung’ ne o, Ak tieni ichek agobo imandang’ung’." 
Psalms145:8 Jehovah ko ne bo mieindo, ak konyiitat rirenet; Masib konerechi, ak tinyei rirenet ne o." 
Psalms145:9 Mie Jehovah eng’ bik tugul; Ak bou rirenosiekyik che taloen boisionikyik tugul. 
Psalms145:10 Weegun kongoi boisioniguk tugul, ee Jehovah: Ak len cheguk che tililen, iberurot." 
Psalms145:11 Ng’alali ichek agobo torornatetab bounateng’ung’, Ak ng’alale kimnateng’ung’;" 
Psalms145:12 Koborji werikab bik boisionikyik che bo kamuktaet, Ak torornatetab etunatet ne bo bounatennyi." 
Psalms145:13 Laitornateng’ung’ ko laitornatet ne bo koigeny. Ak tebyei bounatengung’ eng’ ibinwek tugul. 
Psalms145:14 Tiiei Jehovah tugul che ibutos, Ak ing’eeti icheget tugul che ing’uruksei." 
Psalms145:15 Igenin konyekab bik tugul; Ak igochini amitwogikwak eng’ betut ne nyolu. 
Psalms145:16 Ing’anye eung’ung’, Ak igochini age tugul ne sobei kit ne machei kot kobiyo." 
Psalms145:17 Bo iman Jehovah eng’ ortinwekyik tugul, Ak tala eng’ boisionikyik tugul." 
Psalms145:18 Negit Jehovah icheget tugul che kuurei inendet, Tugul che kuurei eng’ iman." 
Psalms145:19 Isuldochin icheget che iywei inendet kit ne machei ichek; Kasei inendet rirekwak, ak soru." 
Psalms145:20 Ribei Jehovah tugul che chamei inendet; Ago ng’emei kiptengeginik. 
Psalms145:21 Ng’alali kutinnyu agobo kalosunetab Jehovah; Ak ingolos bik tugul kainennyi ne tilil koigeny ak koigeny. 
Psalms146:1 Olosu Jehovah. Ilosu Jehovah, ee sobondanyu." 
Psalms146:2 Alosu Jehovah kota asobe: Atienjini Kamuktaindennyu kalosunoik kote asobe. 
Psalms146:3 Amat omang’u bounik, Anan weritab chi, ne mami toretet eng’ inendet." 
Psalms146:4 Mandoi kabusennyi, weekyingei ng’ung’unyekyik; Betos kabwatutikyik eng’ betunoto." 
Psalms146:5 Baibai inendet ne tinyei Kamuktaindetab Jakobo ne toretennyi, Ne mi kamuung’ennyi Jehovah Kamuktaindennyi:" 
Psalms146:6 Ne kiyai kipsengwet ak ng’ony, Nyanjet, ak tugul che mi oloto; Ne ribei imanda koigeny:" 
Psalms146:7 Ne iruoksechinechin che kiusei: Ne igochin amitwogik che amei rubet: Itiachi Jehovah che ratotin; 
Psalms146:8 Yatei Jehovah konyekab che koriotin; Ing’eeti Jehovah che ing’uruksei; Chamei Jehovah che bo iman. 
Psalms146:9 Ribei Jehovah toek; Tiiei ne matinyei kwanda ak mosoget; Ago igabui oretab kiptengekyot. 
Psalms146:10 Laitorani Jehovah koigeny, Laitorani Kamuktaindeng’ung’ eng’ ibinwek tugul, ee Sion. Olosu Jehovah." 
Psalms147:1 Olosu Jehovah; Amu mie ketienji Kamuktaindennyo kalosunoik; Amu kararan, ak nyolu kalosunet." 
Psalms147:2 Teechei Jehovah Jerusalem; Iyumi inendet che kigion che bo Israel. 
Psalms147:3 Inyai che ilyotin mugulelwekwak, Ak koratei mookwak." 
Psalms147:4 Iiti kecheik ole te; Tochin ichek tugul kainaik. 
Psalms147:5 O Kiptaiyandennyo, ak tinyei kimnatet ne o kosiir; Magimuchi ketet ng’omnatennyi." 
Psalms147:6 Tiiei Jehovah che iming’inegei: Ago chooru kiptengeginik kobwa ng’ony. 
Psalms147:7 Otienji Jehovah koboto kagoitoetab kongoi: Otienji Kamuktaindennyo kalosunoik eng’ ketubet: 
Psalms147:8 Ne tuge bolik kipsengwet, Ne chopchin ropta ng’ony, Ne ibiti suswek eng’ tulonok." 
Psalms147:9 Igochin inendet amitwogik tiong’ik, Ak chepkuginik che iteeitos." 
Psalms147:10 Mabaibai inendet eng’ kimnatetab mbartanyit: Ama baibai eng’ kelyekab chito. 
Psalms147:11 Baibai Jehovah eng’ ichek che iywei inendet, Eng’ icheget che imang’u rirenennyi." 
Psalms147:12 Ilosu Jehovah, ee Jerusalem; Ilosu Kamuktaindeng’ung’, ee Sion." 
Psalms147:13 Amu kagogimit temeleiywekab ormarichoguk; Kigoberur lagoguk eng’ kwenung’ung’. 
Psalms147:14 Yaei kalyet eng’ kiwotosieguk; Inyiitin nganok che neriotin kosiir. 
Psalms147:15 Iyokyin ng’ony ng’atutiennyi; Ak labati ng’olyondennyi mising’. 
Psalms147:16 Konu teluchi ko u kororikab kechirek; Iseeroti chepkosiet ko u orek. 
Psalms147:17 Iyoktoi beekyik che kigau ak kotonogis: Ng’o ne imuchi kotonon eng’ taitab kaititiennyi? 
Psalms147:18 Iyoktoi ng’olyondennyi, ak koyaei tuguchoto kochootyo: Yaei usonennyi kous, ak koroot beek." 
Psalms147:19 Iborjin Jakobo ng’olyondennyi, Iborjin Israel ng’atutikyik ak kiruogutikyik." 
Psalms147:20 Ma yachin bororiet age tugul ko u noto: Ama nai ichek kiruogutikyik. Olosu Jehovah. 
Psalms148:1 Olosu Jehovah. Olosu Jehovah eng’ kipsengwetisiek: Olosu inendet eng’ komoswek che tororen. 
Psalms148:2 Olosu inendet, okwek malaikaisiekyik tugul: Olosu inendet, okwek lugosiekyik tugul." 
Psalms148:3 Olosu inendet, okwek asista ak arawet: Olosu inendet, okwek kecheik tugul che o bo lapkeiyet." 
Psalms148:4 Olosu inendet, okwek kipsengwetisiekab kipsengwetisiek, Ak okwek beek che omi baragutab kipsengwetisiek." 
Psalms148:5 Ingolos ichek kainetab Jehovah: Amu king’at, ak kiyaogis." 
Psalms148:6 Ak kigogimit agine kotebi koigeny ak koigeny: Kigoyai ng’atutiet ne maigesugei. 
Psalms148:7 Olosu Jehovah eng’ ng’ony, Okwek maswetisiek ak rirosiek tugul:" 
Psalms148:8 Mat ak koiyat, teluchi ak kibungweret; Ak kipchurjuriet, ne isuldochin ng’olyondennyi:" 
Psalms148:9 Tulonok ak tulonok che mengechen; Ketik che iitos, ak taragonik tugul;" 
Psalms148:10 Tiong’ik ak tuga tugul; Tuguk che ichuutegei ng’ony ak taritik che tirirendos: 
Psalms148:11 Laitorinikab ng’ony ak bororiosiek tugul; Bounik ak kiruogik tugul che bo ng’ony: 
Psalms148:12 Murenik ak tibik; Boisiek ak lagok: 
Psalms148:13 Ingolos kainetab Jehovah; Amu kainennyi inegei ne itororot: Siirei torornatennyi ng’ony ak kipsengwet. 
Psalms148:14 Ak kigotoror kuinetab bikyik, Kalosunetab bikyik tugul che tililen; Agot lagokab Israel, bik che negite inendet. Olosu Jehovah." 
Psalms149:1 Olosu Jehovah. Otienji Jehovah tiendo ne leel, Ak kalosunennyi eng’ tuiyetab che tililen." 
Psalms149:2 Ingobaibait Israel eng’ yaindennyi: Ingogasgei lagokab Sion eng’ Laitoriandennywa. 
Psalms149:3 Ingolos kainennyi ye urerendos: Ingotienji inendet kalosunoik eng’ sugutit ne ming’in ak ketubet. 
Psalms149:4 Amu baibai Jehovah eng’ bikyik: Igororoni eng’ yetunet che iming’inegei. 
Psalms149:5 Ingoboiboitu che tililen eng’ telunatet: Ingotienso eng’ boiboiyet eng’ itogusiekwak. 
Psalms149:6 Ingotebe kutuswekwak kalosunoik che eechen che bo Kamuktaindet, Ak ingotebe eunekwak rotwetab chok ne ng’atib komoswek tuwai;" 
Psalms149:7 Si kobiit koyaakyi mugetut bororiosiek, Ak biret ne birei bik;" 
Psalms149:8 Korat laitorinikwak eng’ sirimwek, Ak korat eng’ mugurek che bo karik chechuak che toogunotin:" 
Psalms149:9 Ak koruokyine kiruoget ne sirat; Tinyei teegisi chechik tugul che tililen. Olosu Jehovah. 
Psalms150:1 Olosu Jehovah. Olosu Kamuktaindet eng’ oldanyi ne tilil: Olosu inendet eng’ yamunetab kimnatennyi. 
Psalms150:2 Olosu inendet amu boisionikyik che bo kamuktaet: Olosu inendet ko u ole te etunatennyi ne telunot mising’. 
Psalms150:3 Olosu inendet eng’ cheetab iriaget: Olosu inendet eng’ kibugandet ak ketubet. 
Psalms150:4 Olosu inendet eng’ sugutit ne ming’in ak urertiet: Olosu inendet eng’ kibugandinik che bo inoik ak ndurerusiek. 
Psalms150:5 Olosu inendet eng’ sanisiekab sugunonik che kibirei che cheitos: Olosu inendet eng’ sanisiekab sugunonik che cheitos mising’. 
Psalms150:6 Ingolos Jehovah kiy age tugul ne tinyei kabuset. Olosu Jehovah. 
Proverbs1:1 Kalewenaikab Solomon weritab Daudi, laitoriatab Israel:" 
Proverbs1:2 Kenae ng’omnatet ak konetisiet; Kiguiyo ng’alekab naet; 
Proverbs1:3 Ketaach konetisietab ng’omnatet, Eng’ imanda, ak kiruoget, ak ne nyolu;" 
Proverbs1:4 Kigochi utatiet che berberen, Kogochi muren naet ak ruchinet:" 
Proverbs1:5 Si kobiit kogas chito ne ng’om, ak kotesak eng’ kanetetab ge; Ak si kobiit konyor kiruogutik che bo iman chito ne tinyei kaguiyet;" 
Proverbs1:6 Koguiyo kalewenet, ak kaweekset; Koguiyo ng’alekab bik che ng’omen ak ng’alekwak che ung’otin." 
Proverbs1:7 Taunetab naet ko kiywei Jehovah: Ago sasei che berber ng’omnatet ak konetisiet. 
Proverbs1:8 Werinnyu, epchi it konetisietab kwandang’ung’, Amemete ng’atutietab komet:" 
Proverbs1:9 Amu egu choto narietab mieindo eng’ meting’ung’, Ak koek sirimwek che mi kaating’ung’." 
Proverbs1:10 Werinnyu, ngogaigain kiptengeginik, Ko mecham." 
Proverbs1:11 Ngo mwa kole, Nyo kebe tugul, Ongeribis ketumde korotik, Ongeung’ge kesapchi che matinyei lelut, agot ngo mating’enech ng’olyo;" 
Proverbs1:12 Ongelugui kosoptos ko u oldab che kigobek, Kelugui kochamegei, ko u che chorjingei keringet;" 
Proverbs1:13 Kinyoru tuguk tugul che bo kamanutiet ne o, Kinyiiti gorikyok barunenik;" 
Proverbs1:14 Ongenamge; Si keyamde tugukyok tugul: 
Proverbs1:15 Werinnyu, amobe oret agenge koboto ichek; Iste keldang’ung’ eng’ orenywa:" 
Proverbs1:16 Amu ruachin kelyekwak yaitiet, Ak choktoi kotumdoi korotik." 
Proverbs1:17 Kigiriich mestet buch, Kogeerei taritiet age tugul:" 
Proverbs1:18 Ribistos chuto kotumdoi korotikwak, Unyegei kosapchin sobonwekwak." 
Proverbs1:19 U noto ortinwekab age tugul ne kipkeiyat agobo kelunet; Rebei sobonwekab bik. 
Proverbs1:20 Waachei mising’ ng’omnatet eng’ oret; Ng’alali eng’ komoswek che baroen; 
Proverbs1:21 Kuursei eng’ ole tuiyechin bik; Eng’ ole kibunei eng’ ormarichok, Mwaitoi ng’alekyik eng’ nganaset:" 
Proverbs1:22 Ochame abusnateng’wong’ kot kotianit, okwek che o abusanik? Ak boiboitune chotik chotisienywa, Ak wechei che berber naet?" 
Proverbs1:23 Oweege eng’ kateunennyu, Ogeero, arong’wok tamirmiriennyu, Ang’ang’wok ng’alekyuk." 
Proverbs1:24 Amu kiaguurse, ak kioesie; Kiaiite eunnyu, ak ma iit chi." 
Proverbs1:25 Ago kiosas kiruogutikyuk tugul, Ama ocham kateunennyu:" 
Proverbs1:26 Arorie eng’ betutab nyalildang’wong’; Achotisiei ye kanyo kaiyweisieng’wong’; 
Proverbs1:27 Ye kanyo kaiyweisieng’wong’ ko u usonet ne o, Ak ye kanyo nyalildang’wong’ ko u kipchurjuriet; Ye kanyonjok bichiindo ak ng’wanindo." 
Proverbs1:28 Koguura anyun, ago mawolu; Cheng’a eng’ kagiiletab ge, ago manyorua:" 
Proverbs1:29 Amu kiwech naet, Ama lewen koiywei Jehovah:" 
Proverbs1:30 Ama cham kiruogutikyuk; Kisas kateunaikyuk tugul: 
Proverbs1:31 Amei anyun logoekab ortinwekwak, Ak konyi ichek ng’alekwak che yaachen." 
Proverbs1:32 Amu barei ichek kachuchugetab ge ne bo abusanik, Ak ng’emei ichek borotetab che berber." 
Proverbs1:33 Ago age tugul ne kasa kotebe chametab ge, Ak imuunyi ama iywei yaitiet." 
Proverbs2:1 Werinnyu, ngitaach ng’alekyuk, Ak igonorjige ng’atutikyuk;" 
Proverbs2:2 Kot iepchi it ng’omnatet, Ak itokyi muguleldang’ung’ kaguiyet;" 
Proverbs2:3 Ee, ngot iguur naet, Ak iwaach agobo kaguiyet;" 
Proverbs2:4 Ngot icheng’ inendet ko u ye icheng’e feda, Ak icheng’ ko u ye icheng’e konoraik che ung’otin;" 
Proverbs2:5 Iguiye anyun kaiyweisiet ne kiywei Jehovah, Ak inyoru inai Kamuktaindet." 
Proverbs2:6 Amu igoitoi Jehovah ng’omnatet: Mong’une kutinnyi naet ak kaguiyet: 
Proverbs2:7 Konorjin che bo iman ng’omnatet ne igesunotgei, Inendet long’etab ichek che bendote imanda;" 
Proverbs2:8 Si kobiit korib ortinwekab kiruoget, Ak koribei ortinwekab bikyik che tililen." 
Proverbs2:9 Iguiye anyun imanda ak kiruoget, Ak ne nyolu, ak oret age tugul ne mie." 
Proverbs2:10 Amu chutei ng’omnatet muguleldang’ung’, Ak kobaibai naet sobondang’ung’;" 
Proverbs2:11 Ribin ruchinet, Ribin kaguiyet:" 
Proverbs2:12 Si kosorun eng’ oretab chito ne ya, Ak eng’ bik che mwaei tuguk che imaasotin;" 
Proverbs2:13 Che laaktoi ortinwekab lititindo, Kobendate ortinwekab mesundeito:" 
Proverbs2:14 Che boiboitu koyai yaitiet, Ak koboiboitune mastaetab bik che yaachen;" 
Proverbs2:15 Che kunuren ortinwekwak, Ak komaasotin eng’ ortinwekwak:" 
Proverbs2:16 Si kosorun eng’ chepkugoniot, Ee, kwondo ne chamwai kut;" 
Proverbs2:17 Ne metoi choruet ne kinerjindos, Ak koutie kayomisetab Kamuktaindennyi:" 
Proverbs2:18 Chorjingei gonnyi meet, Ak bendi ortinwekyik oldab che kigobek:" 
Proverbs2:19 Maweeksei age tugul ne wendi oldanyi, Ama itei ole mi ortinwekab sobondo:" 
Proverbs2:20 Si kobiit iwendote ortinwekab bik che miach, Ak isub ortinwekab bik che bo iman." 
Proverbs2:21 Amu menyei emet bik che bo iman. Ak ng’etune oloto che igesunotgei. 
Proverbs2:22 Ago kiistoi bik che yaachen eng’ emet, Ak kitutu eng’ emet che yaei kaberberisiet." 
Proverbs3:1 Werinnyu, ameutie ng’atutiennyu; Ago ingorib muguleldang’ung’ ng’atutikyuk:" 
Proverbs3:2 Amu tesun choto chang’indab betusiek, Ak kenyisiekab sobet, ak kalyet." 
Proverbs3:3 Amecham koistoenengei rirenet ak iman: Ratyi kaating’ung’; Sirji muguleldang’ung’; 
Proverbs3:4 Si inyoru anyun chamet ak kaguiyet ne mie Eng’ taitab Kamuktaindet ak bik. 
Proverbs3:5 Imang’u Jehovah eng’ muguleldang’ung’ tugul, Ametiiege naeng’ung’:" 
Proverbs3:6 Ng’any inendet eng’ ortinweguk tugul, Si kolitit ortinweguk." 
Proverbs3:7 Amendege inyege ile i ng’om; Iywei Jehovah, ak iistoege yaitio:" 
Proverbs3:8 Egu chametab ge ne bo mugung’ung’, Ak koek mwanik eng’ koweguk." 
Proverbs3:9 Konyite Jehovah tuguguk, Ak eng’ tongoanikab rurateng’ung’ tugul:" 
Proverbs3:10 Si konyi chogeniguk eng’ aiyebindo, Ak kong’irtagei divaik che leelach eng’ ole ituisie." 
Proverbs3:11 Werinnyu, amesas kotigonetab Jehovah; Ameng’et eng’ kateunennyi:" 
Proverbs3:12 Amu iteechin Jehovah age tugul ne chamei; Ko u ye iteechin kwanda werinnyi ne boiboitune. 
Proverbs3:13 Baibai chito ne nyoru ng’omnatet, Ak chito ne nyoru naet." 
Proverbs3:14 Amu siirei chemung’arainatet ne bo ng’omnatet ne bo feda, Ak siirei keljinet ne kenyorune noto tahabu che kororon." 
Proverbs3:15 Bo kamanutiet ne o inendet kosiir koek che kiguure peninim: Ak tuguk tugul che imache ko mami che kiroge ng’omnatet. 
Proverbs3:16 Mi eunnyi ne bo tai chang’indab betusiek; Komi eunnyi ne bo katam magornatosiek ak teegisto. 
Proverbs3:17 Bo kagasetab ge ortinwekyik, Ak kalyet ortinwekyik tugul." 
Proverbs3:18 Ketitab sobondo inendet eng’ ichek che namei: Ak baibai age tugul ne namegei ak inendet. 
Proverbs3:19 Kilum Jehovah ng’ony eng’ ng’omnatet; Kiigimit kipsengwetisiek eng’ naet. 
Proverbs3:20 Kipcheak rirosiek eng’ naennyi. Ak isau bolik rewot. 
Proverbs3:21 Werinnyu, amengoistoenengei choto eng’ taing’ung’; Isub ng’omnatet ne igesunotgei ak ruchinet:" 
Proverbs3:22 Egu anyun choto sobondo eng’ muguleldang’ung’, Ak koek mieindo eng’ kaating’ung’." 
Proverbs3:23 Iwendote anyun oreng’ung’ eng’ chametab ge, Ama riichin kiy." 
Proverbs3:24 Ameiywei kiy ye irue: Ee, irue, ak koanyinyit ruondang’ung’." 
Proverbs3:25 Amearogeni eng’ ne chein, Anan eng’ ng’emisietab kiptengeginik, ye kait:" 
Proverbs3:26 Amu egu Jehovah kamang’uneng’ung’, Ak koribei inendet keldang’ung’ ama kinam." 
Proverbs3:27 Ameete mieindo che nyoljin kigochi, Ye itinye kimnatet ne iyae." 
Proverbs3:28 Amelenji chitab kokweng’ung’, Ui, si iweege, Si agonin mutai; Ye itinye kit ne machei." 
Proverbs3:29 Amechopchi yaitiet chitab kokweng’ung’, Amu menyei ole negitenen eng’ chametab ge." 
Proverbs3:30 Amobelge ak chi buch, Ngot ko ma yaun kiy ne ya." 
Proverbs3:31 Amat koamjin ng’etkong’ chito ne korom, Amelewen age tugul eng’ ortinwekyik." 
Proverbs3:32 Amu wechei Jehovah ngeleliot: Ago mi ung’otikyik ak bikab iman. 
Proverbs3:33 Mi chubetab Jehovah gotab kiptengekyot; Ago iberuri meng’otetab bik che bo iman. 
Proverbs3:34 Chotei inendet iman chotik, Ago igochin mieindo che iming’ingei." 
Proverbs3:35 Bunjin torornatet bik che ng’omen; Ago egu tewernatet etunatetab che berber. 
Proverbs4:1 Ogas werju kotigonetab kwanda, Ak oeb it si kobiit onai kaguiyet:" 
Proverbs4:2 Amu agonok konetisiet ne mie; Amobagakte ng’atutiennyu. 
Proverbs4:3 Amu kia weritab baba, Kia tala, ak kia chamat anege eng’ taitab kamennyu." 
Proverbs4:4 Ak kiineta baba, kolenja, Ingotebe muguleldang’ung’ ng’alekyuk; Rib ng’atutikyuk, si isob:" 
Proverbs4:5 Cheng’jige ng’omnatet, cheng’jige kaguiyet; Ameutie, ameistoege ng’alekyuk che amwae:" 
Proverbs4:6 Amemete, si koribin; Cham, si koribin." 
Proverbs4:7 Ng’omnatet ko kit ne o; cheng’ anyun ng’omnatet: Ee, cheng’jige naet koboto tuguk tugul che itinye." 
Proverbs4:8 Itoror, si kolanden: Imutyinin teegisto, ye onamge ak inendet." 
Proverbs4:9 Indoi meting’ung’ sonoekab mieindo: Konin narietab telunatet. 
Proverbs4:10 Kaso, werinnyu, ak itaach tuguk che amwae; Si kochang’a kenyisiekab sobeng’ung’." 
Proverbs4:11 Kianetin eng’ oretab ng’omnatet; Kiandoun eng’ ortinwekab lititindo. 
Proverbs4:12 Ye iwendi ko maigiichi kiy kakwautiguk; Ak ngot ilabati, ko mariichin kiy." 
Proverbs4:13 Nam mising’ konetisiet; mat ichamji kwo: Rib: amu inendet ko sobondang’ung’. 
Proverbs4:14 Mechut oretab kiptengeginik, Amewondote oretab bik che yaachen." 
Proverbs4:15 Istoege noto, mebun ole negite; Iweeige eng’ ole mi, ak isiirte." 
Proverbs4:16 Amu mainuuktos kobate ko kagoyai yaitiet; Istoegei ichek kanuuget, agoi konach chito age." 
Proverbs4:17 Amu amei amitwogikab yaitiet, Ak koeei divaikab koromnatet." 
Proverbs4:18 Ago oretab che bo iman ko u lapkeiyet ne iluu, Ne iluu ko tesoksei agoi betut ne igesunotgei." 
Proverbs4:19 Oretab kiptengeginik ko u mesundeito: Manaei kit ne riichei ichek. 
Proverbs4:20 Werinnyu, kas ng’alekyuk; Epchi it ng’alek che amwae." 
Proverbs4:21 Amat ingoistoegei taing’ung’; Rib kotebe muguleldang’ung’ orit. 
Proverbs4:22 Amu sobondo eng’ icheget che nyoru, Ak chametab ge ne bo borwekwak." 
Proverbs4:23 Rib muguleldang’ung’ eng’ kagiiletab ge tugul; Amu bunu kong’ikab beekab sobon yoto. 
Proverbs4:24 Istoege kutit ne ngelelio, Ak iistoege kutit ne mwaei ng’alek che bo kamaaset." 
Proverbs4:25 Keer tai, Ak ingogeer konyeguk tai." 
Proverbs4:26 Ruchi komie ole bunei kelyeguk, Ak ingogimegitu ortinweguk tugul." 
Proverbs4:27 Amemaste iwe eutab tai anan ne bo katam; Istoe keldang’ung’ yaitiet. 
Proverbs5:1 Werinnyu, kas ng’omnatennyu; Epchi it naennyu:" 
Proverbs5:2 Si kobiit irib ruchinet, Si korib kuting’ung’ naet." 
Proverbs5:3 Amu saune kumiat kutitab chepkugoniot, Ak tangusen ng’alekyik kosiir mwaita:" 
Proverbs5:4 Ago ng’wan kagesunennyi ko u ng’wonet, Ng’atib ko u rotwetab chok ne ng’atiben komoswek tuwai." 
Proverbs5:5 Chorjingei kelyekyik meet; Namegei kakwautikyik ak oldab che kigobek; 
Proverbs5:6 Kot ko manyoru oret ne litit ne bo sobondo: Ma tononiotin ortinwekyik, ama naei." 
Proverbs5:7 Ogasa anyun werju, Amoistoege ng’alek che amwae." 
Proverbs5:8 Iste oreng’ung’ kolooit eng’ korgonoto, Amerikyi kurgetab gonnyi:" 
Proverbs5:9 Si megochi teegistang’ung’ bik alak; Ak igochi kenyisieguk bik che kolgol: 
Proverbs5:10 Si manyor toek kimnateng’ung’; Si matebe boisioniguk che kimen gotab kipsagarindet; 
Proverbs5:11 Si irir let, Ye kang’emak banyeguk ak bortang’ung’," 
Proverbs5:12 Ak imwa ile, Tia weget ne kiawech konetisiet, Ak saset ne kisas muguleldanyu kateunet!" 
Proverbs5:13 Ama agas it konetikyuk, Amaepchi it bik che kiineta." 
Proverbs5:14 Kiga arikyi yaitiet tugul Eng’ kwenutab tuiyet ak kayumetab ge. 
Proverbs5:15 Ee beek che mi tereng’ung’, Ak iee beek che rootei, eng’ keringeng’ung’." 
Proverbs5:16 Tos kanyol koseergei kondametusieguk che bo beek eng’ olo tugul, Ak ainosiekab beek eng’ ortinwek?" 
Proverbs5:17 Ingobunjin inyege, Amat kobunji toek che mi koboten." 
Proverbs5:18 Ingoek ne iberurot kondametung’ung’ ne bo beek; Ak ibaibaitu eng’ osotiotab ming’inoteng’ung’. 
Proverbs5:19 Ko u kenyelet ne kotoy ak sitwet ne kotoy, ne iboiboi bich, Ingoyamin kinaikyik kotugul; Ak ibaibaitune chamnyennyi kotugul." 
Proverbs5:20 Amu nee werinnyu, si ibaibaege chepkugoniot, Ak isuub tegetab chepkugoniot?" 
Proverbs5:21 Amu keerei Jehovah ortinwekab chito, Ak koribei ortinwek tugul che bo chichoto." 
Proverbs5:22 Namei kiptengekyot yaitwogikyik, Ak kerate inendet boroonikab tengektanyi." 
Proverbs5:23 Meei ama tinyei konetisiet; Ak betei amu oindab berberindanyi. 
Proverbs6:1 Werinnyu, ngot iegu ne itononjini chitab kokweng’ung’, Ngot ko kooyosie onamge eunek ak kipsagarin," 
Proverbs6:2 Kagoriichin anyun ng’alek che imwae, Kagoratin ng’alek che imwae." 
Proverbs6:3 Yai anyun nito, werinnyu, si isoruge, Amu kagonamin eutab chitab kokweng’ung’; Ui iming’inge, ak igaigai chitab kokweng’ung’." 
Proverbs6:4 Ameru, Anan inuuch." 
Proverbs6:5 Sorugei ko u ye sorugei cheptirgichet eng’ kiplogotiot, Ak ko u taritiet ne sorugei eng’ eutab namindetab taritik." 
Proverbs6:6 Ui oldab birechet, inye ne i choriren; Ibwat ortinwekyik, si ing’omitu:" 
Proverbs6:7 Amu matinyei kiruogindet, Anan ne iyagi, anan bounindet," 
Proverbs6:8 Konorjingei amitwogik eng’ kemei, Ak koyumi amitwogikyik eng’ kesisio." 
Proverbs6:9 Irue kot kotianit-o, chorirenoni? Ing’eete au eng’ ruondong’ung’?" 
Proverbs6:10 Ruondo kitigin, kanuuget kitigin, Namet kitigin ne bo eunek si kinuuch:" 
Proverbs6:11 Konyo anyun banandang’ung ko u rebindet, Ak konyo anyun rartaeng’ung’ ko u chito ne tinyei karik." 
Proverbs6:12 Wendoti chito ne matilei kiy, chitab tengekto, Koiboti ng’alek che bo kamaaset;" 
Proverbs6:13 Ng’wegisie konyekyik, ak kong’alale kelyekyik, Ng’alale morikyik;" 
Proverbs6:14 Mi mastaet muguleldanyi, chobei yaitiet kotugul; Kolei toiyet." 
Proverbs6:15 Cheei anyun inendet nyalildanyi; Ng’emaksei eng’ chokyinet, ama mi kiy ne kinyae." 
Proverbs6:16 Mitei tuguk lo che wechei Jehovah; Ee, tuguk tisab che wechei inendet:" 
Proverbs6:17 Choto ko, konyekab menotet, ng’elyepta ne mwaei lembech, Ak eunek che tumdoi korotik che matinyei tengek;" 
Proverbs6:18 Muguleldo ne chobei kabwatutik che yaach, Kelyek che chepcheb koruachin yaitiet;" 
Proverbs6:19 Baoriat ne ma bo iman, ne mwaei lembech, Ak inendet ne kolei toiyet eng’ kwenutab tupchosiek." 
Proverbs6:20 Werinnyu, rib kayomisutietab kwandang’ung’, Amemete ng’atutietab komet:" 
Proverbs6:21 Ratyi choto muguleldang’ung’ kotugul, Ratyi kaating’ung’." 
Proverbs6:22 Ye iwendoti, kondoun; Ye irue, koribin, Ak ye ing’eet, kong’alalun." 
Proverbs6:23 Amu kayomisutiet ko tait; ak ng’atutiet ko lapkeiyet; Ak keretab kong’ ne bo kotigonet ko oretab sobondo: 
Proverbs6:24 Si koribin eng’ kwondo ne ya. Koribin eng’ chemwaikutnatet ne bo chepkugoniot. 
Proverbs6:25 Amegase miat eng’ muguleldang’ung’ kororonindanyi; Amengoriigenen konyekyik. 
Proverbs6:26 Amu ibeeti chepkugoniot chito agoi kong’etyi kererutiet: Ak cheng’oti chepkugoniot koriich sobondo ne kararan. 
Proverbs6:27 Imuchi chi konamji mat tegennyi, Ama lalyo ngoroikyik?" 
Proverbs6:28 Imuchi chi kotiegat ng’etetiot, Ama lalyo kelyekyik?" 
Proverbs6:29 U noto chito ne ibegei ak osotiotab chitab kokwennyi; Age tugul ne twaei inendet ko magibagaktoi buch. 
Proverbs6:30 Masasei bik chorindet, ngo chorso Si kobiyo ye amei rubet:" 
Proverbs6:31 Ago ngot kenyor, kogeeri konyil tisab; Igoitoi tuguk tugul che bo gonnyi." 
Proverbs6:32 Matinyei naet chito ne ibegei ak kwony; Inendet ne yaei noto kong’emei sobondanyi. 
Proverbs6:33 Nyoru ng’otobosiek ak tewernatet; Ama kiistoi tewernatennyi. 
Proverbs6:34 Amu ng’etkonda nereknatetab chi; Ama rire eng’ betutab yaaktaetab mugetut. 
Proverbs6:35 Mamage kiy kit ne kitiage; Magigoigoi, agot ngigochi tuguk che chang’ che bo kagaigaet." 
Proverbs7:1 Werinnyu, rib ng’alekyuk, Ak igonorjige kayomisutikyuk." 
Proverbs7:2 Rib kayomisutikyuk si isob; Rib ng’atutiennyu ko u ye iribe laptetab kondang’ung’. 
Proverbs7:3 Ratyi moriguk; Sirji muguleldang’ung’. 
Proverbs7:4 Ilenji ng’omnatet, I chepkamennyu; Ak iguure naet chepkamennyu ne bo oret:" 
Proverbs7:5 Si kobiit koribin eng’ chepkugoniot, Eng’ chepkugoniot ne chemwai kut." 
Proverbs7:6 Amu kiaiitite eng’ tirisietab gonnyu Eng’ tirisiennyu ne bo segengeisiek; 
Proverbs7:7 Ak kiageer eng’ kwenutab che abusanik, Ak kianyit eng’ kwenutab neranik, Neran ne matinyei naet," 
Proverbs7:8 Kobunei oret ole negite luitab kwonyoto, Ak kiisub oret ne wendi gonnyi;" 
Proverbs7:9 Ko karatarat, ko kaimen, Eng’ imenindab kemout, eng’ mesundeito." 
Proverbs7:10 Ak ogeero, kituiye korgo Kolaachi ngoroikab chepkugonik, ng’alindet." 
Proverbs7:11 Bolin ak ko ngelelio; Matononi eng’ gonnyi: 
Proverbs7:12 Mi oret ra, komi tun komoswek che baraen, Ak saptoi eng’ ole besiechin ortinwek." 
Proverbs7:13 Konam anyun inendet, ak kong’utut, Ak komwachi inendet eng’ nyiganatet kolenji:" 
Proverbs7:14 Atinye korosekab kagochinoikab kalyet; Kaayaakte rani tuguk che kiga arorte. 
Proverbs7:15 Kaanyo anyun atorogun, Kaanyo acheng’in eng’ kagiiletab ge, ak kaanyorun." 
Proverbs7:16 Kaaiite ngoroik che bo lelesta, Eng’ kit ne alyeldoe, Koboto kitambaok che simormor che bo usisietab Misri." 
Proverbs7:17 Kaande nyamdutik itogunnyu Koboto tuguk che u igomoik, ketik che kiguure ahalim, ak kinamon." 
Proverbs7:18 Nyo kibaibaige kot koeech; Ngibaibaige eng’ chamnyet. 
Proverbs7:19 Amu mami ga chitab kobo got, Kawa banda ne loo:" 
Proverbs7:20 Kaib loletab fedaisiek; Tun itu ga eng’ kwenutab arawet. 
Proverbs7:21 Iterteri inendet eng’ ng’alekyik che chang’ che tangus, Ichuuti chichoto eng’ ng’alekyik che bo kagaigaet." 
Proverbs7:22 Isubi anyun inendet kwonyoto eng’ yoto, Ko u eito ne kikwerie kwo eng’set, Anan ko u mugurek che kitigone ne berber;" 
Proverbs7:23 Kot kotoor kipchabet koennyi kosore; Ko u taritiet ne choktoi kowendi mestet, Ama naei kole barei sobondanyi." 
Proverbs7:24 Ara anyun, werju, ogasa, Ak oepchi it ng’alek che amwae." 
Proverbs7:25 Amengotokyigei muguleldang’ung’ ortinwekyik, Amebet isub ortinwekyik." 
Proverbs7:26 Amu kigoluul che chang’ che kigiguoten: Ee, bik tugul che kigobar inendet, ko luget ne o." 
Proverbs7:27 Gonnyi ko oret ne wendi oldab che kigobek, Ne chorjingei gorikab meet." 
Proverbs8:1 Tos mabolei ng’omnatet, Tos matwegu naet?" 
Proverbs8:2 Tonone baragutab komoswek che tororen ye negit oret, Ole tuiyechin ortinwek;" 
Proverbs8:3 Ole negite ormarichok, ole kibunei kebendi nganaset, Bolei mising’ eng’ kurgotik che kibunei kebendi orit:" 
Proverbs8:4 Kole, Aguurok, okwek murenju, Ak bo tugennyu werikab bik." 
Proverbs8:5 Okwek che o abusotin, oguiye ng’omnatet; Ak okwek che o berber, oegu che tinyei muguleldo ne bo naet." 
Proverbs8:6 Ogas, amu amwae tuguk che bo telunatet; Ak mwaei kutinnyu tuguk che bo iman." 
Proverbs8:7 Amu mwaei kutinnyu imanda; Ak wechei kutinnyu tengekto. 
Proverbs8:8 Bo imanda ng’alek tugul che amwae; Mami kiy ne imaasat anan ko ne bo ngelelnatet. 
Proverbs8:9 Kasoksei tugul eng’ inendet ne iguitos, Ak bo iman eng’ icheget che nyoru naet." 
Proverbs8:10 Taach kotigonennyu, ma feda; Ak itaach naet kosiir tahabu che kororon." 
Proverbs8:11 Amu kararan ng’omnatet kosiir koik che kiguure peninim; Ak magirogendoi ng’omnatet tuguk tugul che kimachei. 
Proverbs8:12 Ane, ng’omnatet, ne kiayai naet koek ole amenye, Ak anyoru naet ak ruchinet." 
Proverbs8:13 Kaiyweisiet ne kiywei Jehovah ko kewech yaitio: Aweche menotet, ak kaeetetab ge, ak oret ne ya, Ak kutit ne imaasat." 
Proverbs8:14 Nenyu kiruoget, ak naet ne igesunotge: A naet; atinye kamuget." 
Proverbs8:15 Laitorani laitorinik amu ane, Ak iruochi bounik eng’ imanda." 
Proverbs8:16 Bounisiei bounik amu ane, Ak bik che toogunotin, kiruogik tugul che bo ng’ony." 
Proverbs8:17 Achame che chama; Ak nyorua che cheng’a eng’ kagiiletab ge. 
Proverbs8:18 Atinye magornatosiek ak teegisto; Magornatosiek che tebyei, ak imanda." 
Proverbs8:19 Kororon logoekyuk kosiir tahabu, ee, tahabu che tililen; Ak siirei kelunetab tugukyuk feda che kororon." 
Proverbs8:20 Awendote oretab imanda, Eng’ kwenutab ortinwekab kiruoget:" 
Proverbs8:21 Si kobiit agochi icheget che chama konyor borotet, Ak anyiit chogenikwak." 
Proverbs8:22 Kiami koboto Jehovah koboch taunetab orennyi, Kotom kobiit boisionikyik che bo keny." 
Proverbs8:23 Kigiyaa abiit koboch keny, koboch taunet, Kotom kobiit ng’ony." 
Proverbs8:24 Kigisicha ye kitomo kobiit rirosiek; Ye kitomo kobiit kondametusiek che rootune beek che chang’. 
Proverbs8:25 Ye kitomo kelumda tulonok, Kigisicha ye kitomo kobiit tulonok che mengechen;" 
Proverbs8:26 Ye kitomo koyai inendet ng’ony anan emotinwek, Anan taunetab ng’ung’unyekab ng’ony." 
Proverbs8:27 Kiami ye kiigimiti inendet kipsengwetisiek: Ye kiinde yiemutiet ole boch riret: 
Proverbs8:28 Ye kiigimiti bolik eng’ barak: Ye kingogimegitu kondametusiekab riret: 
Proverbs8:29 Ye kiinde nyanjet kiwotennyi, Si masiir beek ng’atutiennyi: Ye king’at lumeiywekab ng’ony:" 
Proverbs8:30 Kigimi tuwai, ko u kiboitiot ne ingen boisiet: Ak kiaboiboi inendet betut age tugul, Kiabaibai kotugul eng’ tainnyi;" 
Proverbs8:31 Abaibaitune emennyi ne menyei bik; Ak kimi boiboiyennyu eng’ werikab bik. 
Proverbs8:32 Ogasa anyun, werju: Amu iberurotin ichek che ribei ortinwekyuk." 
Proverbs8:33 Ogas kotigonet, ak ong’omegitu, Amoesie." 
Proverbs8:34 Iberurot chito ne kasa, Ne ripsei betut age tugul eng’ kurgotikyuk, Kogenisiei eng’ tugatugikab kurgotikyuk." 
Proverbs8:35 Amu inendet ne nyorua, ko kanyor sobondo, Ak konyor chamet eng’ Jehovah." 
Proverbs8:36 Ago inendet ne chalwogenjina ko kang’em sobondanyi: Chamei meet tugul che wecha. 
Proverbs9:1 Kigoteech ng’omnatet gonnyi, Kigowai tolochikyik tisab:" 
Proverbs9:2 Kigoeny tukyik; kigoburuch divaikyik; Kigochob amitwogik eng’ mesennyi. 
Proverbs9:3 Kigoyokto tibikyik, waachei Eng’ komoswek che tororen mising’ che bo nganaset," 
Proverbs9:4 Ingonyo yu age tugul ne abusat: Mwachin chito ne matinyei naet, kolenjin," 
Proverbs9:5 Nyo, am amitwogikyuk, Ak iee divaik che kaaburuch." 
Proverbs9:6 Obagakte abusnatet, ak osopche; Ak obendate oretab kaguiyet." 
Proverbs9:7 Nyoru tewernatet inendet ne itigoni chotindet; Nyoru tisiet ne kerei kong’ kiptengekyot. 
Proverbs9:8 Ameger kong’ chotindet, si mawechin: Ker kong’ chito ne ng’om, si kochamin." 
Proverbs9:9 Inet ne ng’om si kong’omit kosiir: Inet chito ne bo iman, si kotesak eng’ kanetetab ge." 
Proverbs9:10 Kaiyweisiet ne kiywei Jehovah ko taunetab ng’omnatet: Ak naet ne kinae Inendet ne Tilil ko kaguiyet. 
Proverbs9:11 Amu tesoksei betusieguk eng’ ane, Ak kotesak kenyisiekab sobeng’ung’." 
Proverbs9:12 Ngot ko i ng’om, ko i ng’om ne neng’ung’: Ak ngot ichotisiei, igeseni inyege." 
Proverbs9:13 Bolin kwondo ne berber; Abusat, ama naei kiy." 
Proverbs9:14 Ak tebe kurgetab gonnyi, Tebe ng’echeret eng’ komoswek che tororen che bo nganaset," 
Proverbs9:15 Si koguur che siirtoi, Che maguseigong’ eng’ ortinwekwak," 
Proverbs9:16 Ingonyo yu age tugul ne abusat: Ak mwachin inendet ne matinyei naet kolenjin," 
Proverbs9:17 Anyiny beek che kechorei, Ak kororon amitwogik che keamei eng’ ung’ot." 
Proverbs9:18 Ago manaei kole mi oloto che kigobek; Kole, mi toekyik rirosiekab oldab che kigobek." 
Proverbs10:1 Kalewenaikab Solomon. Iboiboi werit ne ng’om kwanda: Ago inyalili werit ne berber kamet. 
Proverbs10:2 Mami keluno konoraikab yaitiet: Ago soru imanda eng’ meet. 
Proverbs10:3 Machamjin Jehovah sobondab ne bo iman kotanui eng’ rubet: Ago timdoi magetab kiptengeginik. 
Proverbs10:4 Banani ne choriren: Ago ibu magornatet eutab ne igiiligei. 
Proverbs10:5 Ng’om werit ne iyumi eng’ kemei: Ago ibu tewernatet werit ne ruei kegesisiei. 
Proverbs10:6 Tebe kaberuroik ne bo iman: Ago tuchei koromnatet kutitab kiptengekyot. 
Proverbs10:7 Iberurot kabwatetab ne bo iman; Ago nunei kainetab kiptengeginik. 
Proverbs10:8 Taachei kayomisutik ne ng’om eng’ muguleldo: Ago ibuti ne berber ne chang’ ng’alek. 
Proverbs10:9 Inendet ne wendote lititindo kowendote chemetab ge: Ago naoksei inendet ne imaasi ortinwekyik. 
Proverbs10:10 Ibu arogenet ne ng’wegisie konda: Ago ibuti ne berber ne chang’ ng’alek. 
Proverbs10:11 Kondametutab sobon kutitab ne bo iman: Ago tuchei koromnatet kutitab kiptengekyot. 
Proverbs10:12 Ing’eeti wechet boriosiek: Ago tuchei chamnyet bistaosiek tugul. 
Proverbs10:13 Kinyorjin ng’omnatet kutitab chito ne tinyei ruchinet: Ago nyoljin kirokto batetab inendet ne matinyei naet. 
Proverbs10:14 Konori bik che ng’omen naet: Ago ng’emisiet ne negit kutitab ne berber. 
Proverbs10:15 Magornatetab magoriot ko nganasennyi ne kim: Ng’emisietab kibananok ko banandanywa. 
Proverbs10:16 Tokyingei sobondo boisietab ne bo iman; Tokyingei tengekto berurtab kiptengekyot. 
Proverbs10:17 Mitei oretab sobondo ne ribei kotigonet: Ago mastoi chito ne bagaktoi keretab kong’. 
Proverbs10:18 Inendet ne unyei weget kotinyei kutitab lembechek; Ak inendet ne mwaei ng’alekab chemereret ko berber. 
Proverbs10:19 Mabete bistoet ng’alek che chang’: Ago ng’om ne sisei. 
Proverbs10:20 U fedaisiek che kororon ng’elyeptab ne bo iman: Matilei kiy muguleldab kiptengekyot. 
Proverbs10:21 Baei bik che chang’ kutitab chito ne bo iman: Ago begu che berber amu matinyei naet. 
Proverbs10:22 Imagornoni kaberuretab Jehovah, Ama testoi rirek." 
Proverbs10:23 U ureriet eng’ ne berber ye yaei yaitwogik: Ak u noto ng’omnatet eng’ chito ne tinyei naet. 
Proverbs10:24 Kit ne iywei kiptengekyot, ko noto ne nyonjin inendet: Ak kigochin che bo iman tuguk che machei." 
Proverbs10:25 Ye siirto kipchurjuriet koma komi kiptengekyot: Ago lumeiywot ne bo koigeny chito ne bo iman. 
Proverbs10:26 U siki eng’ kelek, ak u iyeto eng’ konyek, U noto chito ne choriren eng’ ichek che iyoktoi inendet." 
Proverbs10:27 Tesei betusiek kaiyweisiet ne kiywei Jehovah: Ago kitilei kenyisiekab kiptengeginik kong’ering’itu. 
Proverbs10:28 Kagasetab ge kamang’unetab che bo iman: Ago lusei kamang’unetab kiptengeginik. 
Proverbs10:29 Irimet ne kim oretab Jehovah eng’ ne bo iman; Ago ng’emisiet eng’ yaikab yaitio. 
Proverbs10:30 Magoi kiisto ne bo iman: Ago mamenyei kiptengeginik emet. 
Proverbs10:31 Mong’une ng’omnatet kutitab ne bo iman: Ago kitilei ng’elyeptab ne imaasisiei. 
Proverbs10:32 Ingen kutitab ne bo iman tuguk che taagaksei: Ago mwaei kutuswekab kiptengeginik ng’alek che bo kamaaset. 
Proverbs11:1 Wechei Jehovah kerutiet ne ma bo iman: Ago chamei Jehovah kerutiet ne bo iman. 
Proverbs11:2 Ye nyo menotet, konyo agine kalilanet: Ago mi ng’omnatet ak che iming’inegei." 
Proverbs11:3 Indochin che bo iman kagesunatenywa bo ge: Ago ng’emei che yaei kaberberisiet, kamaasenywa." 
Proverbs11:4 Matilei kiy magornatosiek eng’ betutab neregek: Ago sorunisiei imanda eng’ meet. 
Proverbs11:5 Indochin ne igesunotgei imandanyi eng’ orennyi: Ago ibuti kiptengekyot eng’ tengektanyi. 
Proverbs11:6 Soru che bo iman imandanywa: Ago kinamei che yaei kaberberisiet eng’ ng’alsenywa. 
Proverbs11:7 Ye mee chito ne kiptengekyot, kobet kamang’unennyi: Ak lusei kamang’unetab bik che bo tengek." 
Proverbs11:8 Kisoru ne bo iman komong’ eng’ nyalilda, Ak igeeri kiptengekyot inendet." 
Proverbs11:9 Ng’emei eng’ kutinnyi, chito ne maiywei Kamuktaindet, chitab kokwennyi: Ago kisoru che bo iman eng’ naet." 
Proverbs11:10 Ye bor che bo iman, kobaibaitu nganaset: Ak ye lusyo kiptengeginik, kobiitu kagasetab ge." 
Proverbs11:11 Kitorori nganaset eng’ berurtab che bo iman: Ago igabui kutuswekab kiptengeginik nganaset. 
Proverbs11:12 Matinyei ng’omnatet ne sasei chitab kokwennyi: Ago sisei chito ne tinyei naet. 
Proverbs11:13 Ng’anyei ung’otik inendet ne chaamsoti: Ago unyei ng’olyot inendet ne tinyei tamirmiriet ne bo iman. 
Proverbs11:14 Ibutos bik eng’ ole mami kandoiset ne bo ng’omnatet: Ago mi sorunet eng’ ole mi kiruogik che chang’. 
Proverbs11:15 Nyoru nyalilda ne tononjin too: Ago inendet ne wechei tononjinet kotebe chametab ge. 
Proverbs11:16 Nyoru teegisto kwondo ne mie: Teptoi bik che koromen magornatosiek. 
Proverbs11:17 Chito ne tinyei rirenetab ge koyachin ne mie sobondanyi: Ago chito ne kolgol konyalili bortanyi. 
Proverbs11:18 Nyoru kiptengekyot melektab ng’alset: Ago inendet ne kolei imanda kotinyei melekto ne bo iman. 
Proverbs11:19 Inendet ne kimitu eng’ imanda koityin sobondo: Ak inendet ne isubi yaitiet kosubi meennyi inegei. 
Proverbs11:20 Wechei Jehovah icheget che imaasotin mugulelwek: Baibai inendet eng’ che igesunotgei eng’ orenywa. 
Proverbs11:21 Magimetoi iman chito ne ya ama kibir: Ago kisoru iyotetab che bo iman. 
Proverbs11:22 Kergei peteitab tahabu ne mi serutab toret, Ak kwondo ne kararan ne matinyei naet." 
Proverbs11:23 Magutikab che bo iman ko miachen kityo: Ago kamang’unetab kiptengeginik ko neregek. 
Proverbs11:24 Mi ne iseeri, ago tesoksei kosiir; Ak komi ne etei mising’ kosiir ne nyolu, ago ibu noto bananda." 
Proverbs11:25 Nerei sobondab ne aiyeb: Ak kibisi ne ibisisiei. 
Proverbs11:26 Chubei bik che etei bek: Ago kiberuri ne aldoi. 
Proverbs11:27 Inendet ne cheng’ei ne mie eng’ kagiiletab ge, ko kacheng’ chamet; Ago inendet ne cheng’ei yaitiet, konyoru." 
Proverbs11:28 Inendet ne imang’u magornatosiekyik, kobuti: Ago bitos che bo iman ko u sogot ne tuon." 
Proverbs11:29 Inendet ne inyalili gonnyi konyoru usonet: Ak koegu ne berber otwogindetab ne ng’om eng’ muguleldo. 
Proverbs11:30 Logoekab ne bo iman ketitab sobondo; Ng’om inendet ne soru sobonwekab bik. 
Proverbs11:31 Keero, kigeerjin ne bo iman eng’ ng’ony: Kotam nee anyun chito ne ya ak kiptengekyot!" 
Proverbs12:1 Age tugul ne chamei kotigonet kochamei naet: Ago inendet ne esioi keretab kong’ ko u tiondo. 
Proverbs12:2 Nyoru chamet eng’ Jehovah chito ne mie: Ago igikyin Jehovah chito ne bo chobutik che yaachen. 
Proverbs12:3 Magimitu chi eng’ yaitio: Amagoi kitut tigitiotab che bo iman. 
Proverbs12:4 Egu kwondo ne mie konditab manong’otiondennyi: Ago kwondo ne ibu kalilanet ko u nunatet eng’ kowekab chichoto. 
Proverbs12:5 Bo iman kabwatutikab che bo imanda: Ago ng’alset kiruogutikab kiptengeginik. 
Proverbs12:6 Sapchin kotumda korotik ng’alekab kiptengeginik: Ago soru ichek kutitab che bo iman. 
Proverbs12:7 Kigabui kiptengeginik, kot ko ma komi: Ago tononi gotab che bo iman." 
Proverbs12:8 Kilosu chi ko u kit ne te ng’omnatennyi: Ago kisasei inendet ne tinyei muguleldo ne imaasat. 
Proverbs12:9 Kaigai inendet ne kesasei, ak kotinyei otwogindet, Kosiir inendet ne ichaugei, ama tinyei amitwogik." 
Proverbs12:10 Ribei chito ne bo iman sobetab tennyi: Ago kolgolen rirenosiekab bik che yaach. 
Proverbs12:11 Nyoru amitwogik che chang’ chito ne ibati korennyi: Ago inendet ne isubi tangoita, ko matinyei naet." 
Proverbs12:12 Machei kiptengekyot mestetab bik che yaach: Ago yiei logoek tigitiotab che bo iman. 
Proverbs12:13 Mi mestetab chito ne ya bistoetab kutit: Ago mong’une nyalilda chito ne bo iman. 
Proverbs12:14 Biyonyi chito mieindo eng’ logoekab kutinnyi: Ak kigeerjin chito boisionikab eunekyik. 
Proverbs12:15 Litit eng’ ne berber orennyi ngo keerei: Ago epchin it kiruoget inendet ne ng’om. 
Proverbs12:16 Sib konaoksei neregekab ne berber: Ago unyei tewernatet chito ne ng’om. 
Proverbs12:17 Inendet ne mwaei iman kobortoi imanda, Ago ibortoi ng’alset baoriat ne ma bo iman." 
Proverbs12:18 Mi ne sartae ng’alek ko u rotwetab chok ne toorsei: Ago chametab ge ng’elyeptab ne ng’om. 
Proverbs12:19 Kigimiti koigeny kutit ne bo iman; Ago bo sait ne matia ng’elyepta ne mwaei lembech. 
Proverbs12:20 Mi ng’alset mugulelwekab che chobei yaitiet: Ago tinyei boiboiyet che mwaitoi kalyet. 
Proverbs12:21 Manyoru yaitiet age tugul chito ne bo iman: Ago nyiiei yaitiet kiptengeginik. 
Proverbs12:22 Wechei Jehovah kutit ne mwaei lembech: Ago baibai inendet eng’ che boisie iman. 
Proverbs12:23 Unyei naet chito ne ng’om: Ago mwaitoi mugulelwekab che berber berberindo. 
Proverbs12:24 Bounisiei eutab ne igiilegei; Ago kibirjin chito ne choriren kobois. 
Proverbs12:25 Ing’uruksei muguleldab chito amu nyigisindo ne tinyei; Ago iboiboi muguleloto ng’olyot ne mie. 
Proverbs12:26 Chitab iman ko kandoindetab chitab kokwennyi: Ago ibeeti kiptengeginik orenywa. 
Proverbs12:27 Mawatani chito ne choriren kit ne kanyor eng’ loget: Ago tinyei chito ne igiilegei tuguk che bo kamanutiet ne o. 
Proverbs12:28 Mi sobondo oretab imanda; Ama mi meet eng’ orennyi. 
Proverbs13:1 Epchin it werit ne ng’om kotigonetab kwandanyi: Ago magasei keretab kong’ chotindet. 
Proverbs13:2 Amei chito ne mie eng’ logoekab kutinnyi: Ago amei koromnatet sobondo ne yaei kaberberisiet. 
Proverbs13:3 Ribei sobondanyi ne ribei kutinnyi: Ago nyoru ng’emisiet ne yatei kutinnyi mising’. 
Proverbs13:4 Tinyei maget sobondab ne choriren, ak manyoru kiy: Ago nerei sobondab ne igiilegei." 
Proverbs13:5 Wechei chito ne bo iman lembechek: Ago samisitu chito ne ya, ak konyoru tewernatet." 
Proverbs13:6 Imanda ne ribei inendet ne litit eng’ oret: Ago igabui yaitiet kiptengekyot. 
Proverbs13:7 Mi ne yaegei koek magorio, ago matinyei kiy: Mi ne yaegei koek kibanania, ago tinyei magornatet ne o." 
Proverbs13:8 Kitiage sobondab chito magornatosiekyik: Ago magasei kibananok kamuiset. 
Proverbs13:9 Iluu mising’ lapkeiyetab che bo iman: Ago kimisi taitab kiptengeginik. 
Proverbs13:10 Ibu menotet boriet kityo: Ago mi ng’omnatet koboto ichek che ng’ategei. 
Proverbs13:11 Ichuchugaksei magornatet ne kiginyoru eng’ menotet: Ago tesoksei che bo chito ne iyumi eng’ birtoetab ge. 
Proverbs13:12 Miani muguleldo eng’ kamang’unet ne igaegei: Ago ye isulda magonato, koek anyun ketitab sobondo." 
Proverbs13:13 Age tugul ne sasei ng’olyot koipchingei ng’emisiet: Ago kigochin melekto chito ne iywei kayomiset. 
Proverbs13:14 Kondametutab sobon ng’atutietab ne ng’om: Si kobiit koistoegei mestonokab meet. 
Proverbs13:15 Ibu chamet naet ne mie: Ago uui oretab kaberberik. 
Proverbs13:16 Boisie naet chito age tugul ne ng’om: Ago iseeri ne berber berberindo. 
Proverbs13:17 Ibutyin yaitiet chito ne ya ne kiyoktoi: Ago egu chametab ge tononjinindet ne kiyani. 
Proverbs13:18 Nyoru bananda ak tewernatet inendet ne esioi kotigonet: Ago nyoru teegisto inendet ne epchin it keretab kong’. 
Proverbs13:19 Anyiny eng’ sobondo maget ne isuldaat: Ago wechei che berber ngo istoegei yaitwogik. 
Proverbs13:20 Obendate ak bik che ng’omen, si ing’omitu: Ago nyoru nyalilda chito ne bendoti ak che berber." 
Proverbs13:21 Isubi yaitiet kiptengeginik: Ago kigeerjin che bo iman mieindo. 
Proverbs13:22 Bagakyin chito ne mie tugukyik mochogoronikyik; Ak kigonorjin chitab iman magornatetab kiptengekyot. 
Proverbs13:23 Mi amitwogik che chang’ eng’ kabatisietab kibananok: Ago mi ne keng’emei amu mami imanda. 
Proverbs13:24 Wechei werinnyi ne mabirei: Ago inendet ne chamei werinnyi kotigoni ko u ye nyolu. 
Proverbs13:25 Amei ne bo iman kot kobiyo sobondanyi; Ago manyoru kiptengeginik che yamei. 
Proverbs14:1 Teechei gonnyi kwondo age tugul ne ng’om: Ago butei ne berber. 
Proverbs14:2 Iywei Jehovah inendet ne wendote imandanyi: Ago sasei Jehovah inendet ne imaasat eng’ ortinwekyik. 
Proverbs14:3 Mitei kutitab ne berber kiroktab menotet: Ago ribei kutuswekwak che ng’omen. 
Proverbs14:4 Tilil biut ole mami tuga: Ago ibu kimnatetab tuga kelunet ne o. 
Proverbs14:5 Mamwaei lembech baoriat ne kiyani: Ago mwaei lembech baoriat ne ma bo iman. 
Proverbs14:6 Cheng’ei chotindet ng’omnatet, ago manyoru: Ago nyamnyum naet eng’ inendet ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs14:7 Ui ole mi chito ne berber, Amenyorjini inendet ng’olyotab naet." 
Proverbs14:8 Ng’omnatetab chito ne ng’om ko koguiyo orennyi: Ago ng’alset berberindab che berber. 
Proverbs14:9 Sasei che berber ng’ogisto: Ago mi mieindo eng’ kwenutab che bo iman. 
Proverbs14:10 Ingen muguleldo ng’wanindanyi; Ak matinyei toondet yamdao ak boiboiyennyi. 
Proverbs14:11 Kigabui gotab kiptengeginik: Ago kiberuri emaitab ne bo iman. 
Proverbs14:12 Mi oret ne len chito litit, Ago kagesunennyi ko ortinwekab meet." 
Proverbs14:13 Rirei muguleldo agot ngo roriei; Ak kagesunetab boiboiyet ko nyigisindo. 
Proverbs14:14 Inendet ne ichuchuchegei eng’ muguleldo kobiyonyi ortinwekyik: Ak yamatgei chito ne mie eng’ muguleldanyi. 
Proverbs14:15 Iyani ng’olyo age tugul ne abusat: Ago keerei komie chito ne ng’om ole wendi. 
Proverbs14:16 Iyweisiei chito ne ng’om, ak koistoegei yaitiet: Ago nerechi ne berber, ak komenei." 
Proverbs14:17 Inendet ne sib konerechi, koyaei tuguk eng’ abusnatet: Ak kiwechei chito ne tinyei chobutik che yaachen." 
Proverbs14:18 Berberindo ko borotetab che abusotin. Ago kilaakyin che ng’omen chepkuletab naet. 
Proverbs14:19 Ing’uruksei che yaachen eng’ taitab che miachen; Ak kong’uruksei kiptengeginik eng’ ormarichokab che bo iman. 
Proverbs14:20 Kiwechei kibananiat, wechei agot chitab kokwennyi: Ago tinyei magoriot choronok che chang’." 
Proverbs14:21 Yaei tengekto chito ne sasei chitab kokwennyi: Ago baibai ne rire kibananok. 
Proverbs14:22 Tos mayaei chalwok bik che chobei yaitiet? Ago nyoru rirenet ak imanda che chobei mieindo. 
Proverbs14:23 Tinyei kelunet boisiet age tugul: Ago ibu bananda ng’alek ichegei. 
Proverbs14:24 Chepkuletab che ng’omen ko magornatosiekwak: Ago berberindab che berber ko berberindo kityo. 
Proverbs14:25 Soru sobonwek baoriat ne bo iman: Ago ibu ng’alset inendet ne mwaei lembech. 
Proverbs14:26 Mi kamang’unet ne kim eng’ kaiyweisiet ne kiywei Jehovah: Ak nyoru lagokyik ole mwechin. 
Proverbs14:27 Kaiyweisiet ne kiywei Jehovah ko kondametutab beekab sobon, Si keistoege mestonokab meet." 
Proverbs14:28 Torornatetab laitoriat ko chang’indab bikyik: Ago ng’emisietab bounindet ko ng’ering’indab bik. 
Proverbs14:29 Tinyei naet ne o inendet ne masartae nerek: Ago tesei berberindo inendet ne sib konerechi. 
Proverbs14:30 Sobondab borto muguleldo ne tinyei chametab ge: Ago nunatetab kowek ng’etkonda. 
Proverbs14:31 Iteweri Yaindennyi ne usei kibananiat; Ago konyiti Yaindennyi inendet ne rire ne matinyei kiy. 
Proverbs14:32 Kiwirjin ng’ony kiptengekyot amu boisionikyik che yaach: Ago tinyei kamang’unet ne bo iman eng’ meenyi. 
Proverbs14:33 Tebe ng’omnatet muguleldab inendet ne tinyei naet: Ago king’anyei che mi mugulelwekab che berber. 
Proverbs14:34 Itorori imanda bororiet: Ago iteweri tengekto boror age tugul. 
Proverbs14:35 Chamei laitoriat otwogindet ne boisiei eng’ ng’omnatet: Ago nerekyin inendet ne ibu kalilanet. 
Proverbs15:1 Istoi wolunet ne tala neregek: Ago ing’eeti ng’olyot ne ng’wan neregek. 
Proverbs15:2 Mwaei ng’elyebwekab che ng’omen naet ne litit: Ago rong’u kutuswekab che berber berberindo. 
Proverbs15:3 Mitei konyekab Jehovah komosta age tugul, Kogeerei che yaachen ak che miachen," 
Proverbs15:4 Ketitab sobondo ng’elyepta ne isoobisiei: Ago ng’emei ngelelnatet tamirmiriet. 
Proverbs15:5 Sasei ne berber kotigonetab kwandanyi: Ago nyoru ng’omnatet inendet ne epchin it keretab kong’. 
Proverbs15:6 Mitei konoraik che chang’ gotab ne bo iman: Ago mitei nyalilda kelunaikab kiptengekyot. 
Proverbs15:7 Iyestoi naet kutuswekab che ng’omen: Ago mayaei ko u noto mugulelwekab che berber. 
Proverbs15:8 Wechei Jehovah tiseiywotab kiptengeginik: Ago boiboiyennyi saetab che bo iman. 
Proverbs15:9 Wechei Jehovah oretab kiptengekyot: Ago chamei ne isubi imanda. 
Proverbs15:10 Mi kotigonet ne ng’wan eng’ inendet ne metoi oret: Ak meei inendet ne wechei keretab kong’. 
Proverbs15:11 Mi taitab Jehovah oldab che kigobek ak Ng’emisiet: Siirei ne tia anyun mugulelwekab bik! 
Proverbs15:12 Machamei chotindet keger kong’: Mawendi ole mi che ng’omen. 
Proverbs15:13 Igochin muguleldo ne igasegei toget kobaibait: Ago tanui tamirmiriet eng’ arogenetab muguleldo. 
Proverbs15:14 Cheng’ei naet muguleldab inendet ne tinyei kaguiyet: Ago baegei kutuswekab che berber, berberindo." 
Proverbs15:15 Yaachen betusiek tugul che bo che kinyalili: Ago muguleldo ne igasegei ko igorta ne bo kotugul. 
Proverbs15:16 Kaigai tuguk che matia koboto kaiyweisiet ne kiywei Jehovah, Kosiir konoraik che chang’ koboto nyalilda." 
Proverbs15:17 Kaigai keam ngwek eng’ ole mi chamnyet, Kosiir eito ne akwai koboto wechet." 
Proverbs15:18 Ing’eeti chito ne kolgol boriet: Ago tisei boriet inendet ne masartae nerek. 
Proverbs15:19 U oretab chito ne choriren ng’otwetab katok: Ago baraitu oretab che bo iman. 
Proverbs15:20 Iboiboi kwanda werit ne ng’om: Ago sasei kamet chito ne berber. 
Proverbs15:21 Egu berberindo boiboiyetab ne ma ng’om: Ago ilititi ortinwekyik chito ne tinyei kaguiyet. 
Proverbs15:22 Maisuldoi chobutik eng’ ole mami kiruoget: Ago kigimiti chobutichoto eng’ ole mi kiruogik che chang’. 
Proverbs15:23 Baibaitu chi eng’ wolunetab kutinnyi: Ago ng’olyot ne kimwaei eng’ sait ne nyolu, ko kararan ne tia!" 
Proverbs15:24 Wendi barak oretab sobondo eng’ ne ng’om, Si kobiit koistoegei oldab che kigobek, eng’ ng’ony orit." 
Proverbs15:25 Itutu Jehovah gotab menotik: Ago igimiti kiwotetab mosoget. 
Proverbs15:26 Chobutik che yaachen ko tuguk che kiwechei eng’ Jehovah: Ago tililen ng’alek che iboiboi bich. 
Proverbs15:27 Inyalili gonnyi inendet ne kipkeiyat agobo kelunaik: Ago sobei inendet ne wechei kagochinoik. 
Proverbs15:28 Ruchin muguleldab ne bo iman, kit ne wolu: Ago rong’u kutuswekab kiptengeginik tuguk che yaachen." 
Proverbs15:29 Looe Jehovah kiptengeginik: Ago kasei sautikab che bo iman. 
Proverbs15:30 Iboiboi lapkeiyetab konyek muguleldo: Iakwai kowek ng’alek che miach. 
Proverbs15:31 Tebe kwenutab che ng’omen Itit ne kasei keretab kong’ ne bo sobondo. 
Proverbs15:32 Inendet ne esioi kotigonet, ko kasas sobondanyi: Ago inendet ne epchin it keretab kong’, konyoru kaguiyet." 
Proverbs15:33 Kotigonetab ng’omnatet kaiyweisiet ne kiywei Jehovah; Ak indoi kaming’inetab ge eng’ teegisto. 
Proverbs16:1 Boisietab chi kochob muguleldanyi: Ago bunu Jehovah wolunetab ng’elyepta. 
Proverbs16:2 Tililen ortinwek tugul che bo chi ye keerei: Ago kerei Jehovah tamirmirik eng’ karogendoet. 
Proverbs16:3 Igochi Jehovah boisioniguk kondochi, Si kogimegitu kabwatutiguk." 
Proverbs16:4 Kiyai Jehovah tuguk tugul ko u ye kimakyin: Ee, kiyachi che yaach betut ne ya." 
Proverbs16:5 Kit ne wechei Jehovah ko muguleldo age tugul ne menei: Agot ngo namgei eunek, ko magimetoi ama kibir." 
Proverbs16:6 Kiundoi yaitiet eng’ rirenet ak iman: Ak istoegei bik yaitiet ye iywei Jehovah. 
Proverbs16:7 Ye iboiboi ortinwekab chi Jehovah, Kogochin kochamnyo ak bunikyik." 
Proverbs16:8 Kaigai tuguk che matia koboto imanda Kosiir kelunaik che chang’ koboto kertaetab kong’. 
Proverbs16:9 Chobei muguleldab chi orennyi: Ago indochin Jehovah kakwautikyik. 
Proverbs16:10 Bunu kutitab laitoriat tiletab kiruoget ne bo Kamuktaindet: Malelei kutinnyi eng’ kiruoget. 
Proverbs16:11 Bo Jehovah kerutiet ne bo iman ak tuguk che kigerisie: Boisiennyi koik tugul che mi lolet che kigerisie. 
Proverbs16:12 Kit ne kiwechei eng’ laitorinik ko koyai tengekto: Amu kigimiti laitornatet eng’ imanda. 
Proverbs16:13 Boiboiyetab laitorinik kutuswek che bo iman: Ak kochamei ichek chi ne mwaei iman. 
Proverbs16:14 U neregekab laitoriat bik che kiyoktoi che bo meet: Ago tisei chito ne ng’om. 
Proverbs16:15 Mi sobondo lapkeiyetab togetab laitoriat; Ak u chamennyi boldetab ropta ne bo let. 
Proverbs16:16 Kararan anyun ne tia kenyor ng’omnatet kosiir tahabu! Ee, kaigai kelewen naet kosiir feda." 
Proverbs16:17 Oret ne o ne bo bik che bo iman ko koistoegei yaitiet: Ribei sobondanyi ne ribei orennyi. 
Proverbs16:18 Indoe menotet ng’emisiet, Ak indoe kachaunetab ge kabutet." 
Proverbs16:19 Kaigai ngetepto kaming’inetab ge koboto kibananok, Kosiir kepchei barunenik ak menotik." 
Proverbs16:20 Nyoru mieindo ne epchin it ng’olyot: Ak baibai age tugul ne imang’u Jehovah. 
Proverbs16:21 Inendet ne ng’om eng’ muguleldanyi, keguure ne utat: Ak tesei kanetetab ge anyinyindab kutit." 
Proverbs16:22 Kaguiyet ko kondametutab beekab sobon eng’ inendet ne tinyei: Ago berberindo kotigonet ne kitigoni che berber. 
Proverbs16:23 Ineti muguleldab ne ng’om kutinnyi, Ak kotesyin kanetetab ge kutinnyi." 
Proverbs16:24 U kumiat ng’alek che iboiboi bich, Anyinyen eng’ sobondo, ak chametab ge ne bo kowek." 
Proverbs16:25 Mi oret ne len chito litit, Ago kagesunennyi ko ortinwekab meet." 
Proverbs16:26 Boisiechin chi magetab boisiet; Amu ichirjiri kutinnyi inendet. 
Proverbs16:27 Chobei yaitiet chito ne matilei kiy: Ak mitei kutinnyi kit ne u mat ne beelsei. 
Proverbs16:28 Iseeri boriet chito ne imaasat: Ak ibestos chaamindet choronok che eechen. 
Proverbs16:29 Iboiboi chito ne korom chitab kokwennyi, Ak komut eng’ oret ne ma mie." 
Proverbs16:30 Chobei tuguk che imaasotin chito ne kerei konyekyik: Ibu yaitiet inendet ne susei kutinnyi. 
Proverbs16:31 Chepkuletab torornatet kalwalek, Biitune oretab imanda." 
Proverbs16:32 Kaigai inendet ne masartae nerek kosiir ne kim; Ak kaigai inendet ne bou tamirmiriennyi kosiir ne luulei nganaset. 
Proverbs16:33 Kiwirjin barbariat ngoriet; Ago bunu Jehovah kiruogennyi tugul. 
Proverbs17:1 Kaigai kererutiet ne yaamat koboto kamuung’et, Kosiir got ne nyiitat igorta ak komi boriet." 
Proverbs17:2 Bou otwogindet ne boisie ng’omnatet, werit ne ibu kalilanet, Ak nyoru borotet koboto tupchosiek." 
Proverbs17:3 Bo teret feda che kitilili, ak bo mat ne o tahabu: Ago Jehovah ne tiemei mugulelwek." 
Proverbs17:4 Epchin it chito ne yamei yaitiet, kutuswekab kiptengeginik; Epchin it kiplembechwet ng’elyepta ne ng’alsei." 
Proverbs17:5 Age tugul ne chotei kibananiat kogerei kong’ Yaindennyi: Ama kimetoi ama kibir, inendet ne boiboitu ko kanyor alage nyalilda." 
Proverbs17:6 Chepkuletab boisiek mochogoronikwak; Ak torornatetab lagok kwanisiekwak. 
Proverbs17:7 Manyoljin ng’alek che kororon abusanet: Kotam nee anyun kutit ne mwaei lembech, eng’ bounindet." 
Proverbs17:8 U koita ne bo kamanutiet ne o, kitab kagaigaet, eng’ taitab inendet ne tinyei: Borei eng’ ui tugul ole tokyingei." 
Proverbs17:9 Cheng’ei chamnyet inendet ne tuchei bistoet: Ago ibestos choronok che eechen, inendet ne iboti ng’alek." 
Proverbs17:10 Chutei keretab kong’ inendet ne tinyei kaguiyet Kosiir birutik bogol eng’ ne berber. 
Proverbs17:11 Cheng’ei chito ne ya bistoet kityo; Noto anyun kiyokyin inendet chito ne kolgol. 
Proverbs17:12 Kaigai kotuiyo ak chi tiondo ne u keerit ne kagirebe arekyik, Kosiir ne berber eng’ berberindanyi." 
Proverbs17:13 Age tugul ne yaaktoi yaitiet eng’ ne mie, Ko maistoegei yaitiet gonnyi." 
Proverbs17:14 U taunetab boriet ye kiyatei beek; Omete anyun boriet kotom kobiit bolatet. 
Proverbs17:15 Inendet ne iityin imanda kiptengekyot, ak inendet ne igikyin chitab iman, Choto tuwai ko tuguk che wechei Jehovah." 
Proverbs17:16 Lyon anyun si kotinyei ne berber kit ne ale ng’omnatet, Ngot ko matinyei naet?" 
Proverbs17:17 Tinyei choruet chamnyet kotugul, Ak kisichei ne tupcho agobo nyalilda." 
Proverbs17:18 Namegei eunek chito ne matinyei naet, ak chito age koyostos, Si koek tononjinindet eng’ taitab chitab kokwennyi." 
Proverbs17:19 Chamei bistoet ne chamei boriet: Ak inendet ne itorori kurgennyi kocheng’ei ng’emisiet. 
Proverbs17:20 Manyoru kiy ne mie inendet ne imaasat muguleldo: Ak ibutyin yaitiet ne tinyei ng’elyepta ne imaasat. 
Proverbs17:21 Inendet ne sichei ne berber konyoru arogenet: Ak matinyei boiboiyet kwandab ne abusat. 
Proverbs17:22 Kerichek che miach muguleldo ne igasegei: Ago iyaami kowek tamirmiriet ne katanui. 
Proverbs17:23 Inemune kiptengekyot tegennyi kitab kagaigaet, Si komaas ortinwekab kiruoget." 
Proverbs17:24 Mi ng’omnatet taitab inendet ne tinyei naet: Ago mi konyekab ne berber tabanwekab ng’ony. 
Proverbs17:25 Werit ne berber ko arogenet eng’ kwandanyi, Ak ng’wanindo eng’ inendet ne kisichei." 
Proverbs17:26 Ma mie kogeny kebir ne bo iman, Anan kebir che toogunotin agobo imandanywa." 
Proverbs17:27 Tinyei naet ne maiseeri ng’alekyik: Ak tinyei kaguiyet inendet ne tinyei tamirmiriet ne bo muitaet. 
Proverbs17:28 Agot ne berber, ye sisei, kiiti kele ng’om: Ye ker kutinnyi, kiit kele ng’om." 
Proverbs18:1 Inendet ne itabanegei, kocheng’ei magennyi inegei, Ak konerekyin chichoto ng’omnatet ne igesunotgei." 
Proverbs18:2 Maboiboitune ne berber kaguiyet, Ago ibortogei kityo muguleldanyi." 
Proverbs18:3 Ye nyo kiptengekyot, konyo agine sasisiet, Ak bwanei tewernatet ak chotisiet." 
Proverbs18:4 U beekab keringet ne loo ng’alekab chito; U kondametutab ng’omnatet kererut ne rootei. 
Proverbs18:5 Ma mie ketiytii kiptengekyot, Anan kimaas ne bo iman eng’ kiruoget." 
Proverbs18:6 Chutei kutitab ne berber ole mi tiiyet, Ak kuurei kutinnyi biret." 
Proverbs18:7 Ng’emisietab ne berber kutinnyi, Ak mestetab sobondanyi kutinnyi." 
Proverbs18:8 U tuguk che anyiny ng’alekab chaamindet, Ak bendi moet." 
Proverbs18:9 Inendet agine ne choriren eng’ boisiennyi Ko tupcho ak ng’emindet. 
Proverbs18:10 Irimet ne kim kainetab Jehovah: Mwechin ne bo iman, si konyor chametab ge." 
Proverbs18:11 Magornatetab magoriot ko nganasennyi ne kim, Ak u irimet ne koi eng’ kabwatutikyik." 
Proverbs18:12 Menei muguleldab chi kotom konyor ng’emisiet, Ak indoe kaming’inetab ge teegisto." 
Proverbs18:13 Inendet ne wolu ko ma epchi it, Ko berberindo ak tewernatet eng’ inendet." 
Proverbs18:14 Igimiti tamirmirietab chito nyalulnatennyi; Ago imuchi ng’o komuita eng’ arogenet? 
Proverbs18:15 Nyoru naet muguleldab ne ng’om; Ak cheng’ei naet ititab ne ng’om. 
Proverbs18:16 Cheng’jin konunet chito boroindo, Ak komutyi inendet taitab bik che eechen." 
Proverbs18:17 Chito ne sib kong’alali, kelen bo iman; Ago nyonei chitab kokwennyi kosiachi inendet." 
Proverbs18:18 Iwong’u kabeletab ge barbariat, Ak ioitos kiruogik." 
Proverbs18:19 Uui kosiir nganaset ne kim keweech tupchet ne kiginach: Ak u tiiyosiek che u choto, temeleiywekab nganaset." 
Proverbs18:20 Biyonyi moetab chi logoekab kutinnyi; Biyonyi inendet iyotetab kutinnyi. 
Proverbs18:21 Mitei kimnatetab ng’elyepta, meet ak sobondo; Ak amei logoekyik ichek che chamei." 
Proverbs18:22 Nyoru kit ne mie age tugul ne nyoru osotiot ne ituni, Ak nyoru chamet eng’ taitab Jehovah." 
Proverbs18:23 Boisie kibananiat kagaigaosiek: Ago wolu magoriot kong’emei. 
Proverbs18:24 Cheng’jingei ng’emisiet inendet ne cheng’ei choronok che chang’: Ago mi choruet ne namegei kosiir ng’etab kamet. 
Proverbs19:1 Kaigai kibananiat ne wendote imandanyi Kosiir ne imaasat eng’ ng’alekyik, ak ko berber." 
Proverbs19:2 Ma mie kogeny sobondo ne matinyei naet; Ak yaei tengekto inendet ne sartae bandanyi. 
Proverbs19:3 Igunuri oretab chito berberindanyi. Ak konerekyin Jehovah eng’ muguleldanyi. 
Proverbs19:4 Tesei choronok che chang’ magornatet: Ago itabanegei kibananiat choruennyi. 
Proverbs19:5 Magimetoi baoriatab lembech ama kibir; Ak machilili inendet ne mwaei lembechek. 
Proverbs19:6 Rirjin bik che chang’ mieindab chito ne toogunot: Ak chi age tugul ko choruetab inendet ne igoitoi konunoik. 
Proverbs19:7 Wechei kibananiat tupchosiekyik tugul: Istoegei anyun ne tia choronokyik! Isube ichek ng’alek, ago manyoru." 
Proverbs19:8 Chamei sobondanyi ne nyoru ng’omnatet: Nyoru mieindo inendet ne ribei naet. 
Proverbs19:9 Magimetoi baoriatab lembech ama kibir; Ak lusei inendet ne mwaei lembechek. 
Proverbs19:10 Manyoljin tugukab talbisto ne berber; Kotam nee anyun ngele bou otwogindet werikab laitoriat. 
Proverbs19:11 Masartae neregek chito ne ng’om; Ak egu torornatennyi ye kasiirtoe bistoet. 
Proverbs19:12 U borisenetab ng’etundo neregekab laitoriat; Ago u mieindanyi rewot ne mi suswek. 
Proverbs19:13 Nyalildab kwandanyi werit ne berber: U beek che saitoi bolatetab osotiot. 
Proverbs19:14 Got ak magornatosiekab chi ko borotet ne bunu kwanisiek; Ago bunu Jehovah osotiot ne ng’om. 
Proverbs19:15 Igochin chito chorirnatet ruondo ne nyigis; Amei rubet chito ne choriren. 
Proverbs19:16 Ribei sobondanyi ne ribei ng’atutik: Ago meei ne maribei ortinwekyik. 
Proverbs19:17 Inendet ne rire kibananiat ko kabesendochi Jehovah, Ak kiyaakyin inendet kogeny eng’ boisiennyi ne mie." 
Proverbs19:18 Itigon wering’ung’ kota komi kamang’unet; Amat itil eng’ muguleldang’ung’ ile mie ngo mee. 
Proverbs19:19 Nyoru biret chito ne tinyei nereknatet ne o: Amu ngot isoru inendet, ko kanyoljin tun isoru kogeny." 
Proverbs19:20 Epchi it kotigonet, ak itaach konetisiet, Si kobiit inyoru ng’omnatet eng’ kagesuneng’ung’." 
Proverbs19:21 Mi chobutik che chang’ muguleldab chito; Ago tebyei kotigonetab Jehovah. 
Proverbs19:22 Kichamei chito amu mieindanyi: Ak kaigai kibananiat kosiir kiplembechwet. 
Proverbs19:23 Tokyingei sobondo kaiyweisiet ne kiywei Jehovah: Yamei kotugul kaiyweisionoto inendet ne tinyei: Manyonjin yaitiet. 
Proverbs19:24 Unyei eunnyi eng’ tabet chito ne choriren, Ama chamei konde kutinnyi kogeny." 
Proverbs19:25 Bir sasindet, si konetgei ng’omnatet ne abusat: Ak iger kong’ inendet ne tinyei kaguiyet, si koguiyo naet." 
Proverbs19:26 Ibu kalilanet ak tewernatert, Werit ne iseeri tugukab kwandanyi ak koon kamet." 
Proverbs19:27 Amat igas anyun werinnyu konetisiet Ne ibeetenen ng’alekab ng’omnatet. 
Proverbs19:28 Chotei kiruoget baoriat ne matilei kiy; Ak lugui yaitiet kutuswekab kiptengeginik. 
Proverbs19:29 Kichopchin kiruogutik chotik, Ak kichopchin bataikab che berber birutik." 
Proverbs20:1 Chotindet divaik, bolindet maiyek; Ak ma ng’om age tugul ne betei eng’ maiyek." 
Proverbs20:2 U borisenetab ng’etundo kamuisetab laitoriat: Inendet ne tachei laitoriat koyachin sobondanyi tengekto. 
Proverbs20:3 Teegisto eng’ chi ngo istoegei boriet: Ago bolei age tugul ne berber. 
Proverbs20:4 Machamei kobatis inendet ne choriren eng’ betusiekab kaititiet; Somsoti anyun kegesisie, ama nyoru kiy." 
Proverbs20:5 U riret kiruoget eng’ muguleldab chito, Ago ramu chito ne tinyei kaguiyet." 
Proverbs20:6 Ibortoi chi age tugul eng’ bik che chang’ mieindanyi: Ago imuchi ng’o konyor chito ne kiyani? 
Proverbs20:7 Iberurotin lagokab chito ne bo iman, Ne wendote imandanyi." 
Proverbs20:8 Iseertoi yaitwogik tugul eng’ konyekyik Laitoriat ne tebe ng’echeretab kiruoget. 
Proverbs20:9 Ng’o ne imuchi komwa kole, Kaatilil muguleldanyu, A tilil, ma atinye tengek?" 
Proverbs20:10 Ratilisiek che terotin, ak tuguk che kigerisie che terotin, Choto tugul ko tuguk che wechei Jehovah." 
Proverbs20:11 Naoksei lakwet eng’ boisionikyik, Ngo tilil boisiennyi, anan ngo litit." 
Proverbs20:12 Kiyai Jehovah tuwai, Itit ne kigastoe, ak konda ne kigeertoe." 
Proverbs20:13 Amecham ruondo, si meegu kibananiat; Kosu, si ibiye." 
Proverbs20:14 Mwaei alindet kole, Matilei kiy, matilei kiy; Ago ye kakwa, kochoigei." 
Proverbs20:15 Mi tahabu, ak chang’indab koik che kiguure peninim: Ago ng’alekab naet ko koita ne bo kamanutiet ne o." 
Proverbs20:16 Nam ngorietab inendet ne tononjin toondet; Ak onam inendet koek kaarorunet ne tononjin toek. 
Proverbs20:17 Anyiny eng’ chi amitwogikab lembeita; Ago ne matia konyi kutinnyi koik. 
Proverbs20:18 Kigimiti chobutiet age tugul eng’ kiruoget: Ak iyai luget eng’ ng’omnatet. 
Proverbs20:19 Ng’anyei ung’otik ne iboti ng’alek; Amat onamge anyun ak inendet ne iberberisiei. 
Proverbs20:20 Kimisi eng’ mesundeito ne o mising’ Taitab age tugul ne sasei kwandanyi anan kamet. 
Proverbs20:21 Borotet ne biitu eng’ chokyinet Ko magiberuri eng’ let. 
Proverbs20:22 Amat imwa ile, Ageeri yaitiet: Igen Jehovah, si kosorun." 
Proverbs20:23 Wechei Jehovah ratilisiek che terotin; Ama mie kerutietab lembech. 
Proverbs20:24 Bo Jehovah kakwautikab chi; Imuktoi ano anyun chi koguiyo orennyi? 
Proverbs20:25 Mestet eng’ chi kosartae kole, Tilil, Ak ye kagoyai kayosiosiek, koteebat." 
Proverbs20:26 Iyestoi laitoriat ne ng’om kiptengeginik, Ak kotuei ichek eng’ kit ne kituisie." 
Proverbs20:27 Tait ne bo Jehovah tamirmirietab chi, Ne isiachi tugukab ke." 
Proverbs20:28 Ribei rirenet ak iman laitoriat: Ak kogimiti rirenet ng’echerennyi ne bo laitornatet. 
Proverbs20:29 Torornatetab murenik ko kimnatenywa: Ak kororonindab boisiek kalwalek. 
Proverbs20:30 Iundoi yaitwogik birutik che ng’wonen: Ak itei kwerutik moet orit. 
Proverbs21:1 U ainosiek muguleldab laitoriat eng’ eutab Jehovah: Imuti kotokyigei oldo tugul ole machei. 
Proverbs21:2 Len chi bo iman orennyi age tugul: Ago kerei Jehovah mugulelwek eng’ karogendoet. 
Proverbs21:3 Keyaei iman ak kiruoget Ko taachaksei eng’ taitab Jehovah kosiir korosiot. 
Proverbs21:4 Konyek che tinyei menotet, ak muguleldo ne menei, Agot kabatisietab kiptengeginik, ko tengekto." 
Proverbs21:5 Tokyingei chang’indo kityo kabwatutikab che igiilegei: Ago banani age tugul ne sartae. 
Proverbs21:6 Ye kinyoru konoraik eng’ lembeita Ko u kibungweret ne kiwirjin komosi ak komosi; cheng’ei meet che cheng’ei choto. 
Proverbs21:7 Onei kiptengeginik koromnatenywa; Amu esioi koruoch. 
Proverbs21:8 Kunur mising’ oretab inendet ne laei ng’ogisto: Ago eng’ inendet ne tilil, ko litit boisiennyi." 
Proverbs21:9 Kaigai kemeny taban eng’ got barak, Kosiir kemeny got ne o ak kwondo ne bolin." 
Proverbs21:10 Machei yaitiet sobondab chito ne ya: Manyoru chamet chitab kokwennyi eng’ tainnyi. 
Proverbs21:11 Ye kibir chotindet, kong’omitu ne abusat: Ak ye kinet ne ng’om, kotaachei naet." 
Proverbs21:12 Ibwati chitab iman gotab kiptengekyot; Ole kigabuitoi kiptengeginik eng’ ng’emisienywa. 
Proverbs21:13 Inendet ne timei itikyik ye rirei kibananiat, Korirei agine, ago magasei chi." 
Proverbs21:14 Imisi neregek konunotiot ne kigonu eng’ ung’ot, Ak imisi neregek che ng’wonen kit ne kigoigoisie." 
Proverbs21:15 Boiboiyet eng’ chito ne bo iman koyai kiruoget; Ago ng’emisiet eng’ yaikab tengekto. 
Proverbs21:16 Imuunyi eng’ tuiyetab che kigobek Chito ne mastoi eng’ oretab kaguiyet. 
Proverbs21:17 Egu kibananiat chito ne chamei ureriet: Maegu magoriot inendet ne chamei divaik ak mwanik. 
Proverbs21:18 Egu kiptengekyot ne kitiage ne bo iman; Ak kogeeri kaberberindet che bo iman. 
Proverbs21:19 Kaigai kemeny kong’atet, Kosiir kemeny ak kwondo ne bolei ak konerechi." 
Proverbs21:20 Mitei konoraik che bo kamanutiet ne o, ak mwanik eng’ meng’atetab ne ng’om; Ago lugui noto chito ne berber." 
Proverbs21:21 Inendet ne isubi imanda ak rirenet, Konyoru sobondo, imanda ak teegisto." 
Proverbs21:22 Lanyei chito ne ng’om nganasetab che kimen, Ak kobut kimnatetab kamang’unennyi." 
Proverbs21:23 Age tugul ne ribei kutinnyi ak ng’elyeptanyi Koribei sobondanyi si manyor nyalilwogik. 
Proverbs21:24 Kiguure chotindet chito ne menei, ak kochaugei, Boisiei inendet eng’ kaeetetab ge ne bo menotet." 
Proverbs21:25 Barei chito ne choriren magennyi; Amu esioi eunekyik kobois. 
Proverbs21:26 Mi ne kasei miat eng’ keiyandit bet komugul: Ago igoitoi ne bo iman ama etei. 
Proverbs21:27 Kit ne kiwechei korosiotab kiptengeginik: Kotam nee anyun ye ibu korosiondonoto, kotinyei kabwatutik che yaach!" 
Proverbs21:28 Lusei baoriat ne bo lembech: Ago ng’alali ng’alek che tebyei keny chito ne kasei. 
Proverbs21:29 Iuuiiti togennyi chito ne ya: Ago chobei ortinwekyik chito ne bo iman. 
Proverbs21:30 Mami ng’omnatet anan kaguiyet Anan kiruoget ne kirindoi Jehovah. 
Proverbs21:31 Choboksei mbartanyit agobo betutab luget: Ago bo katerteret Jehovah. 
Proverbs22:1 Kaigai kelewen kainet ne mie kosiir magornatosiek che chang’; Kaigai kelewen mieindo ne bo chamnyet kosiir feda ak tahabu. 
Proverbs22:2 Tuitos magorek ak kibananok: Jehovah yaindetab ichek tugul. 
Proverbs22:3 Keerei chito ne ng’om yaitiet ak kounygei: Ago siirtoi abusanik, ak konyor nyalilda." 
Proverbs22:4 Melektab kaming’inetab ge, ak kaiyweisiet ne kiywei Jehovah, Ko magornatosiek, ak teegisto, ak sobondo." 
Proverbs22:5 Mi katok ak mestonok oretab chito ne imaasat: Looitune choto inendet ne ribei sobondanyi. 
Proverbs22:6 Inet lakwet kosub oret ne nyolu kobun, Ak mabagaktoi agot ye kagoosit." 
Proverbs22:7 Bou magoriot kibananok, Ak otwogindetab chito ne besendoi, ne beseni." 
Proverbs22:8 Inendet ne kolei tengekto kogesei nyalilda: Ak betei kiroktab nereknatennyi. 
Proverbs22:9 Kiberuri ne tinyei kondab aiyebindo; Amu igochin amitwogikyik kibananiat. 
Proverbs22:10 On chotindet, si kobet bolatet; Ee, sisei boriet ak tewernatet." 
Proverbs22:11 Inendet ne chamei tililindab muguleldo, Egu anyun laitoriat choruennyi amu mieindab kutinnyi." 
Proverbs22:12 Ribei konyekab Jehovah inendet ne tinyei naet, Ago igabui ng’alekab chito ne kaberberindet." 
Proverbs22:13 Mwaei chito ne choriren kole, Mi ng’etundo sang’: Kibara eng’ oret." 
Proverbs22:14 Keringet ne loo kutitab chepkugoniot: Ibutyin yoto inendet ne nerekyin Jehovah. 
Proverbs22:15 Kigiratyi berberindo muguleldab lakwet; Ago onei kiroktab kotigonet kolooit eng’ inendet. 
Proverbs22:16 Inendet ne usei kibananiat si kotesak tugukyik, Ak kogochin tuguk magoriot, koegu kibananiat." 
Proverbs22:17 Eb it, si kobiit igas ng’alekab bik che ng’omen, Ak itokyi muguleldang’ung’ naennyu." 
Proverbs22:18 Amu mie ngot irib eng’ oring’ung’, Ngo kimegitu tugul eng’ kuting’ung’." 
Proverbs22:19 Si kobiit imang’u Jehovah, Kaaborun rani chuto, ee, kaaborun." 
Proverbs22:20 Tos ma asirun tuguk che kororon Che bo kiruogutik ak naet; 
Proverbs22:21 Kogonin inai imanitab ng’alekab iman, Si kobiit imuch iwolji ng’alekab iman ichek che koiyogun?" 
Proverbs22:22 Amat irebe kibananiat, amu banan, Anan ius eng’ ormarich ne kinyalili:" 
Proverbs22:23 Amu ng’alaldochin Jehovah ichek, Ak koluul sobonwekab ichek che luulei." 
Proverbs22:24 Amenam choruandit ak chito ne nerechi; Amat obendate ak chito ne tinyei neregek. 
Proverbs22:25 Si menetge ortinwekyik, Ak inyoru mestet ne bo sobondang’ung’." 
Proverbs22:26 Amat iegu agenge eng’ ichek che iyostos konamegei eunek, Anan agenge eng’ ichek che tononjin bik agobo besenaik:" 
Proverbs22:27 Ngot ko metinye che iyaaktoe, Ko amu nee anyun si koibenen itogung’ung’?" 
Proverbs22:28 Ameiste kiwotet ne bo keny, Ne kichobei kwanisieguk." 
Proverbs22:29 Tos igeere chito ne igiiljingei boisiennyi? Tononi inendet eng’ taitab laitorinik; Matononi eng’ taitab bik che ma toogunotin. 
Proverbs23:1 Ye oamisie ak bounindet, Ibwat komie ne mi taing’ung’;" 
Proverbs23:2 Ak inde rotwet moktang’ung’, Ngo i kipkeiya." 
Proverbs23:3 Amat imach amitwogikyik che anyiny; Amu amitwogikab kaberberisiet choto. 
Proverbs23:4 Ameiimge ile iegu magorio; Ametiiege ng’omnateng’ung’. 
Proverbs23:5 Tos igase miat kit ne mami? Amu yachingei magornatet kebebaik, Ko u ye tirireni kipsichit kotokyingei barak." 
Proverbs23:6 Ameam amitwogikab inendet ne tinyei kong’ ne ya, Amemach amitwogikyik che anyiny:" 
Proverbs23:7 Amu u inendet kabwatutikyik: Lenjinin, Amisie ak ieeise; Ago mami muguleldanyi koboten." 
Proverbs23:8 Ing’ung’u kererutiet ne keam, Ak kobetyo ng’aleguk che anyiny." 
Proverbs23:9 Amat ing’alal kogasei ne berber; Amu sasei ng’omnatetab ng’aleguk. 
Proverbs23:10 Ameiste kiwotet ne bo keny; Amewe mbarenikab che matinyei kwanisiek; 
Proverbs23:11 Amu kim katiagindenywa; Tononjin ichek eng’ ng’alek kogirindoin. 
Proverbs23:12 Igochi muguleldang’ung’ konetisiet, Ak igochi itiguk kogas ng’alekab ng’omnatet." 
Proverbs23:13 Ameesie itigon lakwet: Amu mameei ngibir. 
Proverbs23:14 Bire kirokto, Si isoru sobondanyi eng’ oldab che kigobek." 
Proverbs23:15 Werinnyu, ngo ng’om muguleldang’ung’, Kobaibai muguleldanyu, ee, baibai muguleldanyu:" 
Proverbs23:16 Ee, boiboitu muguleldanyu, Ye kemwa tuguk che bo iman." 
Proverbs23:17 Amat koam ng’etkong’ muguleldang’ung’ agobo kiptengeginik: Ago konyit Jehovah betut komugul: 
Proverbs23:18 Amu mitei iman melekto; Ama kiistoi kamang’uneng’ung’. 
Proverbs23:19 Kas anyun, werinnyu, ak ing’omitu, Ak indochi muguleldang’ung’ eng’ oret." 
Proverbs23:20 Amotebi ak eeikab divaik; Koboto kipkeinik che amei banyek: 
Proverbs23:21 Amu egu bononik kibogitinik ak kipkeinik: Ak ilaakyin ruondo chito mararenik. 
Proverbs23:22 Epchi it kwandang’ung’ ne kisichin, Amesas komet ko kagoosit." 
Proverbs23:23 Al imanit, amealde; Ee, al ng’omnatet, ak konetisiet, ak kaguiyet." 
Proverbs23:24 Baibaitu mising’ kwandab ne bo iman: Ak inendet ne sichei lakwet ne ng’om, kobaibaitune inendet." 
Proverbs23:25 Ingogasgei kwandang’ung’ ak komet, Ingobaibait komet ne kisichin." 
Proverbs23:26 Werinnyu, kona muguleldang’ung’, Ingobaibaitune konyeguk ortinwekyuk." 
Proverbs23:27 Amu keringet ne loo chepkugoniot; Keringet ne mariich kwondo ne ma neng’ung’. 
Proverbs23:28 Ee, saptoi ko u rebindet, Ak kotesei kaberberik eng’ bik." 
Proverbs23:29 Ng’o ne rirei kole, Bwa? Ng’o ne arogeni? Ng’o ne bolei? Ng’o ne ing’unyng’unyi? Ng’o ne kigiguoten buch? Ng’o ne biriren konyek?" 
Proverbs23:30 Ichek che eei divaik agoi; Ichek che cheng’oti maiyek che burugotin. 
Proverbs23:31 Ameiit maiyek ye kagobiriritu, Ye toogu itondanyi eng’ kikombet, Ye rektoi komie:" 
Proverbs23:32 Eng’ let kosus ko u erenet, Ak kouut ko u melmeldo." 
Proverbs23:33 Keerei konyeguk karusiek, Ak komwa muguleldang’ung’ tuguk che imaasotin." 
Proverbs23:34 Ee, iigeitu inendet ne rue nyanjet kwen, Anan ko u inendet ne rue toloitab melit." 
Proverbs23:35 Ile, Kagokwera, ago ma ama kiy; Kagobira, ama agas: Agosu au, si acheng’at kogeny?" 
Proverbs24:1 Amat koamjin ng’etkong’ bik che yaachen, Anan imach otebi ak ichek:" 
Proverbs24:2 Amu inetegei mugulwekwak usisiet, Ak mwaei kutuswekwak che yaachen." 
Proverbs24:3 Kiteege got ng’omnatet; Ak kigimite kaguiyet: 
Proverbs24:4 Ak eng’ naet kinyiiti gorik che bo orit che bo goyoto Eng’ magornatosiek tugul che bo kamanutiet ne o, ak ko miachen." 
Proverbs24:5 Kim chito ne ng’om; Ee, tesei kimnatet chito ne bo naet." 
Proverbs24:6 Amu iyae lugeng’ung’ eng’ kandoet ne bo ng’omnatet: Ak biitu sorunet eng’ chang’indab kiruogik. 
Proverbs24:7 Toror ng’omnatet eng’ ne berber: Matwegu eng’ kurgat. 
Proverbs24:8 Inendet ne chobei koyai yaitiet Koguure bik inendet chito ne ya. 
Proverbs24:9 Tengekto kabwatutikab ne berber: Ak wechei bik chotindet. 
Proverbs24:10 Ngot itanui eng’ betutab nyalilda Ko ming’in kimnateng’ung’. 
Proverbs24:11 Soru ichek che kimuti koba meet, Ak iet che kimachei kebar." 
Proverbs24:12 Ngot imwa ile, Keero, ma kinai nito: Tos maibwati nito inendet ne kerei mugulelwek eng’ karogendoet? Tos manaei ng’olyondonito inendet ne ribei sobondang’ung’? Ak tos maigeerjin chi age tugul ko u boisiennyi?" 
Proverbs24:13 Werinnyu, am kumik, amu miach; Koboto masamek, amu anyiny ye ichamjami:" 
Proverbs24:14 Inae anyun ile anyiny ng’omnatet eng’ sobondang’ung’: Ngot inyoru noto, kobiitu anyun melekto, Ama kiistoi kamang’uneng’ung’." 
Proverbs24:15 Ee, kiptengekyondoni, amesapchi meng’otetab chito ne bo iman: Ameluul ole imuung’e inendet:" 
Proverbs24:16 Amu ibuti chito ne bo iman konyil tisab, ak kong’eet kogeny: Ago igabui nyalilda kiptengeginik." 
Proverbs24:17 Amat ibaibaitu ye ibut bunyondeng’ung’, Amat kogasgei muguleldang’ung’ ye kagiwirta inendet:" 
Proverbs24:18 Si mageer noto Jehovah, ak konyit, Ak koistoe inendet neregekyik." 
Proverbs24:19 Amengonyitin che yaei yaitio; Anan koamjin ng’etkong’ kiptengeginik: 
Proverbs24:20 Amu manyoru melekto chito ne ya; Kimisi tait ne bo kiptengeginik. 
Proverbs24:21 Werinnyu, konyit Jehovah ak laitoriat: Amonamge ak icheget che walaksei:" 
Proverbs24:22 Amu biitu nyalildanywa kochogu; Ak ng’o ne ingen ng’emisietab icheget tuwai? 
Proverbs24:23 Chuto agichek ko ng’alekab che ng’omen. Ma mie ketiytii bik eng’ kiruoget. 
Proverbs24:24 Inendet ne mwachin kiptengekyot, kolenjin, I bo iman; Kochubei bik inendet, wechei bororiosiek inendet:" 
Proverbs24:25 Ago igasegei che kere kong’ inendet, Ak nyonjin ichek kaberuret ne mie." 
Proverbs24:26 Ng’ututisiei Inendet ne wolu ne bo iman. 
Proverbs24:27 Chob boisieng’ung’ eng’ ole bo sang’, Ak ichopchige eng’ mbar; Yeityo iteech gong’ung’." 
Proverbs24:28 Amat iegu baoriat igirinde chitab kokweng’ung’ buch; Amat ing’alse eng’ kuting’ung’. 
Proverbs24:29 Amat imwa ile, Ayachini inendet ko u ye kagoyaiywa; Ageerjini chichoto ko u boisiennyi." 
Proverbs24:30 Kiabun mbaretab chito ne choriren, Ak ole negite mbaretab sabibuk ne bo chichoto matinyei naet;" 
Proverbs24:31 Ak ogeero, kigobitye katok mbaret tugul, Ak kituch siwek yoto tugul. Ak kigobutok inatunnyi ne bo koik." 
Proverbs24:32 Kiageer anyun, ak abwat mising’: Kiageer, ak kianyoru konetisiet." 
Proverbs24:33 Ruondo kitigin, kanuuget kitigin, Arung’et kitigin ne bo eunek eng’ ruondo:" 
Proverbs24:34 Konyonjin anyun banandang’ung’ ko u rebindet: Ak konyonjin rubet ko u chito ne tinyei karik. 
Proverbs25:1 Kalewenaikab Solomon chuto agichek, che kisirei bikab Hesekia laitoriatab Juda." 
Proverbs25:2 Torornatetab Kamuktaindet kouny kiy: Ago torornatetab laitorinik kocheng’ ng’olyo age tugul. 
Proverbs25:3 Ko u ye maisiagaksei tororindab kipsengwet, ak looindab ng’ony, Ko u noto agine mugulelwekab laitorinik." 
Proverbs25:4 Kenende michikyigek eng’ feda, Si kobiit teret ne bo katililindetab feda:" 
Proverbs25:5 Iste kiptengekyot eng’ taitab laitoriat, Si kigimit eng’ imanda ng’echerennyi ne bo laitornatet." 
Proverbs25:6 Amelosuge eng’ taitab laitoriat, Ametonon eng’ komostab bik che eechen:" 
Proverbs25:7 Amu kaigai ngelenjin, Togosu; Kosiir kiming’inin eng’ taitab bounindet, Ne kaigeer." 
Proverbs25:8 Amat isib iyai boriet, Si mabetun kit ne iyae eng’ let, Ye kagotewerin chitab kokweng’ung’." 
Proverbs25:9 Oruoch ak chitab kokweng’ung’ inegei, Amat ing’any ung’otietab chito age:" 
Proverbs25:10 Si maitewerin inendet ne kasei, Ak konamin tewernateng’ung’." 
Proverbs25:11 U logoekab tahabu che mi kerebonikab feda Ng’olyot ne kemwaei eng’ sait ne nyolu. 
Proverbs25:12 U munaiyetab itit ne bo tahabu, ak lelestab tahabu che kororon, Kotigonindet ne ng’om ne kere kong’ itit ne kase it." 
Proverbs25:13 U kaititietab teluchi eng’ betusiekab kesisiet, Chito ne kiyoktoi ne kiyani, eng’ ichek che iyoktoi inendet; Amu igoigoi sobonwekab kiptainikyik." 
Proverbs25:14 U bolik ak usonet ne matinyei ropta, Ne ilosunegei konunoikyik eng’ lembech." 
Proverbs25:15 Kigoigoi kiruogindet eng’ muitaet ne o, Ak iriei ng’elyepta ne tala kowet." 
Proverbs25:16 Tos kiinyoru kumik? Am che te che yamin; Si mebiye, ak ing’ung’u." 
Proverbs25:17 Ametiech gotab chitab kokweng’ung’ kotugul; Si mang’et agobo inye, ak kowechin." 
Proverbs25:18 Chito ne baorianjin chitab kokwennyi eng’ lembech Ko kergei ak kiriswet, ak rotwetab chok, ak kipchabet ne ng’atib." 
Proverbs25:19 U keldet ne kigoil, ak keldo ne kigobunuk Kamang’unet ne kimang’u chito ne magiyani, eng’ betutab nyalilda." 
Proverbs25:20 U chito ne ireegu ngoriet eng’ betusiekab kaititiet, ak ko u siki che kirong’jin munyat, Inendet ne tienjin tienwogik muguleldo ne nyigis." 
Proverbs25:21 Ngo am rubet bunyondeng’ung’, ibai; Ak ngo am melel, inage koee:" 
Proverbs25:22 Amu irurukyini ng’etetiot metinnyi, Ak kogeerun Jehovah." 
Proverbs25:23 Ibu ropta usonetab murot ne bo katam: Ibu ko u noto chemereret neregek. 
Proverbs25:24 Kaigai kemeny taban eng’ got barak, Kosiir kemeny got ne o ak kwondo ne bolin." 
Proverbs25:25 U beek che kaitit eng’ ne amei melel, Logoiywek che miach che bunu emet ne loo." 
Proverbs25:26 U ole kutune beek che turur, ak kondab beek ne bulot, Chito ne bo iman ne igochingei kiptengekyot." 
Proverbs25:27 Ma mie keam kumik che chang’: Ko u noto ngo cheng’jigei bik teegistanywa ko ma teegisto. 
Proverbs25:28 U nganaset ne kigebut ama tinyei irimet, Chito ne maribegei." 
Proverbs26:1 Ko u ye manamegei teluchi ak kemeut, ak manamegei ropta ak betusiekab kesisiet, Ko u noto, manyoljin teegisto chi ne berber." 
Proverbs26:2 Ko u ye maombenoti buch chepkelembut, anan ko u ye matirirenoti buch kibiswet, Ko u noto, manamei chi chubisiet ne bo buch." 
Proverbs26:3 Ko u ye bo kipcharitit mbartanyit, ak ko u ye bo karnetab kutit sigiriet, Ko u noto, bo kirokto chito ne berber." 
Proverbs26:4 Amewolji ne berber ko u berberindanyi, Si meige inendet aginye." 
Proverbs26:5 Wolji ne berber ko u berberindanyi, Si maiitgei inendet kole ng’om eng’ losennyi bo ge." 
Proverbs26:6 Tilei kelyekyik, ak koeei ng’emisiet Inendet ne iyoktoe ng’olyot chito ne berber." 
Proverbs26:7 Ko u ye songinindos kelyekab ne ing’wali: Ko u noto kalewenet eng’ kutuswekab che berber. 
Proverbs26:8 U chito ne indoi koita borowet ne kiwirtoisie, Inendet ne igochin teegisto chito ne berber." 
Proverbs26:9 U katet ne toorei eutab kibogitiot, Kalewenet eng’ kutuswekab che berber." 
Proverbs26:10 U mwogindet ne iguoteni tugul, Inendet ne sirei ne berber anan che siirtoi, koboisiechi." 
Proverbs26:11 U seset ne weekyingei kang’undaikyik, Inendet ne berber ne ketyingei berberindanyi." 
Proverbs26:12 Tos igeere chito ne iityingei kole ng’om eng’ losennyi bo ge? Mitei kamang’unet eng’ chito ne berber kosiir inendet. 
Proverbs26:13 Mwaei ne choriren kole, Mi ng’etundo oret; Mi ng’etundo ortinwek che baraen." 
Proverbs26:14 Ko u ye weegegei kereiywotab kurget karikyik che namei, Ko u noto weechegei chito ne choriren eng’ itogunnyi." 
Proverbs26:15 Unyei keunnyi eng’ tabet chito ne choriren; Ng’etei inendet si mainde kutinnyi. 
Proverbs26:16 Iityingei chito ne choriren kole ng’om eng’ losennyi bo ge Kosiir bik tisab che imuchi kowol kiy. 
Proverbs26:17 U ne namei itikab seset, Inendet ne siirtoi, ak koiimgei eng’ boriet ne ma nenyi." 
Proverbs26:18 U chito ne amei iywek ne wirtoi kegenganik, Kipchabonik ak meet;" 
Proverbs26:19 Chito ne iberberi chitab kokwennyi, Ak kole, Maurereni?" 
Proverbs26:20 Meei mat ye mami kwenik: Ak sisei boriet eng’ ole mami chaamindet. 
Proverbs26:21 Ko u ye tesei nesek ng’etetiot, ak ko u ye tesei kwenik mat; Ko u noto, tesei suriet chito ne bolin." 
Proverbs26:22 U amitwogik che anyiny ng’alekab chaamindet, Ak bendi ng’alechato moet orit." 
Proverbs26:23 U teretab menet ne kigiliige michikyigek che kigenendoe feda, Kutitab chemwai kut koboto muguleldo ne ya." 
Proverbs26:24 Iberberisiei eng’ ng’alekyik chito ne wegisiei, Ago konorjingei ng’alset:" 
Proverbs26:25 Ye kamwa che miach, ko meyan inendet; Amu mitei muguleldanyi tuguk tisabu che bo wechet:" 
Proverbs26:26 Agot ngo tugegei wechet eng’ ng’alset, Ko tun keng’anyei yaitiennyi eng’ taitab tuiyet." 
Proverbs26:27 Ibutyin keringet age tugul ne balei: Ak koweekyingei koita inendet ne mildoi. 
Proverbs26:28 Wechei ng’elyepta ne mwaei lembech icheget che kagoguoten; Ak ibu ng’emisiet chito ne chemwai kut. 
Proverbs27:1 Amechauge agobo mutai; Amu mengen kit ne biitu eng’ betut age tugul. 
Proverbs27:2 Ingolosun age, amelosuge; Ingolosun toondet, amelosuge." 
Proverbs27:3 Nyigis koita, nyigisen ng’aniek; Ago siirei choto tugul neregekab ne berber." 
Proverbs27:4 Korom nereknatet, koromen mising’ neregek; Ago ng’o ne imuchi kotonon eng’ taitab ng’etkonda?" 
Proverbs27:5 Kaigai keretab kong’ ne toogu Kosiir chamnyet ne kiunyei. 
Proverbs27:6 Bo iman kaguotenetab choruet: Ago chang’ ng’ututosiekab bunyot. 
Proverbs27:7 Wechei masamek chito ne biyong’ot: Ago anyiny kiy age tugul ne ng’wan eng’ chito ne amei rubo. 
Proverbs27:8 U taritiet ne ng’eete keswennyi koombenoti, Chito ne ng’eete oldanyi koombenot." 
Proverbs27:9 Iboiboi muguleldo mwanik ak nyamdutik: Iboiboi ko u noto anyinyindab choruetab chi ye toreti inendet. 
Proverbs27:10 Amemete chorueng’ung’, ak choruetab kwandang’ung’; Amewe gotab ng’etab komet eng’ betutab nyalildang’ung’: Kaigai chitab kokweng’ung’ ne negit kosiir ng’etab komet ne mi ole loo." 
Proverbs27:11 Werinnyu, ng’omitu, ak ibaibai muguleldanyu, Si amuch awolji inendet ne itewera." 
Proverbs27:12 Keerei chito ne ng’om yaitiet, ak kounygei: Ago siirtoi abusanik, ak konyor nyalilda." 
Proverbs27:13 Nam ngorietab inendet ne tononjin toondet; Ak inam inendet koek kaarorunet ne tononjin chepkugoniot. 
Proverbs27:14 Inendet ne iberuri choruennyi eng’ kutit ne o, kong’eetei karon mising’, Kiiti koek chubisiet kaberuronoto eng’ inendet." 
Proverbs27:15 Kergei ropta ne inesi eng’ betutab ropta Ak kwondo ne bolin: 
Proverbs27:16 Inendet ne len kirindoi kwonyoto, kogirindoi usonet, Ak komumute mwaita eunnyi ne bo tai." 
Proverbs27:17 Litei karnet karnet; Litei ko u noto chi togetab choruennyi. 
Proverbs27:18 Age tugul ne ribei mogoiywet koamei logoekyik; Ak kitorori inendet ne ribei kiptaiyandennyi. 
Proverbs27:19 Ko u ye keerei chi togennyi eng’ beek, Ko u noto keerei muguleldab chito, ne bo chito age." 
Proverbs27:20 Magoi biyo Oldab che Kigobek ak Ng’emisiet; Magoi biyo konyekab chi. 
Proverbs27:21 Kitilili feda eng’ teret, kitilile tahabu mat ne o, Ak kitieme chi kalosunennyi." 
Proverbs27:22 Agot ngitui chito ne berber eng’ kenut koboto bek che kagitartaran, Ko maistoige berberindanyi kora." 
Proverbs27:23 Igiilge si inai ole teptoi akwotisiekab kechireguk, Rib komie akwotisiekab tuguk:" 
Proverbs27:24 Amu ma bo koigeny magornatosiek: Ak tos tebyei narietab bounatet eng’ ibinwek tugul? 
Proverbs27:25 Kiibei suswek che kigoyaamnyo, ak bitos suswek che ng’orng’or, Ak kiyumi sogek che bo tulonok." 
Proverbs27:26 Bo ngoroiguk arekab kechir, Ak bo alyetab mbar ng’ororek:" 
Proverbs27:27 Ak mitei chegab ng’ororek che yamei koek amitwogiguk, ak che bo bikab gong’ung’; Ak amitwogik che yamei tibiguk." 
Proverbs28:1 Mweei kiptengekyot ye maonei chi: Ago nyigonen che bo iman ko u ng’etundo. 
Proverbs28:2 Chang’aitu bounikab emet amu bistoennyi: Ago tebyei keny emonoto amu bik che tinyei kaguiye ak naet. 
Proverbs28:3 U usonet ropta ne ng’emei amitwogik Chito ne matinyei kiy, ne usei kibananok." 
Proverbs28:4 Ilosu bik che yaach icheget che metoi ng’atutik: Ago borie bichoto yaachen icheget che ribei ng’atutik. 
Proverbs28:5 Maiguitos bik che yaach kiruoget: Ago iguitos tuguk tugul icheget che cheng’ei Jehovah. 
Proverbs28:6 Kaigai kibananiat ne wendote imandanyi, Kosiir inendet ne imaasat eng’ ortinwekyik, agot ngo magorio." 
Proverbs28:7 Werit ne ng’om age tugul ne ribei ng’atutik: Ago iteweri kwandanyi inendet ne choruetab kipkeinik. 
Proverbs28:8 Inendet ne tesei tugukyik eng’ keljinet ne siirei ne nyolu, eng’ tuguk che tesoksei, Koyumjin choto inendet ne rire kibananok." 
Proverbs28:9 Kiwechei saetab inendet Ne esioi kogas ng’atutik. 
Proverbs28:10 Ibutyin keringennyi Age tugul ne imaasi che bo iman kobun oret ne ya: Ago borei eng’ tuguk che miach, bik che igesunotingei." 
Proverbs28:11 Mene magoriot ng’omnatennyi; Ago isiachi inendet kibananiat ne tinyei kaguiyet. 
Proverbs28:12 Biitu torornatet ne o ye iterterisiei che bo iman: Ago ye ng’eetyo kiptengeginik, kounygei bik." 
Proverbs28:13 Manyoru berurto inendet ne unyei bistaosiekyik: Ago nyoru rirenet age tugul ne ng’anyei ak kometo. 
Proverbs28:14 Baibai chito ne iyweisiei kotugul; Ago ibutyin yaitiet inendet ne iuuiiti muguleldanyi. 
Proverbs28:15 U ng’etundo ne boriseni ak tiondo ne u keerit ne ombenoti, Bounindet ne ya ne bou kibananok." 
Proverbs28:16 Usindet ne o agine bounindet ne matinyei kaguiyet: Ago inendet ne wechei kasetab miat kotesei betusiekyik. 
Proverbs28:17 Mwechin keringet chito ne mi baragunnyi korotikab chi age; Amat korany chi inendet. 
Proverbs28:18 Kisoru age tugul ne wendote imanda: Ago ibuti ngunoto inendet ne imaasat eng’ ortinwekyik. 
Proverbs28:19 Nyoru amitwogik che chang’ chito ne ibati korennyi: Ago nyoru bananda ne o inendet ne isubi tangoita. 
Proverbs28:20 Nyoru berurwogik che chang’ chito ne bo iman: Ago magimetoi ama kibir inendet ne labatyin koek magorio. 
Proverbs28:21 Ma mie ketiytii bik: Anan kobistoe chi kole si konyor kererutiet. 
Proverbs28:22 Labatyin magornatosiek inendet ne tinyei kong’ ne ya, Ama naei kole nyonjin bananda." 
Proverbs28:23 Tun nyoru chamet inendet ne kere kong’ chi Kosiir inendet ne chemwai kut. 
Proverbs28:24 Inendet ne chorei tugukab kwandanyi anan kamet, ak komwa kole, Ma bistoet nito; Ko choruetab ng’emindet inendet." 
Proverbs28:25 Ing’eeti boriet inendet ne tinyei kasetab miat: Ago nerei inendet ne imang’u Jehovah. 
Proverbs28:26 Berber inendet ne imang’ugei: Ago kisoru age tugul ne wendote ng’omnatet. 
Proverbs28:27 Mararjin kiy inendet ne igochin tuguk kibananiat: Ago nyoru chubisiosiek che chang’ inendet ne unyei konyekyik. 
Proverbs28:28 Unyegei bik, ye kang’eetyo bik che yaach: Ago tesoksei che bo iman, ye kalusyo ichek." 
Proverbs29:1 Inendet ne iuuiiti kaatinnyi, ko kageger kong’ konyil che chang’, Ko ng’emaksei eng’ chokyinet, ama mi kiy ne kinyae." 
Proverbs29:2 Boiboitu bik ngo tesak che bo iman: Ago tigendos bik ngo bounis chito ne ya. 
Proverbs29:3 Iboiboi kwanda age tugul ne chamei ng’omnatet: Ago iseerseeri tuguk inendet ne namegei ak chepkugonik. 
Proverbs29:4 Igimiti emet laitoriat eng’ kiruoknatet: Ago igabui emet inendet ne taachei tuguk che kigoigoisie. 
Proverbs29:5 Iitochin kakwautikyik mestet ne regereiywot Chito ne ilosu buch chitab kokwennyi. 
Proverbs29:6 Mitei mestet bistoetab chito ne ya; Ago tieni ak kobaibai chito ne bo iman. 
Proverbs29:7 Ibwati chito ne bo iman ng’alekab kibananok: Matinyei kaguiyet kiptengekyot konai noto. 
Proverbs29:8 Beelei nganaset chotik: Ago kirindoi bik che ng’omen neregek. 
Proverbs29:9 Ngot kotinyei kabeletab ge chito ne ng’om ak chito ne berber, Ngot konerechi anan ngo roriei, komami kamuung’et." 
Proverbs29:10 Wechei bik che tumdoi korotik, chito ne igesunotgei: Ak cheng’ei kobar chito ne bo iman." 
Proverbs29:11 Ibortoi chito ne berber neregekyik tugul: Ago bou ak kosisei eng’ choto, chito ne ng’om." 
Proverbs29:12 Ngot koepchi it bounindet lembeita, Koyaagitu otwogikyik tugul." 
Proverbs29:13 Tuitos kibagenge kibananiat ak usindet: Ikweng’jin Jehovah konyekab ichek tuwai. 
Proverbs29:14 Kigimiti agoi koigeny laitornatetab laitoriat Ne iruokyin kibananok eng’ imanda. 
Proverbs29:15 Ibu kirokto ak keretab kong’ ng’omnatet: Ago iteweri kamet lakwet ne kigochin koboigei. 
Proverbs29:16 Ye tesak kiptengeginik, ko tesaksei bistoet: Ago keerei che bo iman kabutenywa." 
Proverbs29:17 Itigon wering’ung’, si kogonin kamuung’et; Ee, si kobaibai sobondang’ung’." 
Proverbs29:18 Betyoti bik eng’ ole mami ng’ang’utiet: Ago baibai inendet ne ribei ng’atutiet. 
Proverbs29:19 Magitigone ng’alek otwogindet: Amu nganda iguitos, ko magase it." 
Proverbs29:20 Tos igeere chi ne sartae ng’alekyik? Mitei kamang’unet eng’ chito ne berber kosiir inendet. 
Proverbs29:21 Inendet ne ribei komie otwogindennyi koboch ko ta ko lakwa Kotun koegu werit eng’ let. 
Proverbs29:22 Ing’eeti boriet kimnerekyiat, Ak ko nyiiei bistoet chito ne korom." 
Proverbs29:23 Iming’ini chi menotennyi: Ago nyoru teegisto inendet ne iming’inegei. 
Proverbs29:24 Wechei sobondanyi inendet ne tinyei yamdaet ak chorindet: Kasei chubisiet ama twegu. 
Proverbs29:25 Ibu mestet kaiyweisiet ne kiywei chi: Ago nyoru chametab ge age tugul ne imang’u Jehovah. 
Proverbs29:26 Cheng’ei che chang’ mieindo eng’ bounindet: Ago bunu gab Jehovah kiruogetab chi. 
Proverbs29:27 Wechei che bo iman ne ma bo iman: Wechei ne ya ne isubi iman. 
Proverbs30:1 Ng’alekab Agur weritab Jake; maoinatet. Kilenji chito Itiel, ee Itiel ak Ukal:" 
Proverbs30:2 A u tiony iman asiir chi tugul, Amatinyei kaguiyet ne bo chi:" 
Proverbs30:3 Ak tom anetge ng’omnatet, Amanai Inendet ne Tilil." 
Proverbs30:4 Ng’o ne kitogosta kipsengwet, ak kochorgei? Ng’o ne kigoyum usonet eng’ eunekyik? Ng’o ne kigoratyi beek ngoriennyi? Ng’o ne kiigimit tabanwek tugul che bo ng’ony? Kiguure nee, kiguure nee werinnyi, ngot ingen?" 
Proverbs30:5 Tilil ng’olyotab age tugul ne bo Kamuktaindet: Inendet ko long’etab ichek che imang’u inendet. 
Proverbs30:6 Ametesyi ng’olyo ng’alekyik, Si magerin kong’, ak iegu kiplembechwa." 
Proverbs30:7 Kasomin tuguk aeng’; Amat ietena kotom amee: 
Proverbs30:8 Iste kolooegitu eng’ ane, tangoita ak lembechek: Amegona bananda anan magornatosiek; Baena amitwogik che yama:" 
Proverbs30:9 Si mabiye ak aesien, ak ale, Ng’o Jehovah? Anan si maegu kibanania, ak achorse, Si mamwa kainetab Kamuktaindennyu eng’ tangoi." 
Proverbs30:10 Ametaam otwogindet eng’ taitab kiptaiyandennyi, Si machubin, ak konamin ng’ogisto." 
Proverbs30:11 Mi ibinda ne chubei kwanisiekwak, Amaiberuri kametisiekwak." 
Proverbs30:12 Mitei ibinda ne iitigei kole tilil, Ago tom kiun eng’ simdanywa." 
Proverbs30:13 Mitei ibinda, Ee, mi katororetab ge ne tia eng’ konyekwak! Sutotin irirenikab konyekwak." 
Proverbs30:14 Mitei ibinda che u kelekwak rotokab chok, ak ko u kelekwak che bo kipkermet, rotok, Si koame kibananok kogesgei eng’ ng’ony, ak koges che matinyei kiy, eng’ bik." 
Proverbs30:15 Tinyei binyinyet arek aeng’, che len, Konech, konech. Mi tuguk somogu che magoi biyo, Ee, mitei tuguk ang’wanu che mamwaei kole, Kayamech:" 
Proverbs30:16 Choto ko kererit, ak ne son; Emet ne mabiyonyi beek; Ak mat ne mamwaei kole, Kagoyama." 
Proverbs30:17 Kondab chito ne chotei kwandanyi, Ama chamei kogas it kamet, Kobalu chepkuginik che bo atebwet, kong’ato, Ak koam arekab kipsichinik." 
Proverbs30:18 Mitei tuguk somogu che bo kwong’et ne o eng’ ane, Ee, mi ang’wanu che mangen:" 
Proverbs30:19 Ole tirirendoi kipsichit eng’ soet: Ole wetitoi erenet eng’ ruandet; Ole wetitoi melit eng’ nyanjet; Ak ole teptoi mureno ak chepto. 
Proverbs30:20 U ni atebetab kwondo ne tinyei ibetab ge; Amisiei ak kouus kutit, Ak komwa kole, Ma ayai kiy ne ya." 
Proverbs30:21 Botani ng’ony agobo tuguk somok, Ee, tuguk ang’wan che maimuchi komuitochi:" 
Proverbs30:22 Choto ko chu: otwogindet ne kaek laitoriat; Ak chito ne abusat ye kagobiyo; 
Proverbs30:23 Ak kwondo ne kiwechei ye kagitun; Ak chepto ne otwogindet ne tun bunjin tugukab kwondo ne bou inendet. 
Proverbs30:24 Mitei tuguk ang’wanu ng’ony che mengechen, Ago ng’omen mising’:" 
Proverbs30:25 Tiong’ik che ma kimen birechik, Ago iyumjingei amitwogikwak eng’ kemei;" 
Proverbs30:26 Tiong’ik che nyerotin kenerok, Ago teechei gorikwak eng’ ruandosiek;" 
Proverbs30:27 Matinyei laitoriat chereng’enyinik, Ago iboktoi tugul eng’ kweanaik;" 
Proverbs30:28 Namisie cheringisiet eunekyik, Ago mi gorikab laitorinik." 
Proverbs30:29 Mitei tuguk somogu che bendoti komie eng’ bandanywa, Ee, ang’wan che bendoti komie:" 
Proverbs30:30 Choto ko chu: ng’etundo, ne kim kosiir tiong’ik tugul; Ama mwee tiony age tugul;" 
Proverbs30:31 Seset ne chepcheb; ak kwesta agine; Ak laitoriat ne magirindoi chi. 
Proverbs30:32 Ngot ko kaitororge eng’ berberindo, Anan ngot ko kaibwat yaitio, Iger kuting’ung’." 
Proverbs30:33 Amu nyonei mwaita ye kisach chego, Bwanei korotik ngiiny serut: Ko u noto ibu neregek che kaging’eet boriet." 
Proverbs31:1 Ng’alekab laitoriat Lemuel; maoinatet ne kiinet kamet. 
Proverbs31:2 Nee, werinnyu? Ee, nee weritab moennyu? Ee, nee weritab kayosioutikyuk?" 
Proverbs31:3 Amegochi karusiek kimnateng’ung’, Amegochi ortinweguk ichek che ng’emei laitorinik." 
Proverbs31:4 Manyoljin laitorinik, ee Lemuel, manyoljin divaik; Manyoljin bounik kole, Mi ano maiyek?" 
Proverbs31:5 Si ye kagoee, koutie ng’atutik, Ak komaas kiruogetab age tugul ne kinyalili." 
Proverbs31:6 Inage maiyek inendet ne machei kolus, Ak inage divaik bik che tinyei ng’wanindo eng’ sobonwekwak:" 
Proverbs31:7 Ingoee ak koutie banandanyi, Si mata kobwat nyalildanyi." 
Proverbs31:8 Ng’alal agobo ne namat kut, Agobo tugul che kagilakta kotebi ichegei." 
Proverbs31:9 Ng’alal, iruoch eng’ imanda, Ak iruoch agobo kibananok ak che matinyei kiy." 
Proverbs31:10 Ng’o ne imuchi konyor kwondo ne nyolunot? Amu siirei mising’ kamanutiennyi, ne bo koik che kiguure peninim." 
Proverbs31:11 Imang’u manong’otiondennyi inendet, Mararjin kiy ne nyoru." 
Proverbs31:12 Yachin ne mie osotiondennyi inendet, mayachin ne ya Eng’ betusiek tugul che bo osotiondonoto." 
Proverbs31:13 Cheng’ei osotiondonoto kororikab kechirek ak katanit, Boisiei eng’ chamnyet." 
Proverbs31:14 U inendet melisiekab che iboti tuguk che kialdoi; Amu ibu amitwogikyik eng’ ole loo. 
Proverbs31:15 Ng’eetei kogeny kota ko kemoi, Ak kobai bikab gonnyi. Ak kogoch tibikyik boisienywa." 
Proverbs31:16 Ibwati agobo mbaret, ak koal: Minei mbaretab sabibuk eng’ keljinet ne konyor." 
Proverbs31:17 Kermenegei kimnatet, Ak kogimit eunekyik." 
Proverbs31:18 Keerei kole tinyei keljinet mung’arennyi: Mameei tainnyi kemoi. 
Proverbs31:19 Namei ketit ne kitae kororik, Ak konamei ketit ne kinabisie." 
Proverbs31:20 Aiyeb inendet eng’ kibananiat; Ee, toreti ne matinyei kiy." 
Proverbs31:21 Maiywei kole tos nyor bikyik kaititietab teluchi; Amu ilaachi bik tugul che bo gonnyi ngoroik che biriren. 
Proverbs31:22 Napchingei kitambaok che bo lelesta; Bo ngoroikyik katanit ne kararan ak ko bo tuguk che arusen ne birir. 
Proverbs31:23 Naat manong’otiondennyi eng’ ormarichok, Ye tebyei inendet ak boisiekab emet." 
Proverbs31:24 Nabei osotiondonoto ngoroikab katanit si koalda; Igochin chemung’arainik birenoik. 
Proverbs31:25 Kimnatet ak teegisto ko ngoroikyik; Rorechin betusiek che bwanei. 
Proverbs31:26 Twegu eng’ ng’omnatet; Mi kutinnyi konetisietab talasiet. 
Proverbs31:27 Ribei komie atebosiekab bikab gonnyi, Ama amei che bo chorirnatet." 
Proverbs31:28 Ng’eetos lagokyik, ak koguure inendet ne iberurot; Ilosu kogeny manong’otiondennyi inendet kole," 
Proverbs31:29 Kigoyai ne nyolunot tibik che chang’, Ago i nyolunot kosiir choto tugul." 
Proverbs31:30 Iberberisiei mieindo, ak ko buch kororonindo: Ago kilosu kwondo ne iywei Jehovah." 
Proverbs31:31 Ogochi logoekab eunekyik; Ak ingolos boisionikyik inendet eng’ ormarichok. 
Ecclesiastes1:1 Ng’alekab Amdoindet, weritab Daudi, ne ki laitoriat eng’ Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Mwaei Amdoindet kole, Buch, matilei kiy, buch, matilei kiy; buch tugul." 
Ecclesiastes1:3 Nee keljinet ne nyoru chito eng’ boisionikyik tugul che yaei eng’ kureretab asista? 
Ecclesiastes1:4 Siirtoi ibinda age, ak konyonei age; ak tebyei ng’ony koigeny." 
Ecclesiastes1:5 Choru kogeny asista, ak kororoktoi, ak choktoi kowendi ole chorune." 
Ecclesiastes1:6 Usyin usonet murot ne bo tai, ak koweek kwo murot ne bo katam; weechegei kotugul eng’ ole bunoti, ak koweeksei kogeny eng’ ole boch yiemutikyik." 
Ecclesiastes1:7 Rootyin ainosiek tugul nyanjet, ago manyiiei nyanjet; ole rootyin ainosiek, ko oloto ole weekyingei kogeny." 
Ecclesiastes1:8 Ng’etos tuguk tugul; maimuchi chi komwa: mabiyonyi konda che keerei, anan konyi itit che kasei." 
Ecclesiastes1:9 Noto ne kigobiit, ko noto ne ta kobiitu; ak noto ne kigeyai ko noto ne ta keyaei: ama mi kiy ne taunen eng’ kereretab asista." 
Ecclesiastes1:10 Tos mi kiy ne mwaei bik kole, Keer, tos ma taunen ni? Kimi noto koboch keny, kotom kebiitu." 
Ecclesiastes1:11 Mami kabwato agobo ibinwek che bo tai; ama kibwati ibinwek che bo let che ta kobwanei, eng’ choto che ta kobiitu." 
Ecclesiastes1:12 Kia laitoriat eng’ Jerusalem ane Amdoindet. 
Ecclesiastes1:13 Ak kiagiil muguleldanyu kocheng’ ak kosiach eng’ ng’omnatet agobo tuguk tugul che kiyaei eng’ kureretab kipsengwet: kiigochi Kamuktaindet werikab bik boisiet ne bo nyalilda kotigone. 
Ecclesiastes1:14 Kiageer boisionik tugul che kiyaei eng’ kureretab asista; ak ogeero, buch tugul, kaiimetab ge ne bo buch." 
Ecclesiastes1:15 Magimuchi kilitit kit ne kunur: ama kimuchi kiit ne mami. 
Ecclesiastes1:16 Kiamwachi muguleldanyu alenji, Keero, koanyoru ng’omnatet ne o kosiir tugul che kiindounena eng’ Jerusalem: ee, kigogeer mising’ muguleldanyu ng’omnatet ak naet." 
Ecclesiastes1:17 Ak kiagiil muguleldanyu konai ng’omnatet, ak konai iywek ak berberindo: kiageer kogeny ale kaiimetab ge buch nito." 
Ecclesiastes1:18 Amu mi arogenet ne o ng’omnatet ne o: ak tesei arogenet inendet ne tesei ng’omnatet. 
Ecclesiastes2:1 Kiamwa eng’ muguleldanyu ale, Ara anyun, atiemin eng’ boiboiyet; baibaitu anyun eng’ kiy ne mie: ak keero, buch nito agine." 
Ecclesiastes2:2 Kiamwa agobo roriot ale, Iywek: ak agobo boiboiyet, ale, Yaei nee?" 
Ecclesiastes2:3 Kiasiach eng’ muguleldanyu ole aboiboititoi bortanyu eng’ divaik, kondoiywa muguleldanyu eng’ ng’omnatet, ak ole anamdoi berberindo, kot amuch ageer kit ne nyoljin werikab bik koyai eng’ kureretab kipsengwet eng’ betusiekwak tugul." 
Ecclesiastes2:4 Kiayachige boisiosiek che eechen; kiateekyige gorik; kiaminjige sabibuk; 
Ecclesiastes2:5 kiabatyige mbarenik ak achob ole kiuure, ak kiaminji yoto ketik che bo logoek alak tugul." 
Ecclesiastes2:6 Kiayachige tamboinik, si kobiit abise osnet ne kigiminji ketik." 
Ecclesiastes2:7 Kiaal otwogik che murenik ak che tibik, ak kiatinye otwogik che kigisikyi gonnyu; kiatinye kogeny akwotisiek che chang’ che bo tuga ak che bo kechirek, kosiir tugul che kiindounena eng’ Jerusalem." 
Ecclesiastes2:8 Kiayumjige kogeny feda ak tahabu, ak konoraik che kororon che bo laitorinik ak che bo emotinwek: kialewenjige tienik che murenik ak che kwonyik, ak boiboiyosiekab werikab bik, chebaigeinik che chang’." 
Ecclesiastes2:9 Kia o anyun, ak kiatesage asiir tugul che kiindounena eng’ Jerusalem: ak kiatepte ng’omnatennyu." 
Ecclesiastes2:10 Ak kima aete konyekyuk kiy age tugul ne kimach: ma aete muguleldanyu boiboiyet age tugul, amu kibaibait muguleldanyu eng’ boisiennyu tugul; ak ki nito kebebertanyu eng’ boisiennyu tugul." 
Ecclesiastes2:11 Kiageer anyun boisionik tugul che kiayai, ak boisiet ne kiga abirtochige ayai: ak ogeero, buch tugul ak kaiimetab ge ne bo buch, ak kima komi keluno eng’ kureretab asista." 
Ecclesiastes2:12 Kiawelelge anyun acheng’ ng’omnatet, ak iywek ak berberindo: nee ne imuchi koyai chito ne isubu laitoriat? Kobate noto ne kigeyai." 
Ecclesiastes2:13 Kiageer anyun ale siirei ng’omnatet berberindo, ko u ye siirei lapkeiyet mesundeito." 
Ecclesiastes2:14 Tinyei konyek che keertoe ne ng’om, ak wendoti ne berber eng’ mesundeito: agot eng’ choto ko kiageer ale ityin kit agenge ichek tugul." 
Ecclesiastes2:15 Kiale anyun eng’ muguleldanyu, Ko u ye ityin kioto ne berber, koityina agane; ak amu nee anyun si ang’omit kosiir? Kiamwa anyun eng’ muguleldanyu ale buch nito agine." 
Ecclesiastes2:16 Amu magibwati ne ng’om agoi, ko u ye magibwati ne berber; amu tun kiutie tugul eng’ betusiek che bwanei. Meei ne ng’om agine ko u ne berber!" 
Ecclesiastes2:17 Kiawech anyun sobet amu kigona ng’wanindo boisiet ne kiyaei eng’ kureretab asista: amu buch tugul ak kaiimetab ge ne bo buch. 
Ecclesiastes2:18 Ak kiawech boisiennyu tugul ne kiabirtochige eng’ kureretab asista: amu eng’ ne matiny, ametochini chito ne isubwa." 
Ecclesiastes2:19 Ak ng’o ne ingen ngo tun egu chito ne ng’om anan ko ne berber? Nganda u noto, ko tun bou boisiennyu tugul ne koabirtochige, ak ne abartae ng’omnatet eng’ kureretab asista. Buch nito agine." 
Ecclesiastes2:20 Kiawelelge anyun ak agochi muguleldanyu koarogen amu boisiet tugul ne kiabirtochige eng’ kureretab asista. 
Ecclesiastes2:21 Amu mi chito ne yaei boisiennyi eng’ ng’omnatet, koboto naet, ak utatiet; ago bagakyin koek kebebertab chito ne ma birtochigei boisiet. Buch nito agine ak ko yaitiet ne o." 
Ecclesiastes2:22 Nee ne nyoru chito eng’ birtoennyi bo ge tugul, ak kaiimetab ge ne bo muguleldanyi, ne birtochingei eng’ kureretab asista?" 
Ecclesiastes2:23 Amu bo arogenet betusiekyik tugul, ak ko bo ng’wanindo boisiennyi; ee, maimuunyi muguleldanyi kemoi. Buch nito agine." 
Ecclesiastes2:24 Mami kit ne kaigai eng’ chito kosiir koamis ak koeeiso, ak kobaibae sobondanyi tuguk che miach eng’ birtoennyi bo ge. Kiageer kogeny ale bunu nito eutab Kamuktaindet." 
Ecclesiastes2:25 Amu ng’o ne imuchi koamis, ng’o ne imuchi konyor boiboiyet, kosiira?" 
Ecclesiastes2:26 Amu igochin Kamuktaindet ng’omnatet, ak naet, ak boiboiyet chito ne iboiboi inendet: ago igochin kiptengekyot boisietab nyalilda, si kobiit koyum ak kotes, ak kogochi inendet ne iboiboi Kamuktaindet. Buch nito agine ak ko kaiimetab ge ne bo buch." 
Ecclesiastes3:1 Mi boroindab kiy age tugul, ak mi betutab ng’olyot age tugul eng’ keruretab kipsengwet." 
Ecclesiastes3:2 Betut ne kisige chi, ak betut ne meei chi: betut ne kiminse, ak betut ne kitutu choto kiga kimin;" 
Ecclesiastes3:3 betut ne kibarisie, ak betut ne kinyaise; betut ne kibutisie, ak betut ne kiteekse;" 
Ecclesiastes3:4 betut ne kirirtos, ak betut ne kiroritos; betut ne kiteitos, ak betut ne kiurereni;" 
Ecclesiastes3:5 betut ne kiwirtoi koik, ak betut ne kiyumi koik; betut ne kitorochegei, ak betut ne magitorochegei;" 
Ecclesiastes3:6 betut ne kicheng’se, ak betut ne kibeeti; betut ne kigonori, ak betut ne kimetoi;" 
Ecclesiastes3:7 betut ne kigereri, ak betut ne kinabisie; betut ne kisistos, ak betut ne king’alaldos;" 
Ecclesiastes3:8 betut ne kichamisie, ak betut ne kiwegisie; betut ne bo luget, ak betut ne bo kalyet." 
Ecclesiastes3:9 Nee keljinet ne nyoru inendet ne boisiei eng’ noto birtochingei? 
Ecclesiastes3:10 Kiageer boisiet ne kigogochi Kamuktaindet werikab bik kotigone. 
Ecclesiastes3:11 Kigoyai kiy age tugul kogararanit eng’ betunnyi: ak kiinde mugulelwekwak kabwatetab koigeny, ago nganda u noto, ko maimuch konai chito boisiet ne kigoyai Kamuktaindet koboch taunet agoi kagesunet." 
Ecclesiastes3:12 Angen ale mami kit ne mie eng’ ichek kosiir koboiboitu, ak koyai ne mie kote kosoptos." 
Ecclesiastes3:13 Ak kogeny konunetab Kamuktaindet konyoljin chi age tugul koamis ak koeeiso, ak kobaibait eng’ tuguk che miach eng’ birtoennyi bo ge tugul." 
Ecclesiastes3:14 Angen ale, bunjin koigeny kiy age tugul ne yaei Kamuktaindet: magimuchi ketesyi kiy anan keistoe kiy: ak kigoyai Kamuktaindet, si koiywei bik inendet." 
Ecclesiastes3:15 No mitei, ko kigobiit; ak no ta kobiitu, ko kigobiit: ak kocheng’ei kogeny Kamuktaindet no kigosiirto." 
Ecclesiastes3:16 Kiageer anyun kogeny eng’ kureretab asista ale mi yaitiet oldab kiruoget; ak komi yaitiet oldab imanda. 
Ecclesiastes3:17 Kiamwa eng’ muguleldanyu ale, Tun iruokyin Kamuktaindet bik che bo iman ak che yaach: amu mi betut ne bo ng’olyot age tugul, ak ne bo boisiet age tugul." 
Ecclesiastes3:18 Kiamwa eng’ muguleldanyu ale, Bo werikab bik ng’olyondoni, si kobiit kotiem Kamuktaindet ichek, ak kogeergei icheget kole u tiong’ik." 
Ecclesiastes3:19 Amu kit ne nyoru werikab bik konyoru tiong’ik; nyoru kit agenge tugul: ko u ye meei age, ko u noto, meei age agine; ee, tinyei tugul kabuset agenge; ama tinyei chito etunatet kosiir tiong’ik; amu buch tugul." 
Ecclesiastes3:20 Bendi tugul komosta agenge: bo tugul ng’ung’unyek, ak ketyingei tugul ng’ung’unyek." 
Ecclesiastes3:21 Ng’o ne ingen tamirmirietab chito ngo wendi barak, ak ngo wendi ng’ony ne bo tiondo?" 
Ecclesiastes3:22 Kiageer anyun ale, mami kiy ne mie, kosiir kobaibait chito eng’ boisionikyik: amu noto kebebertanyi: amu ng’o ne weechi kogeny inendet kogeer tuguk che biitu let?" 
Ecclesiastes4:1 Kiaweege anyun ak ageer usisiosiek tugul che kiyaei eng’ kureretab asista: ak ogeero, rirekab che kigius, ama tinyei kagaigaindet; ak kitinyei kimnatet usikwak, ago kima kotinyei kagaigaindet." 
Ecclesiastes4:2 Kialosu anyun che kigobek kosiir che ta kosoptos; 
Ecclesiastes4:3 ee, kiaiit ale, kaigai inendet ne tom kobiit, ne tom kogeer boisiet ne ya ne kiyaei eng’ kureretab asista, kosiir chugai tuwai." 
Ecclesiastes4:4 Yeityo ageer boisiet tugul, ak boisiet age tugul ne bo utatiet, ale amei kimege chi agobo chitab kokwennyi. Buch nito agine ak kaiimetab ge ne bo buch." 
Ecclesiastes4:5 Namjin ne berber eunekyik teget, ak koamei bortanyi." 
Ecclesiastes4:6 Kaigai kererutiet koboto sisek, kosiir kererutik aeng’ ak birtoetab ge, ak kaiimetab ge ne bo buch." 
Ecclesiastes4:7 Kiaweege anyun ak ageer tangoita eng’ kureretab asista. 
Ecclesiastes4:8 Mi age ne mi inegei, ama tinyei ne rubei; ee, matinyei werit anan ng’etab kamet; nganda u noto, ko mami kagesunet ne bo birtoennyi bo ge tugul, ama biyonyi konyekyik magornatosiek. Len, Aboisiechini ng’o, ak arebe sobondanyu kit ne mie? Buch nito agine, ee, boisiet ne bo nyalilda." 
Ecclesiastes4:9 Kaigai aeng’u kosiir agenge, amu nyoru melekto ne mie eng’ boisienywa." 
Ecclesiastes4:10 Amu ngobutyo, kong’eeti age choruennyi: ago bwa eng’ inendet ne ibuti ko mi inegei, ama mi age ne ing’eeti inendet." 
Ecclesiastes4:11 Kogeny, ngo ruiyo aeng’u kolalang’itu: ago nyorundoi ano lalang’indo chito agenge?" 
Ecclesiastes4:12 Ak ngoterter chito inendet ne mi inegei, komuchi aeng’u kogirinda inendet; ak ma sib kong’etei borowet ne ki soniot somok." 
Ecclesiastes4:13 Kaigai nerana ne kibanania, ne ng’om, kosiir laitoriat ne os ne berber, ne manaei ko ta kotaach kateunet." 
Ecclesiastes4:14 Amu kimong’une korgoret konyo koek laitoriat; ee, kigisichei ko kibananiat agot eng’ bounatennyi." 
Ecclesiastes4:15 Kiageer tugul che soptos che bendoti eng’ kureretab asista, komi koboto neranet ne bo aeng’, ne kitonon kogeer inendet." 
Ecclesiastes4:16 Kima komi kagesunetab bik tugul, agot ne bo ichek tugul che kibou: ago maboiboitune inendet ichek che biitu let. Buch nito agine iman ak kaiimetab ge ne bo buch." 
Ecclesiastes5:1 Rib keldang’ung’ ye iwendi gotab Kamuktaindet; amu kaigai kerikyi si kegas, kosiir kigoite korosek che bo bik che berber; amu manaei ichek kole yaei yaitiet." 
Ecclesiastes5:2 Amat kosartae kuting’ung’, ak amat kosartae muguleldang’ung’ komwa kiy age tugul eng’ taitab Kamuktaindet; amu mi Kamuktaindet kipsengwet, ak imi ng’ony: ingong’ering’itu anyun ng’aleguk." 
Ecclesiastes5:3 Amu nyonei karuotitoet eng’ boisionik che chang’; ak mwaei ne berber ng’alek che chang’. 
Ecclesiastes5:4 Ye iarorji Kamuktaindet kaarorunet, ko mat igaege; amu mabaibaitune inendet che berberen: igoite anyun ne iarortoi." 
Ecclesiastes5:5 Kaigai amearorte, kosiir iarorte amegoite." 
Ecclesiastes5:6 Amengogochi kuting’ung’ bortang’ung’ koyai tengek; anan imwa eng’ taitab malaikaiyat ile, Ki lelutiet: amu nee anyun si konerekyi Kamuktaindet kuting’ung’, ak kong’em boisionikab euneguk?" 
Ecclesiastes5:7 Amu mi ng’alek che chang’ eng’ chang’indab karuotitaosiek ak tuguk che bo buch; ago iywei inye Kamuktaindet. 
Ecclesiastes5:8 Ngot igeer kesastae kibananiat, ak keistoi kiruoget ak imanda eng’ koromnatet eng’ emet, ko mekwong’e noto: amu keerei noto inendet ne toror kosiir icheget che tororen; ak mi che tororen kosiir ichek." 
Ecclesiastes5:9 Bo tugul keljinetab ng’ony: boisiechin agine laitoriat tugukab mbar. 
Ecclesiastes5:10 Mabiyonyi feda ne chamei feda; ama biyonyi tuguk che tesoksei, inendet ne chamei chang’indab tuguk: buch nito agine." 
Ecclesiastes5:11 Ye tesak tuguk, ko tesak agichek che amei: ak tinyei keljinet nee anyun chitab kobo, kobate kogeer kityo?" 
Ecclesiastes5:12 Anyiny ruondab chito ne boisiei, ngo am che ng’ering’ anan che chang’: ago mainuuktos magorek amu biyendanywa." 
Ecclesiastes5:13 Mi yaitiet ne ng’wan ne kiageer eng’ kureretab asista, noto ko magornatosiek che ribei chitab kobo si kong’emegei:" 
Ecclesiastes5:14 ak betos magornatosiechoto eng’ boisiet ne ya; ak ngot ko kigosich werit, ko mami kiy eunnyi." 
Ecclesiastes5:15 Ko u ye kigisichei, kowendi buch kogeny ko u ye kinyonei, ama ibei kiy ne bo boisiennyi ne imuchi kotita eng’ eunnyi." 
Ecclesiastes5:16 Nito agine ko yaitiet ne ng’wan, amu ko u ye kinyonei, ko tun wendi ko u noto: ak nee keljinet ne nyoru inendet ne birtogei buch?" 
Ecclesiastes5:17 Amisiei kogeny eng’ betusiekyik tugul eng’ mesundeito, ak tinyei arogenet ne ng’wan, ak miando ak neregek." 
Ecclesiastes5:18 Ogeero, kit ne mie ne kiageer, ak ko nyolu, ko koamis chi ak koee, ak kobaibaitune tuguk che miach eng’ boisiennyi tugul, ne yaei eng’ kureretab asista, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi che kiigochi Kamuktaindet inendet: amu kebebertanyi nito." 
Ecclesiastes5:19 Ak chi age tugul agine ne kiigochi Kamuktaindet magornatosiek ak chang’indab tuguk, ak kogochi kimnatet ne ame tukchoto, ak koib kebebertanyi, ak kobaibaitune boisiennyi; nito ko konunetab Kamuktaindet." 
Ecclesiastes5:20 Amu ma kobwati mising’ betusiekab sobennyi; amu woljin Kamuktaindet inendet eng’ boiboindab muguleldanyi. 
Ecclesiastes6:1 Mi yaitiet ne kiageer eng’ kureretab asista, ak nyigis noto eng’ bik:" 
Ecclesiastes6:2 chito ne igochin Kamuktaindet magornatosiek, chang’indab tuguk, ak teegisto, kot ko mararjin kiy sobondanyi eng’ tuguk tugul che machei, ago maigochin Kamuktaindet kimnatet ne ame tukchoto, ago amei toondet; buch nito, ak ko miando ne ya." 
Ecclesiastes6:3 Ngot kosich chito lagok bogol, ak kosob kenyisiek che chang’, si kochang’a betusiekab kenyisiekyik, ago mabiyonyi sobondanyi kit ne mie, ama tinyei ole kitupchin; amwae ale kaigai ne kigioos, kosiir inendet:" 
Ecclesiastes6:4 amu nyonei buch, ak wendi eng’ mesundeito, ak kituchei kainennyi eng’ mesundeito;" 
Ecclesiastes6:5 ama keer asista anan konai; tinyei nito kamuung’et kosiir ni kai. 
Ecclesiastes6:6 Agot ngo sob kenyisiek elfut konyil aeng’, ama baibaitune kiy ne mie, tos mabendi tugul oldo agenge?" 
Ecclesiastes6:7 Bo boisiet tugul ne bo chito kutinnyi, ago mabiyonyi." 
Ecclesiastes6:8 Amu tinyei keljinet nee chito ne ng’om kosiir ne berber? Anan tinyei nee chito ne banan, ne ingen kowendot eng’ taitab che soptos?" 
Ecclesiastes6:9 Kaigai keeretab konda kosiir maget ne omenoti: buch nito agine ak ko kaiimetab ge ne bo buch. 
Ecclesiastes6:10 Kiy age tugul ne mi, ko kiga ketochi kainennyi keny, ak ko naat kele chito: amaimuchi kotiiyo kiy ak inendet ne kim kosiir inendet." 
Ecclesiastes6:11 Amu mi tuguk che chang’ che tesei tangoita, ko kaigai chito eng’ nee?" 
Ecclesiastes6:12 Ng’o anyun ne ingen kit ne mie agobo chito eng’ sobennyi, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi ne bo buch che boisie ko u uruet? Ng’o anyun ne imuchi komwachi chito tuguk che biitu let eng’ inendet eng’ kureretab asista?" 
Ecclesiastes7:1 Kaigai kainet ne mie kosiir mwanik che bo kamanutiet ne o; ak kaigai betutab meet kosiir betut ne kisichei chi. 
Ecclesiastes7:2 Kaigai kebe got ne kiteiye, kosiir kebe got ne mi igorta: amu noto kagesunetab bik tugul; ak konori noto eng’ muguleldanyi chito ne sobei." 
Ecclesiastes7:3 Kaigai arogenet kosiir roriot: amu kiboiboi muguleldo eng’ arogenetab toget. 
Ecclesiastes7:4 Mi mugulelwekab che ng’omen got ne kiteiye; ago mi mugulelwekab che berber got ne bo boiboiyet. 
Ecclesiastes7:5 Kaigai kegas keretab kong’ ne bo chito ne ng’om, kosiir kogas chito tiendab bik che berber." 
Ecclesiastes7:6 Amu u kateretab katok che mi mat ne mi teret ne kotkotat, roriotab chito ne berber: buch nito agine." 
Ecclesiastes7:7 Igochin iman sastaet chito ne ng’om koberberit; ak ng’emei kit ne kigoigoisie, naet." 
Ecclesiastes7:8 Kaigai kagesunetab kiy kosiir taunennyi: kaigai ne muitoi eng’ tamirmiriet kosiir ne menei. 
Ecclesiastes7:9 Amesartae nerek eng’ sobondang’ung’: amu tebe neregek tegetikab che berber. 
Ecclesiastes7:10 Amemwa ile, Kilyon si kogororonitu betusiek che bo tai kosiir betusiechu? Amu ma iteeb agobo nito eng’ ng’omnatet." 
Ecclesiastes7:11 Mie ng’omnatet ko u ye mie borotet: ee, mie mising’ eng’ ichek che keerei asista." 
Ecclesiastes7:12 Amu irimet ng’omnatet ko u fedaisiek: ago telunatetab naet ko ni, ribei ng’omnatet sobondab chito ne tinyei." 
Ecclesiastes7:13 Ibwat boisietab Kamuktaindet: amu ng’o ne imuchi kolitit kit ne kiyai inendet kogunurit? 
Ecclesiastes7:14 Baibaitu eng’ betutab berurto, ak eng’ betutab nyalilda ibwat komie: kiyai Kamuktaindet choto kogergeit tuwai, si manai chito kit age tugul ne biitu let." 
Ecclesiastes7:15 Kiageer choto tugul eng’ betusiekyuk che bo buch: mi chito ne bo iman ne meitoi imandanyi, ak mi chito ne ya ne sobei keny ak koyaei yaitiennyi." 
Ecclesiastes7:16 Ametepte imanda ne siirtoot; ameng’omitu mising’; amu nee si ing’emge? 
Ecclesiastes7:17 Ameegu ne ya mising’, anan iegu ne berber: amu nee si imee kotom koit betung’ung’?" 
Ecclesiastes7:18 Mie inam komie nito; ee, ameistoe eung’ung’ ng’olyondoni agine; amu inendet ne iywei Kamuktaindet komong’une choto tugul." 
Ecclesiastes7:19 Ng’omnatet ko kimnatetab chito ne ng’om ne siirei bounik taman che mi nganaset. 
Ecclesiastes7:20 Iman, mami chi ne bo iman eng’ ng’ony, ne yaei ne mie ama yaei tengekto." 
Ecclesiastes7:21 Ameepchi it kogeny ng’alek tugul che kimwaei; si megas kochubin otwogindeng’ung’: 
Ecclesiastes7:22 amu ingen agine muguleldang’ung’ konyil che chang’ kole kiichub aginye alak ko u noto. 
Ecclesiastes7:23 Kiageer chuto tugul eng’ ng’omnatet: kiale, Ang’omitu; ago kilooena." 
Ecclesiastes7:24 Kit ne mi, ko mi ye loo, ak kiwa orit mising’; ng’o ne imuchi konyor?" 
Ecclesiastes7:25 Kiaweege, ak kimach muguleldanyu konai ak kosiach ak kocheng’, ng’omnatet, ak ole teptoi tuguk, ak konai kole yaitiet ko berberindo, ak kole berberindo ko iywek." 
Ecclesiastes7:26 Ak anyoru kit ne ng’wan kosiir meet, korget ne tinyei muguleldanyi mestonok, ak mestonok che u regereiywek, ak u eunekyik ratutik: age tugul ne boiboi Kamuktaindet kochilile inendet; ago namei korgonoto kiptengekyot." 
Ecclesiastes7:27 Ogeero, kianyoru nito, mwaei Amdoindet, kiatuiye kit age ak age si kobiit anai ole te:" 
Ecclesiastes7:28 ne ta kocheng’ei sobondanyu, ago tom anyoru: kianyoru chito agenge eng’ bik elfut; ago ma anyoru kwondo eng’ choto tugul." 
Ecclesiastes7:29 Ogeero, kianyoru nito kityo, ale, kiyai Kamuktaindet chito kobunji iman; ago kigocheng’ ichek tuguk che chang’ che taunen." 
Ecclesiastes8:1 Ng’o ne kergei ak chito ne ng’om? Ak ng’o ne ingen kaweegetab kiy? Igochin ng’omnatetab chito togennyi koluu, ak kowalak uuindab togennyi." 
Ecclesiastes8:2 Aborun ale, Rib ng’atutietab laitoriat, ak ibwat ile kiiyosye eng’ Kamuktaindet." 
Ecclesiastes8:3 Amesib iwe eng’ tainnyi; ameyai kiy ne ya kotugul: amu yaei laitoriat kiy age tugul ne iboiboegei. 
Ecclesiastes8:4 Amu tinyei kimnatet ng’olyotab laitoriat; ak ng’o ne imuchi kolenji inendet, Iyae nee?" 
Ecclesiastes8:5 Manaei kiy ne ya age tugul ne ribei ng’atutiet; ak ibestos muguleldab chito ne ng’om betusiek ak kiruoget: 
Ecclesiastes8:6 amu mi betut ak kiruoget ne bo ng’olyot age tugul; amu o nyalilda ne tinyei chito eng’ choto: 
Ecclesiastes8:7 amu manaei kit ne biitu; amu tos ng’o ne imuchi komwachi inendet ole biitundoi kioto? 
Ecclesiastes8:8 Mami chi ne tinyei kimnatet eng’ tamirmiriet korany tamirmiriet; ama tinyei kimnatet koboi betutab meet; ama mi undaet eng’ lugonoto: ama soru yaitiet inendet ne igochingei yaitionoto. 
Ecclesiastes8:9 Kiageer chuto tugul, kiagiilji muguleldanyu boisiet age tugul ne kiyaei eng’ kureretab asista: mitei betut ne tinyei chito age kimnatet koboi age si kogochinegei nyalilda." 
Ecclesiastes8:10 Ak kiageer ketubei kiptengeginik, ak kiba kererit; ak kiba eng’ ole tilil bik che kiyai ne mie, ak kigiutie ichek eng’ nganaset: buch nito agine." 
Ecclesiastes8:11 Amu ma sib kiruokyin boisiet ne ya, nyoru anyun mugulelwekab bik maget koyai yaitiet." 
Ecclesiastes8:12 Agot ngo yai kiptengekyot yaitiet konyil bogol, ak kotesak betusiekyik, angen ui tugul ale, mieitu eng’ ichek che iywei Kamuktaindet, che iyweisiei eng’ tainnyi:" 
Ecclesiastes8:13 ago mamieitu eng’ kiptengeginik, ama tesoksei betusiekyik che u uruet; amu maiyweisiei eng’ taitab Kamuktaindet." 
Ecclesiastes8:14 Mi tangoita ne yaoksei eng’ ng’ony; amu mi bik che bo iman, che biityin kiy ko u boisionikab kiptengeginik; komi bik che yaach che biityin kiy ko u boisionikab che bo iman: kiamwa ale, tangoita nito agine." 
Ecclesiastes8:15 Kialosu anyun boiboiyet, amu matinyei chi kiy ne mie eng’ kureretab asista kobate koam, ak koeei, ak kobaibait: amu tebyei noto koboto inendet eng’ boisiennyi, eng’ betusiek tugul che bo sobennyi, che kiigochi Kamuktaindet inendet eng’ kureretab asista." 
Ecclesiastes8:16 Ye kiagiil muguleldanyu konai ng’omnatet, ak ageer boisiet ne kiyaei eng’ ng’ony; (amu mi ne mainuuchi bet anan kemoi:)" 
Ecclesiastes8:17 kiageer anyun boisionik tugul che bo Kamuktaindet, ale maimuchi chi konai boisiet ne kiyaei eng’ kureretab asista: amu agot ngogiilgei chito ne tai, kole kocheng’, ko manyoru; ee, agot ngo len chito ne ng’om konai, ko maimuchi konyor." 
Ecclesiastes9:1 Kiabwat choto tugul eng’ muguleldanyu, asiach chuto tugul, ale mitei eutab Kamuktaindet, bik che bo iman, ak che ng’omen, ak boisionikwak: ngo chamnyet anan wechet, ko manaei chito noto; mi tugul tainywa." 
Ecclesiastes9:2 Ityin bik tugul tuguk tugul kogergeit: ityin kit agenge chi ne bo iman ak chi ne ya; ityin ne mie, ak ne tilil, ak ne ma tilil, ityin ne igoitoi korosiot, ak ne maigoitoi korosiot: ko u kit ne u chito ne mie, ko u noto kiptengekyot; u inendet ne iyostos, inendet ne iywei kayosiet." 
Ecclesiastes9:3 Nito ko yaitiet eng’ tugul che kiyaei eng’ kureretab asista, mi kit agenge ne ityin tugul: ee, nyiitat mugulelwekab werikab bik, yaitwogik, ak mi iywek mugulelwekwak kote kosoptos, ak ye ibata koba ole mi che kigobek." 
Ecclesiastes9:4 Amu tinyei kamang’unet inendet ne namegei ak tugul che soptos: amu kaigai seset ne sobei kosiir ng’etundo ne kagome. 
Ecclesiastes9:5 Amu ingen che soptos kole begu: ago manaei kiy age tugul che kigobek, ama kotinyei melekto age tugul kogeny; amu kigeutie ichek." 
Ecclesiastes9:6 Kigobet chamnyenywa, ak wechenywa, ak ng’et kondanywa, ama kotinyei kebeberta koigeny eng’ kiy age tugul ne kiyaei eng’ kureretab asista." 
Ecclesiastes9:7 Ui oldang’ung’, am amitwogiguk eng’ boiboiyet, ak iee divaiguk eng’ muguleldo ne baibai; amu kigocham Kamuktaindet boisioniguk." 
Ecclesiastes9:8 Ingoleelagitu ngoroiguk kotugul; ameng’ korarji mwaita meting’ung’. 
Ecclesiastes9:9 Otebi eng’ boiboiyet ak osotiot ne ichame, betusiek tugul che bo sobeng’ung’ ne bo buch, che kigonin inendet eng’ kureretab asista, betusieguk tugul che bo buch: amu kebebertang’ung’ noto kote isobe ak eng’ boisieng’ung’ ne iyaei eng’ kureretab asista." 
Ecclesiastes9:10 Kit age tugul ne iyae eng’ eung’ung’, iyai eng’ kimnateng’ung’; amu mami boisiet, anan chobutik, anan naet, anan ng’omnatet eng’ kererit ne iwendi." 
Ecclesiastes9:11 Kiaweege ak ageer eng’ kureretab asista, ale, ma bo kabeletab ge che chepcheb, ama bo luget che kimen, ama bo amitwogik che ng’omen, ama bo magornatosiek bikab naet, ama chamotin bik che utotin; ago ityin ichek tugul sainywa ak betunywa." 
Ecclesiastes9:12 Amu manai chito agine betunnyi: u njirenik che kinamei eng’ regereiywot ne ya, ak u taritik che kinamei eng’ mestet, kinamei ko u noto werikab bik eng’ betut ne ya, ye cheei ichek." 
Ecclesiastes9:13 Kiageer kogeny ng’omnatet eng’ kureretab asista ko u ni, ak kiageer ale, o." 
Ecclesiastes9:14 Kimi nganaset ne ming’in, ak kimi bik che ng’ering’ orit; ak kinyo laitoriat ne o kobokyi, ak koyiem, ak koteech irimosiek che eechen komuute nganasanato." 
Ecclesiastes9:15 Kiginyorji nganasanato kibananiat ne ng’om, ak kisor nganaset eng’ ng’omnatennyi; ago mami chi ne kiibwat kibananiandanato." 
Ecclesiastes9:16 Kiale anyun, Mie ng’omnatet kosiir kimnatet; nganda u noto, kesasei ng’omnatetab kibananiat, ama kigasei ng’alekyik." 
Ecclesiastes9:17 Kigasei ng’alekab bik che ng’omen che kimwaei mutyo kosiir waagetab ne bou bik che berber. 
Ecclesiastes9:18 Mie ng’omnatet kosiir karik che bo luget: ago ng’emei kiptengekyot agenge mieinwek che chang’. 
Ecclesiastes10:1 Buldos mwanik che anyiny che bo ng’omotiot, ne buruchi tuguk che ng’uu ne anyiny, amu kalyang’ik che bekyin: ko u noto agine ng’emei berberindo kitigin ng’omnatet ak teegisto." 
Ecclesiastes10:2 Mi muguleldab chito ne ng’om eunnyi ne bo tai; ago mi muguleldab ne berber eunnyi ne bo katam. 
Ecclesiastes10:3 Ee, ye wendoti ne berber eng’ oret, kobetyi ng’omnatet inendet, ak kolenjinoti chito age tugul, A berber." 
Ecclesiastes10:4 Ngot kolaljin neregekab bounindet, ko mat iwe eng’ yetang’ung’ ye kemi; amu tisei talasiet tengekwogik che eechen." 
Ecclesiastes10:5 Mi yaitiet ne kiageer eng’ kureretab asista, ne u lelutiet ne bunu bounindet:" 
Ecclesiastes10:6 kindoi berberindo komoswek che tororen, ak tebyei magorek eng’ ole bo ng’ony." 
Ecclesiastes10:7 Kiageer otwogik kolanyei mbartanyisiek, ak kobunei kelyek bounik ko u otwogik eng’ ng’ony." 
Ecclesiastes10:8 Inendet ne balei keringet kobutyin yoto; ak age tugul ne butei ng’otwet kosusei erenet. 
Ecclesiastes10:9 Iberjin koik chi age tugul ne waei; imuchi kokwer kwendet inendet ne betei. 
Ecclesiastes10:10 Ngo ng’utum karnet, ama lit chi, ko kanyol kobirtogei ne ebei: ago mie ng’omnatet eng’ kandochinet." 
Ecclesiastes10:11 Ngot kosusis erenet kotom kigaigai, ko ma ko tilei kiy kagaigaet." 
Ecclesiastes10:12 Miachen ng’alekab chito ne ng’om; ago luguegei kutitab chito ne berber. 
Ecclesiastes10:13 Berberindo taunetab ng’alekyik: ak kagesunetab ng’alalennyi ko iywek che ng’emisiei. 
Ecclesiastes10:14 Tesei kogeny ne berber ng’alek: ago manaei chi kit ne biitu; ak ng’o ne mwachin inendet tuguk che biitu let eng’ inendet? 
Ecclesiastes10:15 Boisietab che berber kogochin age tugul eng’ icheget kong’et, amu manaei inendet ole wetitoi nganaset." 
Ecclesiastes10:16 Bwa eng’ inye, ee emet, ye ta ko ming’in laitoriandeng’ung’ ak ye amisiei bouniguk kota ko karon!" 
Ecclesiastes10:17 Ibaibai inye, ee emet, ye laitoriandeng’ung’ ko weritab bik che toogunotin, ye amisiei bouniguk eng’ sait ne nyolu, si kogimegitu, ama eng’ bogitet!" 
Ecclesiastes10:18 Kabuisei baragutab got amu chorirnatetab chito; robonu got amu chorirnatet. 
Ecclesiastes10:19 Kiyaei igorta agobo roriot, ak iboiboi divaik sobondo: ak imuchi fedaisiek koyai tuguk tugul." 
Ecclesiastes10:20 Amesas laitoriat, agot eng’ kabwatutiguk; amesas magoriot eng’ gong’ung’ ne irue: amu ibei tarit ng’olyot, ak mwaitoi che tinyei kebebaik ng’alek." 
Ecclesiastes11:1 Wirji amitwogiguk beek; amu tun inyoru ko kagosiirto betusiek che chang’. 
Ecclesiastes11:2 Igochi kebeberta bik tisab, ee bik sisiit; amu mengen yaitiet ne biitu eng’ ng’ony." 
Ecclesiastes11:3 Ngo nyi ropta bolik, korong’jigei ng’ony: ak ngo lulji ketit murot ne bo tai, anan ko murot ne bo katam, ko komosta ne kalulji, kotebe yoto." 
Ecclesiastes11:4 Magolsei inendet ne ribei usonet; ama kesei inendet ne keerei bolik. 
Ecclesiastes11:5 Ko u ye mengen oretab usonet anan ole nertoi kowekab lakwet eng’ moetab inendet ne managat; u noto mengen boisietab Kamuktaindet ne yaei tuguk tugul. 
Ecclesiastes11:6 Kolse karon, amesis koskoleny: amu mengen che rurtos, ngo ni anan ni, anan ngo miagitu tuwai." 
Ecclesiastes11:7 Anyiny iman lapkeiyet, ak kit ne kararan asista kegeerei." 
Ecclesiastes11:8 Ee, ngo sob chito kenyisiek che chang’, ingobaibait eng’ choto tugul; ago ingobwat inendet betusiekab mesundeito, amu chang’. Buch tugul che bwanei." 
Ecclesiastes11:9 Ee, baibaitu murenoni, eng’ betusiekab ming’inateng’ung’; ak ingobaibain muguleldang’ung’ eng’ betusiekab ming’inateng’ung’, ak isub ortinwekab muguleldang’ung’, ak ko u ye igeere: ago nai ile, imutyinin Kamuktaindet kiruoget amu tuguchuto tugul." 
Ecclesiastes11:10 Iste anyun arogenet eng’ muguleldang’ung’, ak iste yaitiet eng’ bortang’ung’: amu buch betusiekab ming’inateng’ung’ ak che bo nerateng’ung’." 
Ecclesiastes12:1 Ibwat kogeny Yaindeng’ung’ eng’ betusiekab ming’inateng’ung’, kotom koit betusiek che yaach, ak korik kenyisiek che imwae ile, Mabaibaitune chuto;" 
Ecclesiastes12:2 kotom koimenit asista, anan lapkeiyet, anan arawet, anan kecheik, ak koweek bolik ye kagorobon;" 
Ecclesiastes12:3 eng’ betut ye tun botanso ribikab got, ak kong’urugis che kimen ak kosisyo che ng’aisei amu ng’ering’, ak koimenitu che ititoi eng’ tirisiok," 
Ecclesiastes12:4 ak keger kurgotik eng’ oret, ye ma kegasei mising’ ng’aiset, ak kong’eet chito eng’ kateetab taritiet, ak koming’in tibik tugul che bo tienwogik;" 
Ecclesiastes12:5 ee, iywei ichek noto toror, ak kobiit kamuiset eng’ oret; ak koiyesio taptokab ketit ne kiguure almond, ak konyigisit talamwet, ak kobet maget: amu wendi chito gonnyi ne bo koigeny ak kobendat che ririoti eng’ ortinwek:" 
Ecclesiastes12:6 kotom kitaach borowetab feda, anan kotom ketui teretab tahabu, anan kotom koiye teret eng’ kondametut, anan kotom koil cheptiret eng’ ole kisiile beek," 
Ecclesiastes12:7 ak koweekyigei ng’ung’unyek ng’ony ko u ye kinye, ak koweekyigei sobondo Kamuktaindet ne kigonu." 
Ecclesiastes12:8 Mwaei Amdoindet kole, Buch, matilei kiy; buch tugul." 
Ecclesiastes12:9 Ago, amu ki ng’om Amdoindet, kita koneti bik naet; ee, kiibwat, ak kocheng’, ak kotet kalewenaik che chang’." 
Ecclesiastes12:10 Kicheng’ Amdoindet ng’alek che taachaksei, ak choto che kigisir eng’ lititindo ng’alek che bo iman." 
Ecclesiastes12:11 U kiplitok ng’alekab bik che ng’omen, ak u kipchumarisiek che kigigiich komie, ng’alekab konetikab tuiyosiek, che kigigon kobun mestowot agenge." 
Ecclesiastes12:12 Kas anyun werinnyu kateunet: mami ole igesunegei siretab bukuisiek che chang’: ak ng’etei borto eng’ somanosiek che chang’. 
Ecclesiastes12:13 Kagesunetab tuguchu ni; kagogasak tugul: iywei Kamuktaindet ak irib ng’atutikyik; amu nyoljin chito boisionito tugul. 
Ecclesiastes12:14 Amu ipchin Kamuktaindet boisiet age tugul oldab kiruoget, koboto kit age tugul ne ung’at, ngo kiy ne mie anan ngo ne ya." 
SongOfSongs1:1 Tiendo ne siirei tugul, ne bo Solomon." 
SongOfSongs1:2 Ingong’ututena kutinnyi: Amu siirei chamnyeng’ung’ divaik. 
SongOfSongs1:3 Tinyei nyamdutiet ne mie mwaniguk; U kaineng’ung’ mwaita ne kirong’un; Chamin anyun bergeinik amu noto. 
SongOfSongs1:4 Ichuuta; si keruou, kisubun: Kagomutwa anyo gorikyik che bo orit: Kigasige ak kiboiboitu eng’ inye, Kimwaitoi achek chamnyeng’ung’ kosiir divaik: Chamin ichek eng’ iman." 
SongOfSongs1:5 A tuui ak ko a kararan, Ee, tibikab Jerusalem, Ko u emaisiekab Kedar, Ko u angokab Solomon." 
SongOfSongs1:6 Amegeera, amu kiatuuitu, Amu kibeela asista. Kinerekya werikab kamennyu, Kiindea aek ribindetab mbarenikab sabibuk. Ago ma arib mbarennyu ne bo sabibuk." 
SongOfSongs1:7 Mwawa anyun, ee inye ne chamin sobondanyu, Ole iyage akwetab kechireguk, ole igochine komuung’e ko katelel asis: Amu nee si aige ne tugot met Eng’ ole negite akwotisiekab choronoguk?" 
SongOfSongs1:8 Ngo mengen, ee inye ne i kararan isiir tibik tugul, Ui isub merendusiekab akwetab kechirek, Ak iyage areguk che bo ng’oror eng’ ole negite emaisiekab mestowek." 
SongOfSongs1:9 Ee chamanennyu, kaarogenden Mbartanyit ne bo karisiekab Parao." 
SongOfSongs1:10 Kororon matong’oik koboto lelestang’ung’, Ak kaating’ung’ koboto sonoek che kororon." 
SongOfSongs1:11 Kiyaun achek tugukab tahabu che kigila, Koboto tugukab lelesta che bo feda." 
SongOfSongs1:12 Ye kitebyei laitoriat eng’ mesennyi, Kong’uu ketinnyu ne bo nyamdutik." 
SongOfSongs1:13 U chamanennyu loletab tuguk che u igomoik, Ne rue kwenutab kinaikyuk." 
SongOfSongs1:14 U chamanennyu temet ne mi taptokab biribirinik Che mi mbarenikab sabibuk che bo En-gedi. 
SongOfSongs1:15 Keero, i kararan mising’ inye chamanennyu; keero, i kararan; U konyeguk che bo cheptugenik." 
SongOfSongs1:16 Keero, i kararan, chamanennyu, ee, iboiboi bich: Nyalil agine itogunnyo." 
SongOfSongs1:17 Bambanikab gonnyo ko taragonik, Kureiywekyok ko biribirinik." 
SongOfSongs2:1 A taptetab Saron, A u taptetab atebwosiek." 
SongOfSongs2:2 A u taptet ne mi kwenutab katok, U noto chamanennyu eng’ tibik." 
SongOfSongs2:3 U ketitab logoek eng’ ketikab timin, U noto chamanennyu eng’ murenik. Kiatebe uruennyi eng’ boiboiyet ne o, Ak ki anyiny logoekyik ye kiachamjami." 
SongOfSongs2:4 Kimutwa anyo gotab igorta, Ak ki chamnyet songoliennyi ne kiiuurena." 
SongOfSongs2:5 Igimitena logoek che saiyotin, igoigoena logoek: Amu amiani agobo emostab chamnyet." 
SongOfSongs2:6 Tiie metinnyu eunnyi ne bo katam, Imurena eunnyi ne bo tai." 
SongOfSongs2:7 Kayosiewok, ee tibikab Jerusalem, Eng’ cheptirgichik ak kenyelok che kotoy, Ale, Amat otwa, anan ong’eet chamnyet, Agoi kocham." 
SongOfSongs2:8 Ogas, tugetab chamanennyu! Ogeero, nyonei, Kotorombenonu eng’ tulonok, Kotwalonu eng’ tulonok che mengechen." 
SongOfSongs2:9 U chamanennyu cheptirgichet anan aruetab teweretiot: Ogeero, tonone inatunnyo komosin. Iitu inendet eng’ tirisiok, Iborugei eng’ tirisiet ne regerat." 
SongOfSongs2:10 King’alal chamanennyu kolenja, Ng’eet chamanennyu, nenyu ne kararan, ak inyo kebe." 
SongOfSongs2:11 Keero, kagosiirto kaititiet, Kagomoen, kakwa ropta;" 
SongOfSongs2:12 Yiestos taptok eng’ emet; Kagoit betusiekab tiendo, Kigasei tugetab cheptuget eng’ emennyo;" 
SongOfSongs2:13 Igochin mogoiywet logoekyik che tuonen korurio, Ak yiestos taptokab ketikab sabibuk, Ng’uu ne nyamdut. Ng’eet, chamanennyu, nenyu ne kararan, ak inyo kebe." 
SongOfSongs2:14 Ee cheptugennyu, imi ole kibetak eng’ ruandet, eng’ ole ung’at eng’ ye kitogostoe, Ingageer togeng’ung’, ngagas tugeng’ung’; Amu anyiny tugeng’ung’, ak ko kararan togeng’ung’." 
SongOfSongs2:15 Namwech lelwek, lelwek che mengechen, che ng’emei mbarenikab sabibuk; Amu kayiesio taptokab mbarenikyok che bo sabibuk." 
SongOfSongs2:16 Nenyu chamanennyu, ak a nenyi: Iyagi kechirekyik eng’ oldab taptok." 
SongOfSongs2:17 Agoi kogaititit, ak kobetyo uronok, Weege, chamanennyu, ak iige cheptirgichet anan teweretiot Eng’ tulonokab Beter." 
SongOfSongs3:1 Kiacheng’ kemoi arue, inendet ne chamei sobondanyu: Kiacheng’ inendet, ago ma anyoru." 
SongOfSongs3:2 Kiale, Ang’eete nguno ak awendote nganaset, Eng’ ortinwek ak eng’ ortinwek che baraen, Acheng’e inendet ne chamei sobondanyu: Kiacheng’, ago ma anyoru." 
SongOfSongs3:3 Kinyorua ribik che bendoti eng’ nganaset: Kiateebe alenji, Kiogeer inendet ne chamei sobondanyu?" 
SongOfSongs3:4 Kiawe ne matia ko kaasiirtoe ichek, Ye kianyoru inendet ne chamei sobondanyu: Kianam, ma achamji kwo, Agoi amutu inendet konyo gotab kamennyu, Agoi got ne bo orit ne bo inendet ne kisicha." 
SongOfSongs3:5 Kayosiewok, ee tibikab Jerusalem, Eng’ cheptirgichik ak kenyelok che kotoy, Ale, Amat otwa, anan ong’eet chamnyet, Agoi kocham." 
SongOfSongs3:6 Ng’o ni togosu eng’ ong’atet ko u tolochikab iyeto, Ne ng’uu nyamdutiet ne bo tuguk che u igomoik ak tuguk che nyamdut, Ak busaruk tugul che bo chemung’araindet?" 
SongOfSongs3:7 Ogeero, kit ne lyeldoe Solomon; Yiemei kioto murenik tamanwogik lo che kimen, Murenik che kimen che bo Israel." 
SongOfSongs3:8 Tinyei tugul rotokab chok, ak ko ng’omen eng’ luget: Tinyei age tugul rotwennyi bo chok eng’ suennyi, Amu kaiyweisiet ne bo kemoi." 
SongOfSongs3:9 Kiyachigei laitoriat Solomon ng’echeret ne kilyeldoe Ne bo ketikab Lebanon. 
SongOfSongs3:10 Kiyae tolochikyik feda, Kiyae kelunnyi tahabu, koyae ole kitebe, tuguk che arusen ne birir, Kigitete kwenunnyi chamnyet, Ne kibunu tibikab Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Oba anyun, ee tibikab Sion, ak ogeer laitoriat Solomon, Kolaachi narietab laitornatet ne kiilaakyin kamennyi eng’ betut ne kiitunisie. Ak eng’ betutab boiboiyetab muguleldanyi." 
SongOfSongs4:1 Keero, i kararan chamanennyu; keero, i kararan; U konyeguk che bo cheptugenik, che katuch sumeeguk: U sumeeguk akwetab ng’ororek, Che ruitos eng’ tegeiyatab tulwetab Gilead." 
SongOfSongs4:2 U keleguk akwetab kechirek che kagetil kororikwak, Che bunu ole kiune; Ne tinyei age tugul saramek, Ama mi agot agenge eng’ ichek ne kimee aruet." 
SongOfSongs4:3 U kuting’ung’ borowet ne birir, Ak kororon ng’aleguk: U togeng’ung’ logoiyat ne birir Ne tuchei sumeeguk." 
SongOfSongs4:4 U kaating’ung’ teekset ne koi ne bo Daudi ne kigiteekyi karikab luget, Ole kigartate long’onik che mengechen elfut, Long’onik tugul che bo bik che kimen." 
SongOfSongs4:5 U kinaiguk tuwai arek aeng’ che bo chemnyogoset, che u saramekab cheptirgichet, Che agete kwenutab taptok." 
SongOfSongs4:6 Agoi kogaititit, ak kobetyo uronok, Awendi tulwet ne mi tuguk che u igomoik, Ak tulwet ne ming’in ne bo tuguk che nyamdut." 
SongOfSongs4:7 I kararan kot, chamanennyu; Ametinye tisia." 
SongOfSongs4:8 Murerennyu, nyo kebe tuwai eng’ Lebanon, Kebe tuwai eng’ Lebanon: Tobende eng’ tulwet barak ne bo Amana, Eng’ tulwet barak ne bo Senir ak Hermon, Eng’ kebenonikab ng’etunyik, Eng’ tulonokab cheblangok." 
SongOfSongs4:9 Kecheer muguleldanyu, chepkamennyu, murerennyu; Kecheer muguleldanyu eng’ kondang’ung’, Eng’ sirimdo agenge ne bo kaating’ung’." 
SongOfSongs4:10 Kararan ne tia chamnyeng’ung’, chepkamennyu, murerennyu! Siirei mising’ chamnyeng’ung’ divaik! Ak siirei ne tia ng’uunetab mwaniguk, tuguk tugul che ng’uu ne anyiny!" 
SongOfSongs4:11 Ee murerennyu, saitoi ng’aleguk ko u kumiat: Mi ng’elyeptang’ung’ kumik ak chego: U siptab ngoroiguk ng’uunet ne anyiny ne bo Lebanon." 
SongOfSongs4:12 Mbaret ne ng’otat chepkamennyu, murerennyu; Kondab beek ne ng’otat kondametutab beek ne kiging’och." 
SongOfSongs4:13 Mbaretab logoek che biriren ketiguk, che tinyei logoek che kororon mising’; Biribirinik ak ketik che bo nyamdiutik," 
SongOfSongs4:14 Ketit ne bo nyamdutik ak karkom, Kalamus ak kinamon, koboto ketik tugul che bo tuguk che nyamdut; Tuguk che u igomoik, ak ahalot, koboto tuguk tugul che ng’uu ne anyiny mising’." 
SongOfSongs4:15 I kondametutab beekab mbarenik, Keringetab beek che soptos, Ak kererusiek che rootei che bunu Lebanon." 
SongOfSongs4:16 Ng’eet, ee usonetab murot ne bo katam; ak inyo inye usonetab murot ne bo tai; Ousyi mbarennyu, si kobiit komuch kong’uu nyamdutikyik. Ingonyo chamanennyu mbarennyu, Ak koam logoekyik che kororon mising’." 
SongOfSongs5:1 Kaanyo mbarennyu, chepkamennyu, murerennyu: Kaayum tugukyuk che u igomoik, ak tuguk che ng’uu ne anyiny: Kaamde masamekyuk kumikyuk; Kaaee divaikyuk ak alu chekyuk. Ee choronok, oamisie; Oeeise, ee oeeise mising’, ee chamanikyuk." 
SongOfSongs5:2 Kianuuchi, ago king’eet muguleldanyu: Kutitab chamanennyu ne igongong’isiei, kolen, Yatwa, chepkamennyu, chamanennyu, cheptugennyu, nenyu ne libwob: Amu nyiitat metinnyu rewot, Ak nyiitat sumeekyuk che iletotin, rewotab kemoi." 
SongOfSongs5:3 Kaareegu kotinnyu; ta alaaktoi ano kogeny? Kaaun kelyekyuk; ta andoitoi ano simdo kogeny? 
SongOfSongs5:4 Kiyogoune chamanennyu eunnyi konda ne mi kurget, Ak kiigasgei muguleldanyu agobo inendet." 
SongOfSongs5:5 Kiang’eet alen ayatyi chamanennyu; Kisaitae eunekyuk tuguk che u igomoik, Kisaitae morikyuk tuguchoto u igomoik che u beek, Eng’ eunekab karnet ne kigiige." 
SongOfSongs5:6 Kiayatyi chamanennyu; Ago kiwelelgei chamanennyu ak kwo. Kitanui sobondanyu ye kingotwekwa: Kiacheng’ inendet, ago ma amuch anyor; Kiaguur inendet, ago ma wolwa." 
SongOfSongs5:7 Kinyorua ribik che bendoti eng’ nganaset, Kibira, kiiguotena; Kiibena ribikab irimoik ngoriennyu ne bo barak." 
SongOfSongs5:8 Kayosiewok, ee tibikab Jerusalem, ale, ngot onyoru chamanennyu, Omwachi inendet olenji, amiani agobo emostab chamnyet." 
SongOfSongs5:9 Siirei eng’ nee chamaneng’ung’ chamanet age, Inye ne i kararan isiir tibik tugul? Siirei eng’ nee chamaneng’ung’ chamanet age, Kot iyosiewech ko u noto?" 
SongOfSongs5:10 Leel chamanennyu ago tilial ne birir, Toogunet inendet eng’ elfusiek taman." 
SongOfSongs5:11 U metinnyi tahabu ne kararan mising’, Koen sumeekyik che iletotin, ak ko tuuen ko u kororikab chepkugit." 
SongOfSongs5:12 U konyekyik che bo cheptugenik eng’ ngegusiekab kererusiek; Che kiune chego, che tetotin komie." 
SongOfSongs5:13 U matong’oikyik mbaretab nyamdutik, u mbarenikab ngwek che anyiny: U kutinnyi taptok che biriren, ne saitoe tuguk che u igomoik che u beek." 
SongOfSongs5:14 U eunekyik peteinikab tahabu che kigitetyi berulo: U bortanyi kelekab belek che kigiliige sapire. 
SongOfSongs5:15 U kelyekyik tolochikab koik che leelach, che kigitetyi kelongonikab tahabu ne kararan: U itondanyi Lebanon, kararan ko u taragonik." 
SongOfSongs5:16 Anyiny ng’alekyik mising’: ee, kararan kot inendet eng’ kiy age tugul. Nito ko chamanennyu, nito ko choruennyu, Ee, tibikab Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Kawa ano chameneng’ung’, Ee inye ne i kararan isiir tibik tugul? Kamasta kwo ano chamaneng’ung’, Si kobiit kecheng’ inendet koboten?" 
SongOfSongs6:2 Kachorjigei chamanennyu mbarennyi, mbarenikab tuguk che ng’uu ne anyiny, Kwo koamis eng’ mbarenik, ak koyum taptok." 
SongOfSongs6:3 A bo chamanennyu, ak ko nenyu chamanennyu: Iyagisiei eng’ ole mi taptok." 
SongOfSongs6:4 Ee chamanennyu, i kararan kot, ko u Tirsa, I kararan ko u Jerusalem, I ne imuisei ko u luget ne tinyei songolik." 
SongOfSongs6:5 Keer olin, Amu kagotertera konyeguk, U sumeeguk akwetab ng’ororek, Che ruitos eng’ tegeiyatab Gilead." 
SongOfSongs6:6 U keleguk akwetab kechirek, Che bunu ole kiune; Ne tinyei age tugul saramek, Ama mi agot agenge eng’ ichek ne kimee aruet." 
SongOfSongs6:7 U togeng’ung’ kebebertab logoiyat ne birir Ne tuchei sumeeguk. 
SongOfSongs6:8 Mitei osotik tamanwogik lo che bo laitoriat, ak chebaigeinik tamanwogik sisiit, Koboto bergeinik che maiitoksei." 
SongOfSongs6:9 Agenge cheptugennyu, nenyu ne libwob; Ne kigii inegei; Chamat inendet eng’ kamet. Kigeer tibik inendet, ak koguure ne iberurot; Ee, kiilos inendet osotikab laitoriat, ak chebaigeinik." 
SongOfSongs6:10 Ng’o ne tobendoi ko u karonet, Ne kararan ko u arawet, Ne iluu ko u asista, Ne imuisei ko u luget ne tinye songolik?" 
SongOfSongs6:11 Kiachorjige mbaretab logoek che u njuguk, Si kobiit ageer ketik che ing’atos che bo atebwet, Ageer ngo kayiesio ketikab sabibuk, Ak ageer ngo kayiesio logoek che biriren." 
SongOfSongs6:12 Kingo tom anai, komutwa muguleldanyu Anyo kwenutab karisiekab bikyuk che eechen." 
SongOfSongs6:13 Weeguge, weeguge, ee Jepsulamindet; Weeguge, weeguge, si kegeerin. Kalya si omach ogeer Jepsulamindet, Ko u ye ogeere urerietab Maanaim?" 
SongOfSongs7:1 Kororon ne tia kelyeguk komi kweonik, ee cheptab bounindet! U kubesaiguk che mugulen, koik che kororon, Boisietab musogindet ne ng’om." 
SongOfSongs7:2 U mugeng’ung’ tabet ne mugul, Ne mararjin divaik che burugotin: U moeng’ung’ karurugutietab nganok Ne kigiyieme taptok." 
SongOfSongs7:3 U kinaiguk tuwai arek aeng’ che bo chemnyogoset Che u saramekab cheptirgichet. 
SongOfSongs7:4 U kaating’ung’ teekset ne koi ne bo kelekab belek; U konyeguk tamboinik che mi Hesbon, ole negite ormarichetab Bat-rabim; U sereng’ung’ teekset ne koi ne bo Lebanon Ne tokyingei Damasko." 
SongOfSongs7:5 U meting’ung’ Karmel, Ak arusen ne birir sumeeguk; Luulei sumekyik laitoriat." 
SongOfSongs7:6 I kararan ne tia ak ko i chamat, Ee chamnyet, ne iboiboisie!" 
SongOfSongs7:7 U tononanito-ng’ung’et tiret, Ak u kinaiguk logoek." 
SongOfSongs7:8 Kiamwa ale, Alanye tiret, Aname temenikyik: Ingoigei kinaiguk logoekab sabibuk, Ak ingoigei ng’uunetab kabuseng’ung’, logoek;" 
SongOfSongs7:9 Ak ingoigei kuting’ung’ divaik che miachen mising’, Che rektoi komie eng’ chamanennyu, Che igimiti kutuswekab che ruitos." 
SongOfSongs7:10 A bo chamanennyu, Ak tokyinagei magennyi." 
SongOfSongs7:11 Nyo anyun chamanennyu, kebe mbar; Ngemeng’ote nganasok che mengechen." 
SongOfSongs7:12 Ngemusyi mbarenikab logoekab sabibuk; Ngegeer ngo kagong’atyo ketikab sabibuk, ak koyiesio taptokyik, Ngo kogoyiesio taptokab logoek che biriren: Agonin chamnyennyu eng’ oloto." 
SongOfSongs7:13 Ng’uu ne anyiny tuguk che u labotik, Ak mi seremusiekyok logoek alak tugul che kororon, che leelach ak che bo keny, Che kiagonorun, ee chamanennyu." 
SongOfSongs8:1 Kita kaigai nda kii u werit ne kitupche, Ne kichuchun kinetab kamennyu! Nda anyorjinin sang’ ang’ututin; Ee, ama mi chi ne sasa." 
SongOfSongs8:2 Ta kamutin iwe gotab kamennyu, Ne imuchi koneta; Ta kanagin divaik che kigiburukto nyamdutik, Che bo beekab logoekyuk che biriren." 
SongOfSongs8:3 Ta katiie metinnyu eunnyi ne bo katam, Ta kaimurena eunnyi ne bo tai." 
SongOfSongs8:4 Kayosiewok, ee tibikab Jerusalem, Ale, Amat otwa, anan ong’eet chamnyet, Agoi kocham." 
SongOfSongs8:5 Ng’o ni togosu eng’ ong’atet, Ne tiiegei chamanennyi? Kiang’eetin eng’ kelutab ketitab logoek: Ole kiame moet komet komachei kosichin, Kimi yoto koamei moet si kosichin." 
SongOfSongs8:6 Indea muguleldang’ung’ ko u ng’okset, ko u ng’okset eng’ eung’ung’: Amu kim chamnyet ko u meet; Korom ng’et konda ko u kererit: Lalei ko u ye lalei mat, Liblibenet ne korom ne bo Jehovah." 
SongOfSongs8:7 Maimuchi beek che chang’ kotis chamnyet, Ama imaluuchi maranosiek: Ngot kogoito chito tugukyik tugul che bo gonnyi agobo chamnyet, Kesasei mising’ kot." 
SongOfSongs8:8 Kitinye chepto ne ming’in ne kitupche, Ne tom kogun kinet: Kiitoi nee cheptanyo Ye tun kait ye kibwanune koito?" 
SongOfSongs8:9 Ngot ko inatut inendet, Keteechei baragunnyi irimet ne bo feda: Ak ngot ko kereiywotab kurget, Keng’ote inendet baoinikab taragonik." 
SongOfSongs8:10 A inatut, ak ko u kinaikyuk teeksosiekyik che koen: Kiaegu anyun eng’ inendet ne u ne kinyor kalyet." 
SongOfSongs8:11 Kitinyei Solomon mbaretab sabibuk eng’ Baal-hamon; Kiimanakyi mbaranato bo sabibuk ribik; Kinyoljin chi tugul koib fedaisiek elfut che bo logoekyik. 
SongOfSongs8:12 Mbarennyu ne bo sabibuk, ne nenyu, ko mi tainnyu: Ee Solomon, inyoru elfunoto, Ak nyoru bogol aeng’ icheget che ribei logoekyik." 
SongOfSongs8:13 Inye ne imenye mbarenik, Epchin it choronok kuting’ung’: Kona agas kutinato." 
SongOfSongs8:14 Chakte, chamanennyu, Kergeitu ak cheptirgichet anan aruetab teweretiot Eng’ tulonokab tuguk che ng’uu ne anyiny." 
Isaiah1:1 Ng’ang’utietab Isaia weritab Amos, ne kigeer agobo Juda ak Jerusalem, eng’ betusiekab Usia, Jotam, Ahas ak Hesekia, laitorinikab Juda." 
Isaiah1:1 Ng’ang’utietab Isaia weritab Amos, ne kigeer agobo Juda ak Jerusalem, eng’ betusiekab Usia, Jotam, Ahas ak Hesekia, laitorinikab Juda." 
Isaiah1:2 Ogas, ee kipsengwetisiek, ak oeb it, inye ng’ony, amu kagotwek Jehovah, kole: kiagu lagok, ak kianet, ak kigongelelja." 
Isaiah1:3 Ingen eito chitab kobo, ak kongen sigiriet biutab kiptaiyandennyi: ago manaei Israel, amaibwati bikyuk." 
Isaiah1:4 Bwa, bororiet ne yaei tengekto, bik che laei yaitiet, iyotetab yaikab yaitiet, lagok che yaei ng’emisiet: kigometo Jehovah, kigosas Inendet ne Tilil ne bo Israel, kigotoiyegei kochuchuigei." 
Isaiah1:5 Amu nee si kota kebirok, kot obistoe mising’ kosiir? Miani metit komugul, kigotanui muguleldo komugul." 
Isaiah1:6 Mami ole sobei koboch keldebesiet agoi metit; ago tinyei ng’otobosiek, ak kanerutik, ak mook che inenderi: ma kituch, ama kirat, ama kinur eng’ mwaita." 
Isaiah1:7 Kigoguber emeng’wong’; kigebeel nganasokwok; ibokyin toek emeng’wong’ ogeere, ak kogoguber, ko u ne kogong’em toek." 
Isaiah1:8 Ak kigebagakta cheptab Sion ko u keriet eng’ mbaretab sabibuk, ko u keriet eng’ mbaretab ngwek, ko u nganaset ne kigiyiem." 
Isaiah1:9 Nda kima bagakwech Jehovah ne bo lugosiek ng’etunenik che ng’ering’ mising’, ta kiga keige Sodom, ak ta kiga keige Gomora." 
Isaiah1:10 Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek bounikab Sodom; oepchi it ng’atutietab Kamuktaindennyo, okwek bikab Gomora." 
Isaiah1:11 Tilei nee eng’ ane chang’indab tiseiywekwok? Mwaei Jehovah. Kigonyiia kagochinoik che bo beelset che bo mengichik, ak sunetikab tuga che bootin; ama baibaitune korotikab kirugik, anan ko che bo arekab kechir, anan ko che bo kwesik." 
Isaiah1:12 Ye obwa tainnyu, ko ng’o ne kimagenak kiito, si otiech seremusiekyuk?" 
Isaiah1:13 Amatata oibu kagochinoik che matilei kiy; aweche nyamdutik che kibeelei; ma amuchi amuita agobo igorwekab arawet ne kaleel, ak sabato, ak kuursetab tuiyosiek - yaitwogik choto, koboto tuiyetab kaming’inetab ge." 
Isaiah1:14 Wechei sobondanyu arawekwok che kaleel ak igorwekwok che kiging’at: inyalila tuguchoto; kaang’et eng’ laetab tuguchoto. 
Isaiah1:15 Ak ye oiite eunekwok, aung’enok konyekyuk: ee, ye osa eng’ sautik che chang’, ko magase: nyiitat eunekwok korotik." 
Isaiah1:16 Ounge, otililge; oiste yaitietab boisionikwok eng’ tainnyu; osisye, amatata oyai yaitiet:" 
Isaiah1:17 onetge oyai ne mie; ocheng’ kiruoget, otoret che kisastoe, obesiechi ng’alek ne matinyei kwanda, ong’alaldochi mosoget." 
Isaiah1:18 Obwa anyun, keng’alal, mwaei Jehovah: agot ngo biriren tengekwogikwok, koleelagitu ko u teluchi; agot ngo biriren mising’, koigeitu kororikab kechirek." 
Isaiah1:19 Ngot ochame ak ogase it, oame anyun akwaindab emet:" 
Isaiah1:20 ago ngot oesie ak ongelelse, kebarenok rotwetab chok: amu kagomwa nito kutitab Jehovah." 
Isaiah1:21 Kaegundo ano chepkugoniot nganaset ne ko bo iman, ne kotinyei kiruoget ne bo iman! Komenyei imanda nganasanato, ago nguno komi rumik." 
Isaiah1:22 Kigoigei fedaisieguk michikyigek che kigenendoe feda, kigeburukto divaiguk beek." 
Isaiah1:23 Ngelelik bouniguk, ak ko choronokab chorik; chamei age tugul tugukab kagaigaet, ak kosuboti tuguk che kigeerjin: maibesiechin ne matinyei kwanda, ama kiipchin ichek ng’alekab mosoget." 
Isaiah1:24 Mwaei anyun Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, Inendet ne bo Kamuktaet ne bo Israel, kole, Haa, anyoru kagaigaet eng’ bunikyuk, ak ayoktochige mugetut eng’ bunikyuk:" 
Isaiah1:25 ak atokyin eunnyu, ak aunde simdang’ung’, ak aiste kibatiniguk tugul:" 
Isaiah1:26 ak aweegu kiruogiguk ko u eng’ tai, ak aweegu kotigoniguk ko u eng’ tai: ye ibata noto keguurenen Nganasetab Imanda, nganaset ne kiyani." 
Isaiah1:27 Tun kitiachi Sion eng’ kiruoget, ak kitiache eng’ imanda bikyik che sigu." 
Isaiah1:28 Ago tun biitu ng’emisietab bistoik ak ne bo kiptengeginik eng’ betut agenge, ak tun kigesu che metoi Jehovah." 
Isaiah1:29 Amu ililandos ichek amu ketik che kiomache, ak kitewerak agobo mbarenik che kiolewen." 
Isaiah1:30 Amu oigeitu ketit ne yaamdos sogekyik, ak mbaret ne matinyei beek." 
Isaiah1:31 Ak koigei che kimen katanisiek che arurendos, ak koigei boisiennyi mat ne iteri; ak kolalyo tuwai, ama biitu ne imisi." 
Isaiah2:1 Ng’olyotab Isaia weritab Amos, ne kigeer agobo Juda ak Jerusalem." 
Isaiah2:1 Ng’olyotab Isaia weritab Amos, ne kigeer agobo Juda ak Jerusalem." 
Isaiah2:2 Kimitu eng’ betusiek che bo let, tulwetab gotab Jehovah eng’ tulonok barak, ak kitorori kosiir tulonok che mengechen; ak tun itendenjin oloto bororiosiek tugul." 
Isaiah2:3 Ak tun itendenjin oloto bik che chang’ kolen, Obwa, kebe ketogoste tulwetab Jehovah, agoi gotab Kamuktaindetab Jakobo; si konetech ortinwekyik, si kebendate ortinwekyik: amu mong’une ng’atutik Sion, ak komong’une ng’olyotab Jehovah Jerusalem." 
Isaiah2:4 Ak koruoksechin inendet bororiosiek, ak koger kong’ bik che chang’: ak kotany rotokwak bo chok koek mogomboik che bo tuga, ak kotany ng’otwekwak koek chepkesok: si ma kobargei bororiosiek, ama konetegei luget kogeny." 
Isaiah2:5 Ee gotab Jakobo, obwa kebendate lapkeiyetab Jehovah." 
Isaiah2:6 Amu kiibagakte biguk, gotab Jakobo, amu kigonyi ichek bitonwekab kong’asis, ak kigoek ichek kipsogeinik ko u Pilistik, ak konamgei eunek koyosiechigei ak lagokab toek." 
Isaiah2:7 Nyiitat emenywa kogeny feda ak tahabu, ama mi ole igesunegei konoraikwak; nyiitat emenywa kogeny mbartanyisiek, ama mi ole igesunegei karisiekwak." 
Isaiah2:8 Nyiitat emenywa kogeny kanamonik; ilosu boisionikab eunekwak, che kiyaei eunekwak." 
Isaiah2:9 Ing’uruksei chito ne nyerat, ak kiming’ini chito ne o: ko u noto anyun amenyochi kaat ichek." 
Isaiah2:10 Chut ruandet, ak iung’ege temburiek, imwee kamuisetab Jehovah, ak eng’ torornatetab etunatennyi." 
Isaiah2:11 Kinyeroti che ieetegei, ak kiming’ini menotetab bik, Jehovah inegei ne tororitu eng’ betunoto." 
Isaiah2:12 Amu tun biitu betutab Jehovah ne bo lugosiek, eng’ ichek tugul che mendos ak che ieetigei; ak eng’ ichek tugul che itororigei: ak kiming’ini." 
Isaiah2:13 Ak eng’ taragonik tugul che bo Lebanon, che tororen ak koeetigei, ak eng’ ketik tugul che bo Basan;" 
Isaiah2:14 ak eng’ tulonok tugul che koen, ak eng’ tulonok tugul che kitororitu;" 
Isaiah2:15 ak eng’ teekset age tugul ne koi, ak eng’ irimet age tugul ne ng’otat;" 
Isaiah2:16 ak eng’ melisiek tugul che bo Tarsis, ak eng’ itonwek tugul che kichamei." 
Isaiah2:17 Ak kiming’ini kaeetetab ge ne bo chito, ak kinyeroti menotetab bik: Jehovah inegei ne tororitu betunoto." 
Isaiah2:18 Ak igesugei kanamonik. 
Isaiah2:19 Ak komwechi bik kebenonik che mi ruandosiek, ak keringonik che mi ng’ony, komwee kamuisetab Jehovah, ak eng’ torornatetab etunatennyi, ye kang’eet kotumdum ng’onyuni eng’ kimnatet." 
Isaiah2:20 Laktoi chito kanamonikyik che bo feda betunoto, ak kanamonikyik che bo tahabu, che kigiyachi inendet si kosa, kolaktochi bung’ung’onik ak reresik;" 
Isaiah2:21 si komwechi kebenonik, ak ruandosiek che kibetogis, komwee kamuisetab Jehovah, ak eng’ torornatetab etunatennyi, ye kang’eet kotumdum ng’onyuni eng’ kimnatet." 
Isaiah2:22 Amomang’u chi, ne mi kabusennyi serunekyik: amu tilei nee?" 
Isaiah3:1 Ogeer anyun-o, istoi Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, eng’ Jerusalek ak Juda, tiieywot ak tuguk che kimang’u, koboto amitwogik tugul, ak beek tugul;" 
Isaiah3:2 koboto chito ne kim, ak chitab luget; koboto kiruogindet, ak maotiot, ak chito ne ng’orsei, ak boiyot;" 
Isaiah3:3 koboto kiptaiyatab bik konom, ak chito ne konyitot, ak kiruogindet ak musogindet ne ng’om, ak kipsogeiyot ne ng’om." 
Isaiah3:4 Ak agochi lagok koek bounikwak, ak koboi ichek manyurunik." 
Isaiah3:5 Ak tun kiusei bik, usei age age, ak kous age tugul chitab kokwennyi: ak kosas lakwa boiyo, ak kosas chito ne nyerat chito ne konyitot." 
Isaiah3:6 Ye tun nam chi ng’etab kamet eng’ gotab kwandanyi, kolenji, Egu bounindennyo, amu itinye ngoroik, ak kotebe ng’emisioni eung’ung’:" 
Isaiah3:7 mwaei inendet eng’ betunoto kole, Maegu kanyaindet; amu mami gonnyu amitwogik anan ngoroik: moeeta aek bounindetab bik." 
Isaiah3:8 Amu kogong’emak Jerusalem, ak kogobut Juda: amu kongelelji Jehovah eng’ ng’elyebwekwak ak eng’ boisionikwak, kotach konyekab torornatennyi." 
Isaiah3:9 Baorianjin ichek togochikwak; ak komwaitoi tengekwogikwak ko u Sodom, maunyei. Bwa eng’ sobonwekwak! Amu kagoyaakyigei yaitiet." 
Isaiah3:10 Omwachi ne bo iman olenji, mieitu eng’ inendet: amu amei ichek logoekab boisionikwak." 
Isaiah3:11 Bwa eng’ kiptengekyot! Yaitu eng’ inendet; amu kigochin melektab boisionikab eunekyik. 
Isaiah3:12 Usei lagok bikyuk, ak koboi kwonyik ichek. Ee bikyuk, konin ichiliil bik che indoun, ak kong’em bandab ortinweguk." 
Isaiah3:13 Tononi Jehovah kong’alaldowok, ak kotonon koruokyi bik." 
Isaiah3:14 Chutei Jehovah kiruoget, koruokyin boisiekab bikyik, ak bounikab bikyik: ak kolenji, Okwek che kioam mbaretab sabibuk; mi gorikwok barunenikab kibananok." 
Isaiah3:15 Lyon anyun, si osastoe bikyuk, ak otiech togochikab kibananok? Mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah3:16 Kimwa kogeny Jehovah kole, Amu menioti tibikab Sion, ak kobendoti ko chuulotin kaatwekwak, koberberisiote konyekwak, kobendi ak kokwaisoti, ak kocheiyoti kelyekwak:" 
Isaiah3:17 bire anyun Kiptaiyat tibikab Sion bokbogenetab metowekwak, ak kong’anyei Jehovah ichek koba ach ngor." 
Isaiah3:18 Istoi Kiptaiyat eng’ betunoto kororonindab mugurekwak, ak kwambelelik, ak karik che bo kaatit;" 
Isaiah3:19 munaok, ak karikab eunek ak ngoroik che kitugege;" 
Isaiah3:20 ak chepkuloik, ak sirimwek che bo kelyek, ak angok che iuegei, ak sandugusiekab nyamdutik, ak karik che bo itik;" 
Isaiah3:21 peteinik, ak munaok che kororon che bo serut;" 
Isaiah3:22 ngoroik che kororon che bo tuiyosiek, ak sumotik, ak angok che kitugegei, ak lolonik;" 
Isaiah3:23 kioinik, ak katanit ne kararan, ak chepkuloik, ak angok." 
Isaiah3:24 Ak tun kigeere nyamdutik che anyiny, nunatet: ak kogeere birenet, rogoet; ak kogeere sumeek che iletotin, bosta; ak kogeere anget ne kararan, kuniet ne kigermenegei: ak kogeere kororonindo, soremik." 
Isaiah3:25 Kibare mureniguk rotwetab chok, ak kebar biguk che kimen eng’ luget." 
Isaiah3:26 Ak koririo ormarichokyik ak koteiyo; ak koguber ak kotebe ng’ony. 
Isaiah4:1 Ak tun namei kwonyik tisabu muren agenge eng’ betunoto, kolenji, Kiame amitwogikyok, ak kilaachi ngoroikyok: ago ngeguurtoenech kityo kaineng’ung’; iste tewernatennyo." 
Isaiah4:2 Kororonitu ak kotororitu eng’ betunoto temetab Jehovah, ak ko telunotin ak ko kororon logoekab emet eng’ ichek che kichililso eng’ Israel." 
Isaiah4:3 Ak tun kiguure ne itabanat inendet ne ng’etu eng’ Sion, ak inendet ne ng’etu eng’ Jerusalem, chito age tugul ne kigisir eng’ che soptos eng’ Jerusalem:" 
Isaiah4:4 ye tun kagoundo Jehovah simdab tibikab Sion, ak koundo korotikab Jerusalem eng’ kwenunnyi eng’ tamirmirietab kiruoget, ak eng’ tamirmirietab beelset." 
Isaiah4:5 Ak koyai Jehovah boldet ak iyeto eng’ bet kouur meng’otet tugul ne bo tulwetab Sion, ak mat ne liblibeni, ak ne iluu kemoi: amu tuchei torornatet komugul kit ne kiuure." 
Isaiah4:6 Ak tun biitu emait ne tun kiuure bet eng’ kiptoret, ak koek ole kimwechin, ak ole kiung’egei eng’ usonet ne o ak ropta." 
Isaiah5:1 Ngatienji chamanennyu tiendo ne bo chamanennyu agobo mbarennyu ne bo sabibuk. Kitinyei chamanennyu mbaretab sabibuk eng’ tulwet ne ming’in ne akwai mising’: 
Isaiah5:2 ak kibal keringet koyieme, ak koisto koik eng’ yoto, ak kominji ketik che kororon che bo sabibuk, ak koteech teekset ne koi eng’ kwenut, ak kobal kogeny ole kitue sabibuk eng’ yoto: ak kilen imuchi koi sabibuk, ak kii sabibuk che bo timin." 
Isaiah5:3 Ara anyun, ee, okwek che omenye Jerusalem, ak okwek bikab Juda, asaok ale oruokwa ak mbarennyu ne bo sabibuk." 
Isaiah5:4 Nee ne kita ta keyaei ne siirei, eng’ mbarennyu ne bo sabibuk, ne ma ayai? Amu nee anyun, ye kingalen yiei sabibuk, koi sabibuk che yaachen?" 
Isaiah5:5 Ui anyun nguno; amwawok kit ne aitoi mbarennyu ne bo sabibuk: aistoi ng’otwennyi, si keam; abute irimennyi, si ketiech:" 
Isaiah5:6 ak angem; ma kesabori, ama kesemberi; ago bitos katablelinik ak katok: ang’ate kogeny bolik si mata korobonji." 
Isaiah5:7 Mbaretab sabibuk ne bo Jehovah ne bo lugosiek ko gotab Israel, ak ketinnyi ne iboiboi inendet ko bikab Juda: ak kiigen kiruoget, ago ogeero, tumdaetab korotik; kiigen imanda, ago ogeero, rirek." 
Isaiah5:8 Bwa eng’ ichek che ituitos gorik, ak mbarenik, kot ko ma komi boroindo, ak kebirjok omeny okwege kwenutab emet!" 
Isaiah5:9 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, agase eng’ itikyuk, kole, Iman, kuberi gorik che chang’, agot che eechen che kororon, che mamenyei chi." 
Isaiah5:10 Amu yiei ekaisiek tamanu che bo mbaretab sabibuk, debeinik aeng’, ak koi keswekab homer, epah agenge." 
Isaiah5:11 Bwa eng’ ichek che ng’eetos karon mising’, kocheng’at maiywek; che eeisei agoi kemoi kwen, kot kobogityo mising’!" 
Isaiah5:12 Ak ketubet ak kibugandet, ak sugutit ne ming’in ak ndurerut, ak maiyek, mi choto igorwekwak: ago maiiti ichek boisietab Jehovah, anan kobwat boisionikab eunekyik." 
Isaiah5:13 Kigeluul anyun bikyuk, amu kibetyi naet: ak barei rubet bikwak che konyitotin, ak barei melelda tuiyenywa." 
Isaiah5:14 Noto anyun, kigobarait oldab che kigobek, ak kigoseng’eng’ ne ma aechin ak kiy: ak chorjingei oloto teegistanywa, ak chang’indanywa, ak etunatenywa, koboto inendet ne igasegei eng’ kwenunywa." 
Isaiah5:15 Kinyeroti chito ne nyerat, ak kiming’ini chito ne o, ak kiabuchi konyekab icheget che ieetegei:" 
Isaiah5:16 ago tororitu Jehovah ne bo lugosiek eng’ kiruoget, ak itabanat eng’ imanda Kamuktaindet, Inendet ne Tilil." 
Isaiah5:17 Yeityo koagetyo arekab kechir ko u eng’ ole cham koagete, ak koam toek ole kigometo che akwaen." 
Isaiah5:18 Bwa eng’ ichek che ichuutune ng’ogisto boroonik che bo buch, ak kochuutu tengekto ko u eng’ rogoetab karit:" 
Isaiah5:19 che mwaei kole, Ingochakta inendet, kochokyi boisiennyi, si kobiit kegeer: ak ingorik konyo kiruogetab Inendet ne Tilil ne bo Israel, si kobiit kenai!" 
Isaiah5:20 Bwa eng’ ichek che kuure yaitiet mieindo, ak koguure mieindo yaitiet, che igeere mesundeito lapkeiyet, ak kogeer lapkeiyet mesundeito; che igeere ng’wanindo anyinyindo, ak kogeere anyinyindo ng’wanindo!" 
Isaiah5:21 Bwa eng’ ichek che indogei kole ki ng’omen, ak kogeerei kolen utotin!" 
Isaiah5:22 Bwa eng’ ichek che koromen koee divaik, ak murenik che kimen che buruchi maiyek." 
Isaiah5:23 Che iityin kiptengekyot agobo tugukab kagaigaet, ak korebe imanda chito ne bo iman!" 
Isaiah5:24 Noto anyun, ko u ye beelei liblibenetab mat mobek, ak ko u ye igesu liblibenetab mat suswek che yaamnyotin, ko u noto kergeitu tigitikwak ak nunatet, ak kotogosta taptokwak ko u temburiek: amu kigoesio ng’atutikab Jehovah ne bo lugosiek, ak kosas ng’olyotab Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah5:25 Kilalyo anyun neregekab Jehovah agobo bikyik, ak kiiyogoito eunnyi kogirinda ichek, ak kobir, ak kibotanso tulonok che mengechen, ak kiek muswekwak busagariek eng’ kwenutab ortinwek. Nganda u noto, ko ma istogei neregekyik, ago ta kochuulat eunnyi kora." 
Isaiah5:26 Ak konamji barak songoliet koborji bororiosiek che looen, ak koititenji ichek kobwa eng’ tabanwekab ng’ony: ak ogeero, ruou kochogu:" 
Isaiah5:27 mabiitu eng’ ichek ne ng’etei anan ko ne ibuti; ama mi ne inuuchi, anan ne ruei; ama kitustusi birenet ne rategei, ama ng’etei tapsinietab kweonikwak:" 
Isaiah5:28 che ng’atiben kipchabonikwak, ak ko riigotin kwangokwak tugul; kirogendoi kelyekab mbartanyisiekwak koik che uuen, ak u cheptirokwak kipchurjuriet:" 
Isaiah5:29 u borisenenywa ne bo ng’etundo, borisendos ko u barnotikab ng’etunyik: ee, borisendos, ak konam luulenik, ak komut kochamegei, ama biitu chi ne soru." 
Isaiah5:30 Ak komororji ichek eng’ betunoto ko u mororetab nyanjet: ak ngo keer chi emet, ogeero, mi mesundeito ak bichiindo, ak koimenit lapkeiyet eng’ bolikyik." 
Isaiah6:1 Eng’ kenyit ne kimee laitoriat Usia, ageer Kiptaiyat kotebe ng’echeretab laitornatet, kotoror ak komi barak, ak kinyi ngoriennyi hekalut." 
Isaiah6:2 Kitonondos serapik eng’ baragunnyi: kitinyei age tugul kebebaik lo; kituge aeng’ togennyi, kotuge aeng’ kelyekyik, ak kitirirene aeng’." 
Isaiah6:3 Ak kitwekyi age age kolenji, Tilil, tilil, tilil, Jehovah ne bo lugosiek: nyiitat ng’ony komugul torornatennyi." 
Isaiah6:4 Ak kiitumdumgei lumeiywekab tugatugikab kurget amu tugetab inendet ne kitwek, ak kinyi got iyeto." 
Isaiah6:5 Kiale anyun, Bwa ane! Amu kaabet; amu a chi ne tinyei kutit ne ng’wan, ak kimeng’isiei ak bik che ng’wonen kutuswek: amu kaageer Laitoriat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah6:6 Kitirirenja anyun age eng’ serapik, kotinyei ng’etetiot eng’ eunnyi, ne kiinemune kanameiywot eng’ kaptisisiet." 
Isaiah6:7 Ak kitwae kutinnyu, ak kole, Keero, kagotwa kuting’ung’ nito; ak kageisto ng’ogistang’ung’, ak kagiundo tengektang’ung’." 
Isaiah6:8 Ak kiagas kutitab Kiptaiyat kolen, Ayokte ng’o, ng’o ne wendi agobo achek? Kiale anyun, Ami yu; iyokta." 
Isaiah6:9 Ak kile, Ui, ak imwachi bichu ilenji, Ogase iman, ago moguitosi; ak ogeere iman, ago monae." 
Isaiah6:10 Yai mugulelwekab bichu konyigisitu, ak kotimogis itikwak, ak kogerogis konyekwak, si mageertoe konyekwak, ama kastoe itikwak, anan koguiyo eng’ mugulelwekwak, ak kowalogis, ak kisoob." 
Isaiah6:11 Kiateebe anyun, ale, Ee Kiptaiyat, tianitu? Ak kiwol kole, Agoi tun koguber nganasok, ak koguber gorik, ak koek emet kipkubere mising’." 
Isaiah6:12 Ko kagouto Jehovah bik koba ole loo, ak kochang’a emotinwek che kigemeto eng’ emet." 
Isaiah6:13 Ak ngot ko ta komi kebeberta agenge eng’ taman, keamei kogeny: ko u ketit ne kiguure teil, ak ketit age, che ng’etu musugikwak ye kageeb; u noto, iyotet ne tilil ko tigitikyik." 
Isaiah7:1 Eng’ betusiekab Ahas weritab Jotam, weritab Usia, laitoriatab Juda, kotogosta Resin Jerusalem laitoriatab Suria, ak Peka weritab Remalia, laitoriatab Israel, kolen kobargei; ago ma imuch koterter." 
Isaiah7:2 Ak kigimwachi gotab Daudi, kelenji, Kanamgei Suria ak Epraim. Ak kibotan muguleldanyi, ak mugulelwekab bikyik, ko u ye itumdumi usonet ketikab osnet." 
Isaiah7:3 Kimwachi anyun Jehovah Isaia kolenji, Ui anyun otuiye ak Ahas, inye ak Sear- jasub wering’ung’, otuiyechi ole igesunegei kererjetab tamboiyot ne bo meto, ne mi oret ne o ne bo koretab mwetindet;" 
Isaiah7:4 ak ilenji inendet, Ripge, ak isis; ameiyweisie, anan kotanui muguleldang’ung’, amu katutoichu aeng’ che bo kegenganik che iyendos, amu neregek che ng’wonen che bo Resin ak Suria, ak che bo weritab Remalia." 
Isaiah7:5 Amu kagochaamin Suria, koboto Epraim, ak weritab Remalia, kolenjigei," 
Isaiah7:6 Ongetogoste kebarge ak Juda, ak kinyalil ak keluuljige, si kinde laitoriat, noto weritab Tabeel:" 
Isaiah7:7 kamwa ko u ni Kiptaiyat Jehovah, kole, Matononi nito, ama yaoksei." 
Isaiah7:8 Amu metitab Suria ko Damasko, ak metitab Damasko ko Resin: ak ye tom kogesgei kenyisiek tamanwogik lo ak mut, ko tonaksei Eprain si ma ko bororiet:" 
Isaiah7:9 ak metitab Epraim ko Samaria, ak metitab Samaria ko weritab Remalia. Ngot ko moyan, ko magigimitok iman." 
Isaiah7:10 Ak king’alalji Jehovah Ahas kogeny kolenji," 
Isaiah7:11 Som Jehovah Kamuktaindeng’wong’ kaborunet; som agot ngo mitei riret, anan ngot komi barak mising’." 
Isaiah7:12 Ago kimwa Ahas kole, Masome, amatieme Jehovah." 
Isaiah7:13 Ak kimwa kole, Ogas anyun, ee gotab Daudi; tos kit ne ming’in eng’ okwek ogochi bik kong’etyo, kot ogochi Kamuktaindennyu kong’et agine?" 
Isaiah7:14 Konok anyun Kiptaiyat inendet kaborunet; ogeero, manachi bergeiyat, ak kosich werit, ak koguure kainennyi Imanuel." 
Isaiah7:15 Amei inendet mwaitab chego ak kumik, ye kagonai koesio yaitiet, ak kolewen ne mie." 
Isaiah7:16 Amu kotom konai lakwet koesio ne ya, ak kolewen ne mie, kemetoi emet ne iweche laitorinikyik tuwai." 
Isaiah7:17 Ibun Jehovah, ak koipchi biguk, ak gotab kwandang’ung’, betusiek che tom kobiit, koboch betut ne kiistoegei Epraim Juda; noto laitoriatab Asuria." 
Isaiah7:18 Ak eng’ betunoto koititenji Jehovah kalyang’et ne mi tabanwek che looen che bo ainosiekab Misri, ak koititenji segemiat ne mi emetab Asuria." 
Isaiah7:19 Ak kobwa, ak komuuny tugul eng’ atebwosiek che kigoek surkwen, ak eng’ ole kigobetak eng’ ruandosiek, ak eng’ katok tugul, ak eng’ ola tugul ole kiyagisie." 
Isaiah7:20 Inemu metit Jehovah eng’ betunoto eng’ rotwet ne kialei, ne mi komoswekab Ainet bitonin, koboto laitoriatab Asuria, inemu metit ak kororikab kelyek: ak konem kogeny tamnet koges." 
Isaiah7:21 Ak eng’ betunoto, koyagi chito roriat ak kechirek aeng’;" 
Isaiah7:22 amu tun konu icheget chego che chang’, tun amei inendet mwaitab chego: amu tun amei age tugul ne kang’et eng’ emet, mwaitab chego ak kumik." 
Isaiah7:23 Ak tun biitu eng’ betunoto katablelinik ak katok eng’ komosta age tugul, eng’ ole kimi ketikab sabibuk elfut agenge che yamegei ak fedaisiek elfut." 
Isaiah7:24 Wendi chito oloto kotinyei kipchabonik ak kwanget: amu egu emonoto tugul katablelinik ak katok. 
Isaiah7:25 Morikyini betunoto tulonok tugul che mengechen che kigibat, amu oiywei katablelinik ak katok, ago egu ole kiyage tuga, ak ole tiechei kechirek." 
Isaiah8:1 Ak kilenja Jehovah, Ipchige kit ne o ne kisirei, ak isire kalamitab chito, Agobo Maer-salal-hasbas;" 
Isaiah8:2 si kobiit acheng’jige baorinik che kiyani, kosir tuguk che biitu, Uria tisiindet, ak Sekaria weritab Jeberekia." 
Isaiah8:3 Kiawe anyun oldab chebioset ne maotio; ak kimanach, ak kosich werit. Kilenja Jehovah anyun, Tochi kainennyi Maer-salal-hasbas." 
Isaiah8:4 Amu kotom komuch lakwanato kotwek kole, Baba, ak Eiyo, koluulei laitoriatab Asuria magornatosiekab Damasko ak barunenikab Samaria." 
Isaiah8:5 Ak king’alalwa Jehovah kogeny, kole," 
Isaiah8:6 Amu kiesio bichu beekab Siloa che rootei mutyo, ak koboiboitune Resin ak weritab Remalia;" 
Isaiah8:7 keero, ipchin anyun Kiptaiyat ichek beekab Ainet, che chang’ che kimen, noto ko laitoriatab Asuria koboto torornatennyi tugul: ak kotogosyi inendet ainosiekyik tugul, ak kosiir ngegusiekyik tugul:" 
Isaiah8:8 ak kobokto kwo Juda; ak koyom kosiir oloto; nyiiei kot koit kaatit; ak konyiiei kaiitoetab kebebaikyik tebeesindab emeng’ung’, ee Imanuel." 
Isaiah8:9 Owaach, ee bororiosiechu, si kobiit ketonatonak; ak oeb it, ee okwek tugul che o bo emotinwek che looen: ogermenge, si ketonatonak; ogermenge anyun, si ketonatonak." 
Isaiah8:10 Oruoch tugul, si koek buch; omwa ng’olyot, ama tononi: amu mi Kamuktaindet kobotech." 
Isaiah8:11 Amu king’alalwa Jehovah ko u noto eng’ eut ne kim, ak kotigona si mawendate ortinwekab bichu, kole," 
Isaiah8:12 Amomwa ole, Chaamset, agobo tugul che mwaei bichu kole, Chaamset; amoiywei kit ne iywei icheget, anan oarogen." 
Isaiah8:13 Amu Jehovah ne bo lugosiek inegei ne ogonyiti; ak ingoek inendet ne oiywei, ak koek inendet ne konok oiyweisie." 
Isaiah8:14 Ak koek inendet ole tilil; ago egu koita ne inachi bich ak ruandet ne riichei bich eng’ gorik tuwai che bo Israel, koek mestet ak mestet age ne ter eng’ bik che menyei Jerusalem." 
Isaiah8:15 Kinachi che chang’ eng’ oloto, ak kobutyo, ak koilyo, ak kename mestet, ak kimut." 
Isaiah8:16 Rat anyun baornatet, ng’och ng’atutik eng’ kwenutab alamalyennyu." 
Isaiah8:17 Si agen Jehovah, ne unyei togennyi si mageer gotab Jakobo, ak amang’u inendet." 
Isaiah8:18 Ogeero, ane ak lagok che kigona Jehovah ko ki kaborunoik ak kwong’utik eng’ tugul, che bunu Jehovah ne bo lugosiek, ne menyei tulwetab Sion." 
Isaiah8:19 Ak ye mwawok kole, Ocheng’ate ichek che boisie oik ak bonik, che twegu ko u taritik ak che nyeanyei ng’alek: tos manyoljin bik kocheng’ Kamuktaindenywa? Tos nyoljin kocheng’at che kigobek agobo che soptos?" 
Isaiah8:20 Onamge ak ng’atutik ak baornatet! Ngot ko mang’alal ichek kosub ng’olyondonito, ko amu mami lapkeiyet eng’ ichek." 
Isaiah8:21 Ak tun siirtoe yoto, konyalildos ak koamei rubet: ak ye tun kaam rubet, konerekso, ak kosas laitoriandenywa ak Kamuktaindenywa, ak konyal barak:" 
Isaiah8:22 ak kogeer ng’ony, ak ogeero, mi bichiindo ak mesundeito, mesundeito ne bo ndara; ak keonji ichek mesundeito ne o." 
Isaiah9:1 Ago mami mesundeito eng’ emet ne kitinyei bichiindo. Eng’ betusiek che bo tai, ko kiipchi sasisiet emetab Sebulun ak emetab Naptali, ago kiitoror eng’ betusiek che bo let, oretab nyanjet, Jordan bitonin, Galili ne bo bororiosiek." 
Isaiah9:2 Kogogeer lapkeiyet ne o bik che kibendote mesundeito: kogoluuchi lapkeiyet ichek che kimenyei emetab uruetab meet. 
Isaiah9:3 Kiites bororiet, kiites boiboiyenywa: boiboitu eng’ taing’ung’ ko u boiboiyet ne bo kesisiet, ko u bik che boiboitu ye pchei barunenik." 
Isaiah9:4 Amu koiiri chogitab lautiennyi, ak siaritab tigikyiennyi, ak kiroktab usindennyi, ko u eng’ betusiekab Midian." 
Isaiah9:5 Amu kibeelei karik tugul che bo chitab luget eng’ wasetab ge, ak ngoroik che kiisegei korotik, koek che laldos." 
Isaiah9:6 Amu kagisikwech lakwet, kagigonech werit; ak ting’e inendet bounatet tigikyiennyi: ak kiguure kainennyi Kwong’utiet, Kiruogindet, Kamuktaindet ne bo Kamuktaet, Kwanda ne bo Koigeny, Bounindetab Kalyet." 
Isaiah9:7 Mami ole igesunegei tesetab ge ne bo bounatennyi ak kalyet, eng’ ng’echeret ne bo laitornatetab Daudi, ak laitornatennyi, si kogimit, ak koboi eng’ kiruoget ak imanda koboch nguno agoi koigeny. Yaei nito kagiiletab ge ne bo Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah9:8 Kiiyokyi Kiptaiyat Jakobo ng’olyot, ak kobutyi Israel." 
Isaiah9:9 Ak konai bik tugul, agot Epraim ak ne menyei Samaria, che mwaei eng’ menotet ak eng’ muguleldo ne ichaugei," 
Isaiah9:10 Kagobutyo matabaruk, ago kiteege koik che kiwaei: kigiluul mogoonik, ago kigeere taragonik." 
Isaiah9:11 Noto anyun ing’eeti Jehovah bounikab Resin, kogirinda inendet, ak kogiil bunikyik." 
Isaiah9:12 Ing’eeti Suriek eng’ tai, ak Pilistik eng’ let; ak koam Israel eng’ kutit ne iseng’eng’at. Nganda u noto, ko ma istogei neregekyik, ago ta ko chuulat eunnyi kora." 
Isaiah9:13 Nganda u noto ko ma weekyigei bik inendet ne kibir ichek, ama cheng’ Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah9:14 Tilei anyun Jehovah metit ak katutiet eng’ Israel, ebei temetab sosiot ak mutwot betunak." 
Isaiah9:15 Metit ko boiyot ne konyitot; ak katutiet ko maotiot ne ineti lembechek. 
Isaiah9:16 Amu ibeeti bichu icheget che indochin ak keng’emei ichek che kindochin. 
Isaiah9:17 Maboiboitu Jehovah eng’ murenikwak, ama rire chechuak che matinyei kwanda ak mosogikwak: amu ya age tugul, ak ko yaindetab yaitiet, ak komwaei kutit age tugul abusnatet. Nganda u noto, ko ma istogei neregekyik, ago ta ko chuulat eunnyi kora." 
Isaiah9:18 Amu lalei yaitiet ko u mat; igesu katablelinik ak katok: ee, lalei eng’ osnet ne o, ak koiyen iyeto ne o ne u bolik che nyigisen." 
Isaiah9:19 Kigolal emet eng’ neregekab Jehovah ne bo lugosiek: kagoigei bik kwenik che kilaali; marire chi ng’etab kamet. 
Isaiah9:20 Wiriti age eng’ komostab eutab tai, ak koamei rubet; ak koam eng’ komostab eutab katam, ama biyong’dos ichek: amei chi age tugul banyekab eunnyi:" 
Isaiah9:21 amei Manase Epraim; ak amei Epraim Manase: ak kogirindoi ichek tuwai Juda. Nganda u noto, ko ma istogei neregekyik, ago ta ko chuulat eunnyi kora." 
Isaiah10:1 Bwa eng’ ichek che ng’atei ng’atutik che ma bo iman, ak eng’ ichek che sirei kamaaset:" 
Isaiah10:2 kobeet ne nyalili eng’ kiruoget, ak korebe imanit kibananokab bikyuk, si kobiit koek mosogik barunenikwak, ak si kobiit koluul che matinyei kwanda!" 
Isaiah10:3 Ak oyae nee eng’ betut ne ityinok bireng’wong’, ak eng’ ng’emisiet ne bunu ole loo? Omwechini ng’o kotoretok? Ak ondoi ano torornateng’wong’?" 
Isaiah10:4 Ing’urukyin ichek kimonjororinik, ak kobutyi ole kigibarji bik. Nganda u noto, ko ma istogei neregekyik, ago ta ko chuulat eunnyi kora." 
Isaiah10:5 Bwa Asuriaindet, kiroktab neregekyuk, siaritab inendet ne mi neregekyuk eunnyi!" 
Isaiah10:6 Ayoktoi kobargei ak bororiet ne ya, ak agochini kobargei ak bik che anerekyini, si koluul ak koib barunenik, ak ketiech ichek, ko u ye kitiechi ng’atatek eng’ oret." 
Isaiah10:7 Ago maibwati ko u noto, ama mi muguleldanyi ko u noto; ago machei muguleldanyi kong’emis, ak kowong’ bororiosiek che chang’." 
Isaiah10:8 Amu kimwa kole, Tos, ma laitorinik bounikyuk tugul?" 
Isaiah10:9 Tos, ma u Kalno Karkemis? Tos, ma u Hamat Arpad? Tos, ma u Samaria Damasko?" 
Isaiah10:10 Ko u ye kagonyor eunnyu bounatosiekab kanamonik, che siirei itonwekwak che kigiwai, che bo Jerusalem ak che bo Samaria;" 
Isaiah10:11 tos mayachini Jerusalem ak kanamonikyik ko u ye kiayachi Samaria ak kanamonikyik? 
Isaiah10:12 Noto anyun ye tun kagoyai Kiptaiyat boisiennyi komugul eng’ tulwetab Sion ak eng’ Jerusalem, abir anyun logoekab menotetab muguleldo ne bo laitoriatab Asuria, ak torornatetab kachaunennyi bo ge." 
Isaiah10:13 Amu kigomwa kole, Kiayai nito eng’ kimnatetab eunnyu, ak eng’ ng’omnatennyu; amu a ng’om; ak kiaiste kiwotosiekab bororiosiek, ak kiarebe konoraikwak, ak kiaming’in ichek che tebe ng’echerokab laitornatet, ko u chito ne nyigan:" 
Isaiah10:14 ak kigonyor eunnyu magornatosiekab bororiosiek ko u keswetab taritiet; ak ko u ye iyumi chito koik che kigelakta, che bo ngogaik, kiayum ko u noto ng’ony komugul: ak ma biit ne kibirabirto kebepchet, anan ne kitwek, anan ne kiite." 
Isaiah10:15 Tos ichaugei aiywet eng’ inendet ne ebisie? Tos ieetegei musumenet eng’ inendet ne tilisie? Ko u nda itumdumi kirokto ne namei, anan nda namjin barak siarit inendet ne ma ketit." 
Isaiah10:16 Igochin anyun Kiptaiyat, Kiptaiyat ne bo lugosiek, bikyik che neriotin kosagityo; ak tun biitu liblibenet ne u ne bo mat ne lalei, ne kigeere torornatennyi." 
Isaiah10:17 Ak koek mat lapkeiyetab Israel, ak koek nenyi Ne Tilil liblibenetab mat, ak kobeel kwong’ katokyik ak katablelinikyik betunak." 
Isaiah10:18 Ak kobeel inendet torornatetab osnennyi, ak ne bo mbarennyi ne rurei, koboto sobondo ak borto: ak koek ko u ye tanui inendet ne iboti songoliet." 
Isaiah10:19 Ak kong’ering’itu ketik che ng’etu che bo osnennyi, kot komuch lakwa koiit." 
Isaiah10:20 Ak eng’ betunoto ko ma kotiiegei kogeny che king’et eng’ Israel, ak ichek che kichililyo eng’ gotab Jakobo, inendet ne kibirei ichek; ago tiiegei Jehovah iman, Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah10:21 Weekyingei Kamuktaindet ne bo kamuktaet, ichek che king’et, agot ichek che king’et che bo Jakobo." 
Isaiah10:22 Agot nganda u biguk che bo Israel ng’aniek che bo nyanjet, koweeksei bik che ng’etu kityo eng’ ichek: kigeng’at kagesunet eng’ ichek, ne ng’elyektoi eng’ imanda." 
Isaiah10:23 Amu yaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, kagesunet ne kigeng’at, eng’ kwenutab ng’ony tugul." 
Isaiah10:24 Mwaei anyun Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, kole, Ee bikyuk che menyei Sion, amoiywei Asuria: nganda birin eng’ kirokto, ak konamjin barak agobo inye, ko u biteetab Misri." 
Isaiah10:25 Amu ta komi kitigin mising’, si kosulda neregek, neregekyuk eng’ ng’emisienywa." 
Isaiah10:26 Ak kong’eetyi Jehovah ne bo lugosiek inendet biret, ko u barisietab Midianik eng’ ruandetab Oreb: ak tun bou kiroktanyi nyanjet, ak konamji barak ko u biteetab Misri." 
Isaiah10:27 Ak eng’ betunoto, koistoegei tigikyieng’ung’ lautiennyi, ak koistoegei kaating’ung’ choginnyi, ak keng’em chogit amu kaiilet." 
Isaiah10:28 Kagoit Aiat, kagosiir Migron; kagonore tugukyik Mikmas:" 
Isaiah10:29 kagoba kosiir ole kibunei; kagoru Geba: botani Rama; kamwei Gibea ne bo Saul. 
Isaiah10:30 Waach mising’, ee cheptab Galim! Eb it, ee Laisha! Ee inye kibananiat Anatot!" 
Isaiah10:31 Kamwei Madmena; iyumigei bik che menyei Gebim si komwei. 
Isaiah10:32 Tonone Nob eng’ betuni bo rani: ing’wereri tulwetab cheptab Sion, tulwetab Jerusalem." 
Isaiah10:33 Ogeero, tun ebei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, temenik eng’ kamuiset: ak kiluulei che koen, ak kinyeroti che ieetegei." 
Isaiah10:34 Ak koluule inendet karik osnet ne o, ak koluul Lebanon inendet ne kim." 
Isaiah11:1 Ak komong’une temet oretab Jesii, ak koi logoek temet ne biitune tigitikyik:" 
Isaiah11:2 ak kotebe inendet Tamirmirietab Jehovah, tamirmirietab ng’omnatet ak kaguiyet, tamirmirietab kiruoget ak kimnatet, tamirmirietab naet ak kaiyweisiet ne kiywei Jehovah." 
Isaiah11:3 Ak komi boiboiyennyi kaiyweisiet ne kiywei Jehovah: amairuochi ko u ye keerei, ama kerei kong’ ko u ye kasei;" 
Isaiah11:4 ago iruoksechin kibananok eng’ imanda, ak koger kong’ che taloen che bo ng’ony eng’ imanda: ak kobir ng’onyuni eng’ kiroktab kutinnyi, ak kobare kiptengeginik kabusennyi." 
Isaiah11:5 Ak egu imanda birenet ne rategei, ak koek kayanet ne kiyani birenet ne rategei." 
Isaiah11:6 Ak kotebi suiyot koboto aruetab kechir, ak koruiyo cheblanget ak aruetab ng’oror; ak koruiyo moita ak ng’etundo barnotiot ak ne akwai; ak kokweri ichek lakwet ne ming’in." 
Isaiah11:7 Ak koaget teta ak tiondo ne u keerit; ruitos moekwak tugul: ak koam ng’etundo suswek ko u teta. 
Isaiah11:8 Ak kourerene lakwet ne reriei keringetab erenet, ak konde lakwet ne kageluge eunnyi kebenetab erenet." 
Isaiah11:9 Ma ito kiy chi anan kong’emis eng’ tulwennyu tugul ne tilil: amu nyiiei ng’ony naetab Jehovah ko u ye nyiiei beek nyanjet. 
Isaiah11:10 Ak cheng’ei bororiosiek eng’ betunoto tigitiotab Jesii, ne tononi koegu songolietab bik; ak egu torornatet ole imuung’e." 
Isaiah11:11 Ak eng’ betunoto koyogoito Kiptaiyat eunnyi kogeny ne bo aeng’, kosor bikyik che tun ng’etu, eng’ Asuria, ak eng’ Misri, ak eng’ Patros, ak eng’ Kus, ak eng’ Elam, ak eng’ Sinar, ak eng’ Hamat, ak eng’ emotinwek che mi ngegusiek." 
Isaiah11:12 Ak kolumda songoliet agobo bororiosiek, ak koyum che kigitimda che bo Israel, ak koyum che kiyesta che bo Juda eng’ luukwek ang’wan che bo ng’ony." 
Isaiah11:13 Ak koistogei ng’et kondab Epraim kogeny, ak keisto ichek che inyalili Juda: ak maamei ng’etkong’ Epraim agobo Juda, amainyalili Juda Epraim." 
Isaiah11:14 Ak kobokyi tigigoikab Pilistik eng’ cherongo; ak koluul ichek tuwai bikab kong’asis: chuulei eunekwak kogirinda Edom ak Moab; ak kogas it ichek lagokab Amon. 
Isaiah11:15 Ak kong’em Jehovah kowong’ ng’elyeptab nyanjetab Misri; ak kotwaitwai eunnyi kotokyi Ainet eng’ usonennyi ne beelsei, ak kobir kobiitune ainosiek tisabu, ak kogochi bik kolanda kolaagoti kweonik." 
Isaiah11:16 Ak kobiit oret ne o ne bo bikyik che tun ng’etu eng’ Asuria; ko u ye kimi agobo Israel eng’ betut ne kitogosu komong’une emetab Misri. 
Isaiah12:1 Ak eng’ betunoto imwae ile, Aweegun kongoi, ee Jehovah; agot nganda kiinerekya, ko kageisto neregeguk, ak igoigoa." 
Isaiah12:2 Ogeero, Kamuktaindet ko yetunennyu; amang’u ama aiyweisiei: amu Jehovah JEHOVAH ko kimnatennyu ak ko tiendanyu; ak kagoek inendet yetunennyu." 
Isaiah12:3 Tun orame anyun beek eng’ boiboiyet, eng’ keringonik che bo yetunet." 
Isaiah12:4 Ak omwae eng’ betunoto ole, Oweekyi Jehovah kongoi, oguur kainennyi, omwaite boisionikyik eng’ bororiosiek, omwa ole kagotororit kainennyi." 
Isaiah12:5 Otienji Jehovah; amu kigoyai tuguk che bo telunatet: ingonaak nito eng’ ng’ony komugul. 
Isaiah12:6 Owaach mising’ ak otiense, inye ne imenye Sion: amu o Inendet ne Tilil ne bo Israel eng’ kwenung’ung’." 
Isaiah13:1 Lautietab Babulon, ne kigeer Isaia weritab Amos." 
Isaiah13:1 Lautietab Babulon, ne kigeer Isaia weritab Amos." 
Isaiah13:2 Olumde songoliet eng’ tulwet ne churat, owaakyi, ong’werer, si kobiit komandae ormarichokab bik che toogunotin." 
Isaiah13:3 Koang’at bikyuk che itabanotin, ee, koaguur bikyuk che kimen agobo neregekyuk, chechuget che igasegei etunatennyu." 
Isaiah13:4 Bolatetab tuiyet eng’ tulonok, ne u ne bo bororiet ne o! Bolatetab wasetab ge ne bo bounatosiekab bororiosiek che kaiyumgei! Iyumi Jehovah ne bo lugosiek luget agobo boriet." 
Isaiah13:5 Bunu ichek emet ne loo, ole boch tabandab kipsengwet, inendet Jehovah koboto karikab neregekyik, si kobiit kong’em emet komugul." 
Isaiah13:6 Oteiye; amu kagorik betutab Jehovah; nyonei ko u ng’emisiet ne bunu Inendet ne ko Kamuktaet. 
Isaiah13:7 Nyaluldos anyun eunek tugul, ak kochoot muguleldab chi age tugul:" 
Isaiah13:8 ak kotoptobenso; ak konam ichek ng’woninwek ak arogenosiek; nyoru ng’wanindo ko u kwondo ne amei moet: ak kokwong’e age age; ak koigei togochikwak togochikab liblibenetab mat. 
Isaiah13:9 Ogeero, nyonei betutab Jehovah, ne korom, koboto nereknatet ak neregek che ng’wonen; si kobiit koyai emet koguber, ak kong’em kiptengeginik koges eng’ yoto." 
Isaiah13:10 Amu ma kogonu kecheikab kipsengwet ak kecheikyik che iyumigei lapkeiyenywa: imenitu asista komachei kochor, ak ma koluu arawet agine." 
Isaiah13:11 Ak abir ng’ony amu yaitiennyi, ak abir kiptengeginik amu tengektanywa; ak awong’u menotetab che mendos, ak anyeroti menotetab che imuisei." 
Isaiah13:12 Ayae chito koek ne kicheng’ei kosiir tahabu che kororon, chito ne siirei tahabu che tililen che bo Opir." 
Isaiah13:13 Ayae anyun kipsengwetisiek kobotan, ak kitumdum ng’ony koistogei eng’ komostanyi, eng’ nereknatetab Jehovah ne bo lugosiek, ak eng’ betutab neregekyik che ng’wonen." 
Isaiah13:14 Ak koweekyigei chi age tugul bikyik ko u cheptirgichet ne kionei, ak ko u kechirek che maiyumi chi, ak komwei chi age tugul kwo emennyi." 
Isaiah13:15 Kitoorei age tugul ne kinyoru; ak kibare rotwetab chok age tugul ne kinamei. 
Isaiah13:16 Kitonatoni lagokwak kogeerei; kiluulei gorikwak, ak kesuub osotikwak." 
Isaiah13:17 Ogeero, ang’eeti Medik koba kobargei ak ichek, che maiiti feda kole kiy, ama boiboitune ichek tahabu." 
Isaiah13:18 Ak kotonaton kwangokwak murenik; ama tinyei rirge eng’ che kisichei; marire lagok. 
Isaiah13:19 Ak ko u ye kiigabui Kamuktaindet Sodom ak Gomora, koigeitu noto Babulon, ne inendet ko torornatetab bounatosiek, ne kororonindab menotetab Kaldeik." 
Isaiah13:20 Ma komenyei bik kogeny, ama menyei chi kong’eete ibinda agoi ibinda: ama teechei Marabuk emaisiek eng’ oloto; amaiyagisie oloto mestowek." 
Isaiah13:21 Ago tebe oloto tiong’ik che bo ong’atet; ak konyi gorikwak tiong’ik che irigendos: menyei oloto tiong’ikab songolik, ak kourerense oloto kwesik." 
Isaiah13:22 Ak koteiyo suik eng’ irimoikwak, ak koteiyo lelwek eng’ gorikwak che kororon che bo laitorinik: ak kagorik betunnyi, ama ketesei betusiekyik." 
Isaiah14:1 Amu rire Jehovah Jakobo, ak ta koleweni Israel, ak konde ichek emenywa: ak konamgei toondet agichek, ak konamgei ak gotab Jakobo." 
Isaiah14:2 Ak komut bororiosiek ichek agoi oldanywa: ak kobunji gotab Israel bichoto eng’ emetab Jehovah, koek otwogik ak tibik che otwogik: ak koluul Israel ichek che kiga luul ichek; ak koboi usikwak." 
Isaiah14:3 Ak eng’ betut ne konin Jehovah kamuung’et eng’ arogeneng’ung’, ak eng’ nyalindang’ung’, ak eng’ otisiet ne uui ne kigibirjin," 
Isaiah14:4 imwa kalewenoni agobo laitoriatab Babulon, ile, Ha-a, kigowong’gei usindet! Kigowong’gei koromnatet!" 
Isaiah14:5 Kigoiri Jehovah kirokta kiptengeginik, siaritab bounik;" 
Isaiah14:6 che kibir bororiosiek eng’ neregek eng’ biretab kotugul, che kiboi bororiosiek eng’ neregek, eng’ usisiet ne ma kirinda chi." 
Isaiah14:7 Mi kamuung’et ng’ony komugul, ak komi kalyet: tiendos." 
Isaiah14:8 Ee, boiboitu biribirinik eng’ inye, ak taragonikab Lebanon, kolen, Koboch ngab iru, ko ma ebech chi." 
Isaiah14:9 Kagotumdumgei oldab che kigobek eng’ orit kotorogun ye inyone: ing’eetun bik che kigobek, agot bik che eechen che bo ng’ony; kagong’eet laitorinik tugul che bo bororiosiek koistoegei ng’echerokwak che bo laitornatet." 
Isaiah14:10 Wolun tugul kolenjinin, Tos keegu ne nyalulat ko u achek? Keige achek?" 
Isaiah14:11 Kagichorta etunateng’ung’ kwo oldab che kigobek, koboto cheetab kibugandiniguk: isiebe kutik, ak kotuchin kutik." 
Isaiah14:12 Ha-a, kaibut eng’ kipsengwet, ee, inye, kecheiyatab bet, weritab karon! Ha-a, kagiebin ibut, inye ne kiinyerat bororiosiek!" 
Isaiah14:13 Ak kiimwa eng’ muguleldang’ung’ ile, Atogostoi kipsengwet, atorori ng’echerennyu ne bo laitornatet kosiir kecheikab Kamuktaindet; ak atebe tulwetab tuiyet, eng’ komoswek che looen che bo murot ne bo katam." 
Isaiah14:14 Atogostoi asiir bolik; aigeitu Inendet ne Toror Mising’. 
Isaiah14:15 Ago anyun, kichoortoin iwe oldab che kigobek, agoi komoswek che looen che bo keringet." 
Isaiah14:16 Injururin che keerin, kobwatin kole, Tos chichito ne kiigochi ng’ony kobotan, chichito ne kiitumdum bounatosiek;" 
Isaiah14:17 ne kiyai ng’ony koek ong’atet, ak koluul nganasokyik; ne ma itiach kimonjororinikyik koba gorikwak?" 
Isaiah14:18 Ruitos laitorinik tugul che bo bororiosiek, ruitos ichek tugul eng’ torornatet, ruei age tugul eng’ gonnyi." 
Isaiah14:19 Ago kagiwirjin sang’ eng’ kerering’ung’ ko u temet ne kiwechei, ko u ngoroikab che kigibar, che kigitoore rotwetab chok, che rektoi agoi koikab keringet; ko u musto ne kitiechei." 
Isaiah14:20 Motuitosi koboto ichek eng’ tubet, amu kiing’em emeng’ung’, kiibar biguk; ma kemwaei koigeny iyotetab bik che yaei yaitio." 
Isaiah14:21 Ochopchi lagokyik barisiet amu ng’ogistab kwanisiekwak; si mang’eetyo, ak konam ng’ony kobunji, ak konyiit nganasok ng’onyuni." 
Isaiah14:22 Ak ang’eet agirinde ichek, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak aiste eng’ Babulon kainet ak che king’et, ak werit, ak weritab werit, mwaei Jehovah." 
Isaiah14:23 Ak agochi komeny emonoto chepswererinik, ak tamboinikab beek: ak abuge kabugoitab ng’emisiet, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah14:24 Kigoyosyo Jehovah ne bo lugosiek, kole, Ko u ye kiabwat iman, ko yaaksei ko u noto; ak ko u ye kiachob, kotebyei ko u noto:" 
Isaiah14:25 ale atonatoni Asuriek eng’ emennyu, ak atiech eng’ tulonokyuk: koistoegei eng’ ichek choginnyi, ak koistoegei lautiennyi tigikyienywa." 
Isaiah14:26 Nito chobet ne kigechob agobo ng’ony komugul: ak ni ko eut ne kigichuulji bororiosiek tugul. 
Isaiah14:27 Amu kigochob Jehovah ne bo lugosiek, ko tos ng’o ne walei koek buch? Ak chuulat eunnyi, ko tos ng’o ne arunyi?" 
Isaiah14:28 Kibiit lautioni eng’ kenyit ne kimee laitoriat Ahas. 
Isaiah14:29 Amebaibaitu, ee Pilistia, inye tugul, amu kagoil kirokto ne kibirin: amu mong’une tigitiotab ndaret erenet, ak egu iyotennyi erenet ne tirireni, ne u mat." 
Isaiah14:30 Ak koamis taiywek che bo kibananok, ak koruiyo eng’ chametab ge che matinyei kiy: ak abare rubet tigitiondeng’ung’, ak kebar cheguk che ng’etu." 
Isaiah14:31 Itee, ee ormarichet; rir, ee nganaset; kaichoot, ee Pilistia, inye tugul; amu mong’une iyeto murot ne bo katam, ama tononi chi inegei eng’ betusiekyik che kiging’at." 
Isaiah14:32 Kiwoljin nee anyun bik che kiyoktoi, che bo bororiet? Kele, Kagolumda Jehovah Sion, ak komwechi oloto bikyik che kigius." 
Isaiah15:1 Lautietab Moab. Amu king’emei Ar ne bo Moab eng’ kemout agenge, kiwong’; amu king’emei Kir ne bo Moab eng’ kemout agenge, kiwong’." 
Isaiah15:2 Katogosta Bayit, ak Dibon, kot koit komoswek che tororen, koba korir: rirjin Moab Nebo, ak eng’ Mediba: mi boswek metowekwak, kigetil tamnet age tugul." 
Isaiah15:3 Kermenegei kuniok eng’ ortinwekwak: iteei age tugul ak korirei mising’, eng’ gorikwak barak, ak eng’ komoswekwak che baraen." 
Isaiah15:4 Ak rirei Hesbon, ak Eleale; kigasei kutuswekwak eng’ Jahas: waaktos anyun murenikab Moab che ilaachi karik; botani sobondanyi." 
Isaiah15:5 Rirei muguleldanyu amu Moab; mwechin Soar bik che mweoti agoi Eglatselisiya: amu togostoe Luhit koririoti; amu iteitos kateiyet ne bo ng’emisiet eng’ oret ne wendi Horonaim. 
Isaiah15:6 Amu tendos beekab Nimrim: amu kagoresyo suswek, ma kobitos suswek che ng’orng’or, ma komi kiy age tugul ne tuon." 
Isaiah15:7 Ibei anyun chang’indab tuguk che kigonyor, koboto che kigogonor, koba ole mi kererut ne mi ketik." 
Isaiah15:8 Amu kigoit rirek kiwotosiek tugul che bo Moab; kiit kateiyennyi Eglaim, ak kiit kateiyennyi Beer-elim." 
Isaiah15:9 Amu nyiitat korotik beekab Dimon: amu ta aipchini alak Dimon, amutyini ng’etundo inendet ne chilile Moab, ak che ng’etu eng’ emet." 
Isaiah16:1 Okweri arekab kechir eng’ Sela ne tokyingei ong’atet, che bo bounindetab emet, koba tulwetab cheptab Sion." 
Isaiah16:2 Amu kergeitu tibikab Moab eng’ ole kilandoe eng’ Arnon, ak taritik che ombenioti, ak keswet ne kigobutok." 
Isaiah16:3 Oruoch, otil kiruoget; yai urueng’ung’ koigei kemoi kwen eng’ bet: uny che kigetimda; ameng’wekte che ombenioti." 
Isaiah16:4 Ingomeny koboten chechuk che kigetimda; egu inye ole ung’egei Moab komwee luulindet: amu kagoek buch rebindet, kagogesgei luulset, kagiwong’ usik eng’ emet." 
Isaiah16:5 Ak kigimiti ng’echeretab laitornatet eng’ rirenet, ak tebe chito ng’echeranato eng’ iman eng’ emaitab Daudi; koruoch ak kocheng’ei kiruoget, ak ko chepcheb koyai imanda." 
Isaiah16:6 Kigegas menotetab Moab, kele, menot inendet mising’; eng’ kachaunennyi bo ge, ak menotennyi, ak neregekyik; buch lasennyi bo ge." 
Isaiah16:7 Iteechin anyun Moab Moab, iteei age tugul: orirjini makatinikab sabibuk che bo Kir-hareset, ko kagebirok mising’." 
Isaiah16:8 Amu restos mbarenikab Hesbon, ak ketikab sabibuk che bo Sibma; kigoiri kiptainikab bororiosiek ketikyik che kororon; kiit Jaser, kiombeniot agoi ong’atet; kiwakta temenikyik, kisiir nyanjet." 
Isaiah16:9 Arire anyun eng’ rirekab Jaser agobo ketikab sabibuk che bo Sibma; aisenen beekyuk bo kong’, ee Hesbon, ak Eleale: amu kagobiit waagatab luget eng’ betutab logoeguk che bo kemei ak kesisieng’ung’." 
Isaiah16:10 Ak kageisto kagasetab ge, ak keisto boiboiyet eng’ mbaret ne rurei; ak mabiitu tienwogik eng’ mbarenik che bo sabibuk, ama kigasei twegunetab boiboiyet: mami chi ne tiechei divaik eng’ ole kituisie; kaawong’u bolatetab kesisiet." 
Isaiah16:11 Morori anyun moennyu ko u ketubetab Moab, ak morortos agutanikyuk agichek amu Kir-heres." 
Isaiah16:12 Ak ye kagoborgei Moab, ye kabirtogei eng’ oli toror, ak konyor oldanyi ne tilil si kobiit kosa, ago maiterterisiei." 
Isaiah16:13 Nito ng’olyot ne kimwa Jehovah agobo Moab eng’ betusiek che kigosiirto. 
Isaiah16:14 Ago kagomwa nguno Jehovah kole, Kotom kogesgei kenyisiek somogu, ko u kenyisiekab otwogindet ne kisirei, kasasei torornatetab Moab, koboto tuiyennyi tugul ne o; ak kong’ering’itu mising’ bik, ak ma kotilei kiy che ng’etu." 
Isaiah17:1 Lautietab Damasko. Ogeero, kageisto Damasko, si mata koek nganaset, ak egu karatia." 
Isaiah17:2 Kigebagakta nganasokab Aroer: bunjin akwotisiekab kechirek che ruitos, ama mi chi ne imui." 
Isaiah17:3 Iwong’ugei kogeny irimetab Epraim, ak kowong’gei bounatetab Damasko, ak che king’et che bo Suria; kergeitu ak torornatetab lagokab Israel, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah17:4 Nyerotitu torornatetab Jakobo eng’ betunoto, ak kosagit bortanyi." 
Isaiah17:5 Ak kergeitu ak ye iyumi bek kesindet, ak kesei eunnyi bek; ee kergeitu ak ye kesei chito bek eng’ atebwetab Repaim." 
Isaiah17:6 Nganda u noto, kong’etu turonik, ko u ye kitumdumi emdit, ak kong’etune logoek aeng’ anan ko somok eng’ temet ne tabanu barak, ak kong’etune ang’wan anan ko mut eng’ temenik che kiiwakta kolooegitu che bo ketit ne rurei, mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah17:7 Inyali betunoto chi Yaindennyi, ak kogeerei Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah17:8 Ama koiiti kapkorosusiek kole kiy, boisionikab eunekyik, anan koiit kole kiy kit ne kiyai eng’ morikyik, anan Aserik, anan kanamonikab asista." 
Isaiah17:9 Igeitu eng’ betunoto nganasokyik che kimen komoswek che kigebagakta eng’ osnet, ak eng’ tulwet barak, che kiga kebagakta eng’ taitab lagokab Israel; ak koek karatia." 
Isaiah17:10 Amu kiutie Kamuktaindetab yetuneng’ung’, ama ibwat ruandetab kimnateng’ung’; igole anyun ketik che kororon, ak ketik alak che ter:" 
Isaiah17:11 ing’ote eng’ betutab kolseng’ung’, ak igochini koyesio kesweguk karon: ago mwee kesisiet eng’ betutab arogenet ak ne bo nyalilda ne ng’wan." 
Isaiah17:12 Bwa, bolatetab bik che chang’, che morortos ko u nyanjosiek; ak bororiosiek che ruaei ko u ruaetab beek che kimen!" 
Isaiah17:13 Ruaei bororiosiek ko u ruaetab beek che chang’: ago kerei kong’ inendet ichek: ak komwei kolooegitu, ak keon ko u metetek che ibei usonet eng’ tulonok, ak ko u ye arureni temburiek eng’ kipchurjuriet." 
Isaiah17:14 Ogeero, mi kamuiset koskoleny; ak kobetyo kotom koeech. Nito kebebertab ichek che luulech, ak ko kebebertab ichek che rebenech." 
Isaiah18:1 Bwa emet ne tinyei kebebaik che cheitos, ne mi bitonin eng’ ainosiekab Etiopia:" 
Isaiah18:2 ne iyoktoi bik che tononjin kobun nyanjet, eng’ tuguk che kigiyae cherungusiek kobun beek barak, kolenji, Oba okwek bik che kiyoktoi che chepcheben, agoi bororiet ne koen bik ak ko ng’orng’oren, bik che imuisei koboch taunenywa agoi: bororiet ne ikwaisei ak kotiegoti, ne pcheei ainosiek emenywa!" 
Isaiah18:3 Okwek tugul che omenye ng’ony, ak okwek che omenye emet, ogeer ye kinamjin barak songoliet eng’ tulonok; ak oeb it ye kiguutei iriaget." 
Isaiah18:4 Amu kamwawa Jehovah ko u ni kolenja, Asise, ak ageere eng’ ole amenye; ko u asista ne ng’wan ne iluu mising’, ko u boldetab rewot eng’ kiptoretab betusiekab kesisiet." 
Isaiah18:5 Amu ye tom kobiit kesisiet, ko kagobutyo taptok, ak koek taptok logoek che rurtos, kotile chepkeswet ole ing’atos, ak koeb koisto temenik che iwaktoi." 
Isaiah18:6 Kibagakyin ichek tugul taritik che koromen che bo tulonok, ak tiong’ikab timin: ak koam taritik che koromen eng’ kemei, ak koam tiong’ik tugul che bo timin eng’ betusiekab kaititiet." 
Isaiah18:7 Kiipchin eng’ betunoto Jehovah ne bo lugosiek kagochinet ne bo bik che koen ak ko ng’orng’oren, ak eng’ bik che imuisei koboch taunenywa agoi; bororiet ne ikwaisei ak kotiegoti, ne pcheei ainosiek emenywa, agoi komostab kainetab Jehovah ne bo lugosiek, noto tulwetab Sion." 
Isaiah19:1 Lautietab Misri. Ogeero, lanyei Jehovah boldet ne chepcheb, ak nyonei agoi Misri: ak kiistoi kanamonikab Misri eng’ tainnyi, ak kochoot muguleldab Misri eng’ kwenunnyi." 
Isaiah19:2 Ak ang’eet Misrik kobargei ak Misrik: ak kobargei chi tugul ak tupchennyi, ak kobargei chi tugul ak chitab kokwennyi; baregei nganaset age ak age, ak kobargei bounatet age ak age." 
Isaiah19:3 Ak tun kiyaei koek buch tamirmirietab Misri eng’ kwenunnyi; ak ang’em kiruogennyi: ak koba kocheng’ kanamonik, ak bik che abusisiei, ak che boisie oik, ak bonik." 
Isaiah19:4 Ak agochi Misrik kiptaiyat ne korom koboi ichek; ak koboi ichek laitoriat ne korom, mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah19:5 Ak kotenyo beek eng’ nyanjet, ak koteny ainet ak koyaam." 
Isaiah19:6 Ak kobulyo ainosiek; ak kotenyo ainosiekab Misri ak koyaamnyo: Ak koresyo saosanik ak cherungusiek. 
Isaiah19:7 Ak koyaamnyo morong’inik che mi ainetab Nael, che mi ngegutab ainetab Nael, koboto tugul che kigimin eng’ ole negite ainetab Nael, ak keib ak kobetyo ama kobiitu." 
Isaiah19:8 Ak koririo kogeny ramik che bo njirenik, ak koteiyo ichek tugul che namei njirenik eng’ ainetab Nael, ak kobetyi kimnatet ichek che wirjin beek regereiywek che kiname njirenik." 
Isaiah19:9 Kogeny, kolilandos ichek che laei katanit ne kararan, ak che taei ngoroik che leelach." 
Isaiah19:10 Ak koilyo tolochikyik kotonogis, ak koarogenso eng’ sobonwekwak ichek tugul che kigisir koyai boisiet." 
Isaiah19:11 Berberen mising’ bounikab Soan; kaabusak kiruogetab kiruogik che ng’omen mising’ che bo Parao: omwachindoi ano Parao, olenji, A weritab che ng’omen, weritab laitorinik che bo keny?" 
Isaiah19:12 Mi ano anyun biguk che ng’omen? Ak ingomwaun nguno, ingonai ichek kit ne kogochob Jehovah ne bo lugosiek agobo Misri." 
Isaiah19:13 Kagoek che berber bounikab Soan, kigiberber bounikab Nop; kogogochi Misri komasta, choto ko koitab luita ne bo bororiosiekyik." 
Isaiah19:14 Kigoburuch Jehovah tamirmirietab kamaaset eng’ kwenunnyi: ak kogogochi ichek Misri komasta eng’ boisiennyi age tugul, ko u ye terterioti kibogitiot kong’ung’u." 
Isaiah19:15 Ama komi boisiet age tugul agobo Misri, ne imuchi koyai metit anan katutiet, temetab sosiot anan cherungut." 
Isaiah19:16 Eng’ betunoto, ko kergeitu Misri ak kwonyik: botani ak koiyweisiei amu twaitwaetab eutab Jehovah ne bo lugosiek, ne twaitwai eng’ baragunnyi." 
Isaiah19:17 Ak koek emetab Juda kamuiset eng’ Misri, ak iyweisiei age tugul ne kemwachin agobo noto amu chobetab Jehovah ne bo lugosiek, ne kichob kogirinda emonoto." 
Isaiah19:18 Tun biitu eng’ betunoto nganasok mutu eng’ emetab Misri che ng’alali kutitab Kananik, ak koyosiechi Jehovah ne bo lugosiek: kiguure age Nganasetab ng’emisiet." 
Isaiah19:19 Tun biitu eng’ betunoto kaptisisietab Jehovah eng’ kwenutab emetab Misri, ak toloita ne bo Jehovah ne mi kiwotennyi." 
Isaiah19:20 Ak koek noto kaborunet ak baornatet ne bo Jehovah ne bo lugosiek eng’ emetab Misri: amu tun rirjin Jehovah amu usik, ak koyokyi ichek yetindet, toretindet, ak kosor ichek." 
Isaiah19:21 Ak konaak Jehovah eng’ Misri, ak konai Misrik Jehovah eng’ betunoto; ee, ilosune ichek korosek ak kagochinoik, ak koarorji Jehovah kaarorunet, ak koyai kosulda." 
Isaiah19:22 Ak tun birei Jehovah Misri, birisiet ak kasoobet; ak koweekyigei Jehovah, ak kogasyi ichek somutikwak ak kosoob." 
Isaiah19:23 Tun biitu oret ne o eng’ betunoto ne ng’ete Misri agoi Asuria, ak kobwa Asuriek Misri, ak koba Misrik Asuria: ak kosa Misrik koboto Asuriek." 
Isaiah19:24 Tun egu ne bo somok Israel eng’ betunoto, koboto Misri ak koboto Asuria, koek kaberuret eng’ ng’ony:" 
Isaiah19:25 amu kogoberur Jehovah ne bo lugosiek ichek, kolen, Iberurotin bikyuk Misri ak Asuria boisietab eunekyuk, ak Israel bortannyu." 
Isaiah20:1 Eng’ kenyit ne kiwa Tartan Asdod, ye kiiyokto Sorgon laitoriatab Asuria, ak kobargei ak Asdod, ak koluul;" 
Isaiah20:2 king’alal Jehovah eng’ betusiechoto eng’ Isaia weritab Amos, kole, Ui ireegu kuniok che igermenege, ak ireegu kweoniguk. Ak kiyai ko u noto, kowendot ach ngor ama tinyei kweonik." 
Isaiah20:2 king’alal Jehovah eng’ betusiechoto eng’ Isaia weritab Amos, kole, Ui ireegu kuniok che igermenege, ak ireegu kweoniguk. Ak kiyai ko u noto, kowendot ach ngor ama tinyei kweonik." 
Isaiah20:3 Ak kimwa Jehovah kole, Ko u ye kogowendot otwogindennyu Isaia ach ngor ama tinyei kweonik, kenyisiek somok koek kaborunet ak kwong’utiet eng’ Misri ak eng’ Etiopia;" 
Isaiah20:4 imuti ko u noto laitoriatab Asuria luulenik che bo Misri, ak luulenikab Etiopia, che mengech ak che osen, komi ach ngor ama tinyei kweonik, kotoogu ngorook, ne kalilanetab Misri." 
Isaiah20:5 Ak koarogenso, ak kolilanso, amu kamang’unenywa Etiopia, ak ko torornatenywa Misri." 
Isaiah20:6 Ak tun mwaei eng’ betunoto ne menyei emoni bo ngegut, kole, Ogeero, nito ko kamang’unennyo, ne kigimwachi agobo toretet si kesoruech eng’ laitoriatab Asuria: ak achek anyun, kechilildoi ano?" 
Isaiah21:1 Lautietab ong’atetab nyanjet. Ko u ye ibuksei kipchurjuriet ne bunu Murot ne bo Tai, kobunu ko u noto ong’atet, emetab kamuiset." 
Isaiah21:2 Kagiborua ng’ang’utiet ne ng’wan; iberberisiei kaberberindet, ak kong’emisiei ng’emindet. Ee Elam, togoste; ee Media, yiemisie; kaawong’u tigenoikyik tugul." 
Isaiah21:3 Kanyi anyun arogenet suennyu; kanama ng’woninwek, ko u ng’woninwekab kwondo ne machei kosigis: ama kot ko mamuchi agasta; aarogeni kot ko mamuchi ageerto." 
Isaiah21:4 Rukrugeni muguleldanyu, kagomua toptobenet: kawalak boiboiyennyu koek botanet." 
Isaiah21:5 Iitoi meset, indoi ribik, amisiei, eeisei; ong’eetye, okwek bounik, oiil long’onik." 
Isaiah21:6 Amu kamwawa Kiptaiyat agobo noto kole, Ui, inde ribindet; ingomwa inendet kit ne keerei:" 
Isaiah21:7 ak ye keer karikab luget, bik che lanyei mbartanyisiek kobwanune aeng’, che lanyei sigirok, che lanyei tambesik, koeb it komie eng’ kagiiletab ge." 
Isaiah21:8 Ak kowaach inendet ko u ng’etundo kole, Ee Kiptaiyat, atononi kotugul eng’ teekset ne koi ne kiripse bet, ak kindea ole aripse kemousiek tugul:" 
Isaiah21:9 ak, ogeero, bwanei bikab luget, bik che lanyei mbartanyisiek che bwanune aeng’. Ak kiwol inendet kole, Kagobut Babulon, kagobut; ak kagoilyo itonwek tugul che kigiwai che bo kanamonikyik koba ng’ony." 
Isaiah21:10 Ee inye, kesisiennyu, ak bek che bo ole kituisie: kaamwawok che kiagas eng’ Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah21:11 Lautietab Duma. Kuura age eng’ Seir, kole, Ribindoni, egu nee kemoi? Ribindoni, egu nee kemoi?" 
Isaiah21:12 Mwaei ribindet kole, Kagoeech, ak konyonei kogeny kemout: ngot omache oteeb, oteeb: oweege, obwa." 
Isaiah21:13 Lautietab Arabia. Omenye osnet eng’ Arabia, ee okwek che rutoi che bo Dedanik." 
Isaiah21:14 Kiipchi beek inendet ne kiamei melel; kitoroktae amitwogik bik che kimenyei emetab Tema, bik che kimweei." 
Isaiah21:15 Amu kimwee rotokab chok, rotwetab chok ne kaging’us, ak kwanget ne kaging’i, ak eng’ ng’wanindab luget." 
Isaiah21:16 Amu kagomwawa Kiptaiyat ko u ni kole, Kotom kogesgei kenyit agenge, ko u kenyisiekab otwogindet ne kisirei, kwong’ugei torornatet tugul ne bo Kedar:" 
Isaiah21:17 ak ng’ering’itu che ng’etu eng’ mwogik, murenik che kimen che bo bikab Kedar: amu kagomwa nito Jehovah, Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah22:1 Lautietab atebwetab ng’ang’utiet. Amin nee anyun, kot itogoste gorik barak?" 
Isaiah22:2 Ee inye ne nyiitat bolatosiekab bik, nganaset ne nyiitat wasetab ge, nganaset ne baibai; ma kibare biguk rotwetab chok, ama begu eng’ luget." 
Isaiah22:3 Kimwei kibagenge bouniguk, kirat mwogik ichek: kigirat tugul che kiginyor eng’ okwek, kimwei ichek kolooegitu." 
Isaiah22:4 Kiamwa anyun ale, Welelge amegeera, si arir eng’ ng’wanindo; mat ibirtege ile igaigaa, amu luuletab cheptab bikyuk." 
Isaiah22:5 Amu betutab nyalilda ni, ak ne bo tieget, ak ne bo kaiimetab ge, ne bunu Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, eng’ atebwetab ng’ang’utiet: butetab irimoik, ak rirek che kirirjin tulonok." 
Isaiah22:6 Ak kiib Elam motiet, koboto karisiek che bo luget ak bik che lanyei mbartanyisiek; ak king’any Kir long’et." 
Isaiah22:7 Ak kinyi atebwosieguk che miach karisiek che bo luget, ak kitetgei bik che kilanyei mbartanyisiek eng’ ormarichet." 
Isaiah22:8 Ak kiisto inendet kit ne kituchei Juda; ak kiigeer inye eng’ betunoto karikab luget eng’ got ne mi osnet. 
Isaiah22:9 Ak kiogeer ole chang’ ole kigobutogis eng’ nganasetab Daudi: ak oyum beekab tamboiyot ne mi ng’ony. 
Isaiah22:10 Ak oiit gorikab Jerusalem, ak obut gorik si kobiit ogimit irimet." 
Isaiah22:11 Kiobal keringetab beek eng’ kwenutab irimoik aeng’, si korootyi beekab tamboiyot ne bo keny: ago ma ogeer inendet ne kiyaei nito, amoiit ole kiy inendet ne kiyaei nito keny." 
Isaiah22:12 Ak kiguurso eng’ betunoto Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, si kobiit oririe, ak oteiye, ak ocheru metowek, ak olaach kuniok:" 
Isaiah22:13 ak ogeero, boiboiyet ak kagasetab ge, eng’setab kechirek ak ne bo tuga, oame banyek ak oee divaik: ongeamisie ak keeise, amu kibegu mutai." 
Isaiah22:14 Ak king’ang’jigei Jehovah ne bo lugosiek itikyuk, Magitililok iman eng’ yaitioni kot obegu, mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah22:15 Kamwa ko u ni Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, kole, Ui ole mi ne ribei tuguk, oldab Sebna, ne bou got, ak ilenji," 
Isaiah22:16 Iyae nee eng’ yu? Ak omi ak ng’o yu, kot ibaljige kererit eng’ olito? Ko u ne baljingei kererit eng’ ole bo barak, ne baljingei ole menyei eng’ ruandet!" 
Isaiah22:17 Keero, wirtoin Jehovah eng’ kimnatet ko u chito ne kim; ee, taain mising’." 
Isaiah22:18 Weleljiningei iman ak kowirten iwe barak ko u tagurguruet eng’ emet ne baraa; imechini oloto, ak mitei oloto karisiekab luget che bo torornateng’ung’, inyendet tewernatetab gotab kiptaiyandeng’ung’." 
Isaiah22:19 Ak aonin eng’ boisieng’ung’, ak kong’usun inyo ng’ony." 
Isaiah22:20 Ak aguur otwogindennyu Eliakim weritab Hilkia eng’ betunoto: 
Isaiah22:21 ak alaakyi inendet ngorieng’ung’, ak agimite inendet bireng’ung’, ak agochi inendet bounateng’ung’: ak koek inendet kwandab bik che menyei Jerusalem, ak ne bo gotab Juda." 
Isaiah22:22 Ak ande tigikyiennyi yatutietab gotab Daudi; ak yatei inendet, ama mi chi ne kerei; ak kerei inendet, ama mi chi ne yatei." 
Isaiah22:23 Ak agiich inendet ko u kipchumariat eng’ ole kim; ak koek ng’echeretab torornatet eng’ gotab kwandanyi. 
Isaiah22:24 Ak kolaakyi ichek inendet torornatet tugul ne bo gotab kwandanyi, iyotet ak lagok, teret age tugul ne ming’in, koboch tugukab kikombok agoi chuboinik tugul." 
Isaiah22:25 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek kole, Kiistoi eng’ betunoto kipchumariat ne kiga kigiich, eng’ ole kim: ak keeb, ak kolul, ak keisto lautiet ne kitinyei; amu kagomwa Jehovah nito." 
Isaiah23:1 Lautietab Turo. Oteiye okwek melisiekab Tarsis; amu kageng’em, kot ko ma komi got, anan ole kibunei kebendi orit; amu kiging’ang’ji ichek ng’olyondonito eng’ emetab Kitim." 
Isaiah23:2 Osisye, okwek che omenye ole bo ngegut; inye ne kiinyiitun tuguk chemung’arainikab Sidon, che kilong’une nyanjet." 
Isaiah23:3 Ak keljinennyi ko ki iyotetab Sihor ne kibunu beek che chang’, noto ko kesisietab Nael; ak ki oldab aldaisiet ne bo bororiosiek." 
Isaiah23:4 Ililan, ee Sidon: amu kagong’alal nyanjet, irimetab nyanjet kole, Tom anyoru ng’wanindo, anan asigisie, anan abai murenik, anan bergeinik." 
Isaiah23:5 Ye it ng’alek Misri, konyoru ichek ng’wanindo ne o mising’ eng’ ng’alekab Turo." 
Isaiah23:6 Olande Tarsis; oteiye, okwek che omenye ngegut." 
Isaiah23:7 Tos nganaseng’wong’ ni ne bo boiboiyet, ne kimi koboch keny, ne kiimut kelyekyik kwo ole loo?" 
Isaiah23:8 Ng’o ne kichob ng’olyondonito agobo Turo, ne ilaakyin bik kutonok, che chemung’arainikyik ko bounik che aldaikyik ko bik che konyitotin che bo ng’ony?" 
Isaiah23:9 Kigochob noto Jehovah ne bo lugosiek, si kobiit komuruon menotet tugul ne bo torornatet, ak kotewer bik tugul che konyitotin che bo ng’ony." 
Isaiah23:10 Bun emeng’ung’ ko u Nael, ee cheptab Tarsis; ma itinye birenet kogeny." 
Isaiah23:11 Kigotokyi eunnyi nyanjet, kigotumdum bounatosiekab laitorinik: kigon Jehovah ng’atutiet agobo Kanan, kole, keng’em irimoikyik." 
Isaiah23:12 Kile, Ma iboiboitu inye, ee ne i bergeiyat, cheptab Sidon ne kiusei: ng’eet, lande, ui Kitim; ago menyoru kamuung’et agot eng’ oloto." 
Isaiah23:13 Ogeero, emetab Kaldeik; ma komi bichoto; kigochopchi Asuriaindet emonoto tiong’ikab ong’atet: kiteech teeksosiekwak che koen, kibut gorikyik che bo laitorinik: kigong’em." 
Isaiah23:14 Oteiye, okwek melisiekab Tarsis: amu kigeng’em irimeng’wong’ kiges." 
Isaiah23:15 Tun kiutie Turo kenyisiek tamanwogik tisab eng’ betusiechoto, ko u betusiekab laitoriat agenge: ak eng’ kagesunetab kenyisiek tamanwogik tisab, koigei Turo kit ne u tiendab chepkugoniot." 
Isaiah23:16 Nam ketubet, ak iwendote nganaset, inye chepkugoniot ne kigeutienen; tien korur, tien tienwogik che chang’, si kibwatin." 
Isaiah23:17 Ak ye ibata kenyisiek tamanwogik tisabu, koityi Jehovah biret Turo, si koweek konyor mung’arennyi, si koyai kugoinatennyi koboto bororiosiek tugul che bo ng’ony eng’ emet." 
Isaiah23:18 Ak koek mung’arennyi ak melektanyi tililindo eng’ taitab Jehovah: magigonori ama kibasei; amu bunjin mung’arennyi ichek che menyei taitab Jehovah, si koam kobiyong’so, ak kolaach ngoroik che bo telunatet." 
Isaiah24:1 Ogeero, yaei Jehovah ng’ony koek ole mami kiy, koek surkwen, ak kogabui, ak koseer bik che menyei oloto." 
Isaiah24:2 Ak kit ne u eng’ bik, ko u noto eng’ tisiindet; kit ne u eng’ otwogindet, ko u noto eng’ kiptaiyandennyi; kit ne u eng’ otwogindet ne chepto, ko u noto eng’ chebioset ne bou inendet; kit ne u eng’ alindet, ko u noto eng’ aldaindet; kit ne u eng’ chito ne besendoi, ko u noto eng’ besenindet; kit ne u eng’ ne ibei keljinet ne siirei, ko u noto eng’ ne igochin inendet." 
Isaiah24:3 Kiyai emet koek ne matinyei kiy, ak keng’em; amu kagomwa Jehovah ng’olyondonito." 
Isaiah24:4 Arogeni ng’ony ak kowong’gei, nyaluli ng’ony ak kowong’gei, nyalildos bik che mendos che bo ng’ony." 
Isaiah24:5 Kigimuruon ng’ony amu bik che menyei; amu kigobistoe ng’atutik, kigowal kiruogutik, kigobut kayomiset ne bo koigeny." 
Isaiah24:6 Kigoam anyun chubisiet ng’ony, ak kigonam ng’ogisto che menyei: kigibeel bik che menyei ng’ony, ak king’et che ng’ering’." 
Isaiah24:7 Rirtos divaik che leelach, restos ketikab sabibuk, tigendos tugul che igasegei." 
Isaiah24:8 Sisei kagasetab ge ne bo sugutit ne ming’in, igesugei bolatetab icheget che boiboi, sisei boiboiyetab ketubet." 
Isaiah24:9 Maeei divaik kotiendos; ng’wonegitu maiyek eng’ icheget che eei. 
Isaiah24:10 Kigebut nganaset ne mi chemarget: kigerei got age tugul, si manyo chi go." 
Isaiah24:11 Mi rirek ortinwek amu divaik; kagoimenit boiboiyet tugul, kigobet boiboiyetab emet." 
Isaiah24:12 Ng’etu kubernatet eng’ nganaset, ak kebare ormarichet ng’emisiet." 
Isaiah24:13 Amu egu ko u noto eng’ ng’ony eng’ bororiosiek, ko u ye kitumdumi emitik, ko u turisietab sabibuk ye kagogesgei kesisiet." 
Isaiah24:14 Waaktos chuto, boldos; boldos mising’ eng’ nyanjet amu etunatetab Jehovah." 
Isaiah24:15 Otoror anyun Jehovah eng’ kong’asis, otoror kainetab Jehovah, Kamuktaindetab Israel, eng’ ngegusiekab nyanjet." 
Isaiah24:16 Kigegas tienwogik che bunu tabanwekab ng’ony, kolen bo torornatet ne bo imanda. Ago kiale, Asagiti, asagiti, bwa eng’ ane! Kigoberberis kaberberik; ee, kigoberberis mising’ kaberberik." 
Isaiah24:17 Kanyonjin kaiyweisiet, ak keringet, ak mestet, ee inye ne imenye ng’ony." 
Isaiah24:18 Ak tun ibutyin keringet inendet ne mwee bolatetab kaiyweisiet; ak namei mestet inendet ne togosune keringet: amu yatotin tirisiok eng’ barak, ak botandos lumeiywekab ng’ony." 
Isaiah24:19 Kigobutok ng’ony mising’, kigobetak ng’ony mising’, kigotumdumgei ng’ony mising’." 
Isaiah24:20 Terterioti ng’ony ko u chito ne kabogit, ak keistoot kwo komosi ak komosi ko u got; ak konyigisityi bistoennyi, ak kobut, ama kong’eetei kogeny." 
Isaiah24:21 Ak tun birei Jehovah eng’ betunoto eng’ barak lugetab icheget che tororen, ak kobir laitorinikab ng’ony eng’ ng’ony." 
Isaiah24:22 Ak kiyum ichek tugul, ko u ye kiyumi kimonjororinik eng’ keringet, ak kegerji korgoret, ak ye kagobata betusiek che chang’, kebir." 
Isaiah24:23 Ak kotoptoben arawet, ak kolilan asista; amu laitorani Jehovah ne bo lugosiek eng’ tulwetab Sion, ak eng’ Jerusalem, ak eng’ taitab boisiekyik." 
Isaiah25:1 Ee, Jehovah, i Kamuktaindennyu; atororin, alosu kaineng’ung’; amu kiiyai tuguk che kikwong’e, kiruogutik che bo keny, eng’ imanda ak eng’ imanit." 
Isaiah25:2 Amu kiiyai nganaset koek karurugutiet; kiiyai nganaset ne ng’otat koek karatia: kiiyai gotab laitoriat ne bo toek koek ole mami nganaset; magoi ta keteech kogeny. 
Isaiah25:3 Konyitin anyun bik che kimen, iywein nganaset ne bo bororiosiek che imuisei." 
Isaiah25:4 Amu kiiegu irimetab kibananiat, irimetab ne matinyei kiy eng’ bichiindanyi, i ole kimwechin eng’ usonet ole kiuure eng’ kiptoret, ye igei usonetab che imuisei, usonet ne o ne rusei inat." 
Isaiah25:5 Iming’ini bolatetab toek ko u kiptoret eng’ ole yaamat; kinyeroti tiendab che imuisei ko u kiptoret eng’ tulugenet. 
Isaiah25:6 Ak tun yachin Jehovah ne bo lugosiek bororiosiek tugul, eng’ tulwoni igorta ne bo tuguk che akwaen, igortab divaik che kigotebi keny, ne bo tuguk che akwaen, che nyiitotin mwanik, ne bo divaik che kororon che kigotebi keny." 
Isaiah25:7 Ak tun ng’emei eng’ tulwoni kit ne kituge bik tugul, ak anget ne kigituge bororiosiek tugul." 
Isaiah25:8 Kigolugui inendet meet koigeny; ak tun ibuchi Kiptaiyat Jehovah beekab kong’ eng’ togochik tugul; ak koisto tewernatetab bikyik eng’ ng’ony komugul: amu kagomwa Jehovah nito. 
Isaiah25:9 Ak tun kimwaei eng’ betunoto kele, Ogeero, nito ko Kamuktaindennyo; kigigen inendet, ak soruech inendet: nito ko Jehovah; kigigen inendet, kigasige ak keboiboitu eng’ yetunennyi." 
Isaiah25:10 Amu imuunyi eutab Jehovah eng’ tulwoni, ak ketiekyi ng’ony Moab eng’ oldanyi, ko u ye kitiekyin ng’ony mobek eng’ beekab kapng’atat." 
Isaiah25:11 Ak koiitochi eunekyik kwenunywa, ko u ye iitoi eunekyik inendet ne birei beek: ak konyerat menotennyi koboto ng’alsetab eunekyik." 
Isaiah25:12 Ak kagobut ole ng’otat ne bo teekset ne koi, ne bo irimoiguk, kagoluul, kagowirtagei kwo ng’ony, ole mitei temburiek." 
Isaiah26:1 Tun kitieni tieni eng’ emetab Juda eng’ betunoto: Kitinye achek nganaset ne kim; ng’atei inendet yetunet koek inatusiek ak irimoik. 
Isaiah26:2 Oyat ormarichok, si kobiit kobun kwo orit bororiet ne bo iman, ne ribei imanit." 
Isaiah26:3 Iribe inendet kotebe kalyet ne igesunotgei, inendet ne tiienengei kabwautuikyik: amu imang’un." 
Isaiah26:4 Omang’u Jehovah koigeny: amu mi eng’ Jehovah JEHOVAH ruandet ne bo koigeny. 
Isaiah26:5 Amu kigochoor inendet ichek che menyei ole toror, nganaset ne toror: iluuli inendet; iluuli agoi temburiek." 
Isaiah26:6 Kitiechei; tiechei kibananiat, ak ne matinyei kiy." 
Isaiah26:7 Litit oretab inendet ne bo iman: inye ne i litit, indochini ortinwekab chito ne bo iman." 
Isaiah26:8 Ee, kigigenin, inye Jehovah, eng’ oretab kiruogutiguk; makyingei sobonwekyok kaineng’ung’ ak kabwateng’ung’." 
Isaiah26:9 Koamachin eng’ sobondanyu kemoi; ee, acheng’in eng’ tamirmiriennyu kotom koeech: amu ye mi ng’ony kiruogutiguk, konetegei che menyei ng’ony imanda." 
Isaiah26:10 Agot nda kiborji chamet kiptengekyot, ko mainetigei imanda kora; yaei inendet ne ma bo iman eng’ emetab imanda, ama keerei telunatetab Jehovah." 
Isaiah26:11 Kasutok eung’ung’ Jehovah, ama keerei ichek: ago keerei kagiileng’ung’ bo ge agobo bik, ak kolilanso; ee, laldos buniguk." 
Isaiah26:12 Inye Jehovah ne ing’atwech kalyet amu inye ne kiiyaiywech kogeny boisionikyok tugul. 
Isaiah26:13 Ee Jehovah Kamuktaindennyo, kigoboiywech kiptainik alak; ago eng’ inye, inyege, kemwae kaineng’ung’." 
Isaiah26:14 Kigobek ichek, ma kosoptos; kigobek, ma kong’eetos: kiinyonji anyun ak ing’em ichek, ak kiigochi kolus kabwatet age tugul agobo ichek." 
Isaiah26:15 Kiites bororiet, ee Jehovah, kiites bororiet kobarait; i ne itororot: kiites kobaraitu kiwotosiek tugul che bo emet." 
Isaiah26:16 Ee Jehovah, kigobwanjin ichek eng’ nyalilda, kisain ye kiitigon ichek." 
Isaiah26:17 Ko u kwondo ne tamano, ne kagorik betusiek che chute go, komi eng’ ng’wanindo, ak korirei amu ng’woninwekyik; ee Jehovah, kigi u noto agachek eng’ taing’ung’." 
Isaiah26:18 Kigi tamonoin, kigimi ng’wanindo, u kele, kigisich usonet kityo; tom keyai sorunet age tugul eng’ ng’ony; ama ibutyo bikab ng’ony." 
Isaiah26:19 Tun soptos cheguk che kigobek; ng’eetos muswekyuk. Ong’eetye ak otien, okwek che omenye ng’ung’unyek: amu u rewondeng’ung’ rewotab ngwek, ak konu ng’ony che kigobek." 
Isaiah26:20 Obwa, bikyuk, nyo goriguk orit, ak iger kurgotiguk: unyge ne matia, agoi kosiirto neregek." 
Isaiah26:21 Amu, ogeero, mong’u Jehovah eng’ oldanyi si kobiit kobir che menyei ng’ony amu yaitienywa: ng’anyei ng’ony kogeny korotikyik, ama kotuchei bikyik che kigibar." 
Isaiah27:1 Tun birei Jehovah eng’ betunoto eng’ rotwennyi ne bo chok ne korom ak ko o ak ko kim, tiondo ne bo beek ne u ting’ong’et, ne erenet ne chepcheb, ak tionyoto ne erenet ne taategei; ak kobar maswetit ne mi nyanjet." 
Isaiah27:2 Otienji eng’ betunoto, mbaretab sabibuk ne bo divaik." 
Isaiah27:3 Ane Jehovah ne aribe; abisi kotugul, aribe kemoi ak bet si mang’em chi." 
Isaiah27:4 Matinye neregek che ng’wonen: kata mie nda koboriena katablelinik ak katok! Ta katiegoti ichek, ta kabeele tugul." 
Isaiah27:5 Anan konam inendet kimnatennyu, si koyai kalyet kobota; ee, ingoyai inendet kalyet kobota." 
Isaiah27:6 Kimitu Jakobo eng’ betusiek che bwanei; bitei Israel ak kong’at: ak konyiit ng’ony logoek. 
Isaiah27:7 Tos kigobir inendet ko u ye kibir ichek che kibir inendet? Anan kagibar inendet ko u barisietab ichek che kibar inendet? 
Isaiah27:8 Kioborie ak inendet ne yamei, ye kiione; kiisto inendet eng’ usonennyi ne ng’wan eng’ betutab usonetab kong’asis." 
Isaiah27:9 Tun kiundoi anyun eng’ nito yaitietab Jakobo, ak chuto ko logoek tugul che kiistoe tengektanyi; ye kagoyai koik tugul che bo kaptisisiet kogergeit ak tartarik che kigitui, kot ko ma kong’eetos kogeny Aserik ak itonwekab asista." 
Isaiah27:10 Amu mi inegei nganaset ne ng’otat, meng’otet ne kigeue, ak kemeto, ne u ong’atet: agete yoto moita, ak koru yoto, ak koam temenikyik." 
Isaiah27:11 Ye kagoresyo temenikyik, koilyo; bwanei kwonyik ak kobeel: amu bororiot ne matinyei naet; noto anyun marire ichek inendet ne kiyai, ama tiytii ichek inendet ne kimimii." 
Isaiah27:12 Ak tun birei Jehovah eng’ betunoto logoekyik korara, koboch nyiietab Ainet agoi kererutab Misri, ak kiyumak agenge agenge, ee okwek lagokab Israel." 
Isaiah27:13 Ak tun kiguutei iriaget ne o eng’ betunoto; ak tun bwanei che ki negit kolusyo eng’ emetab Asuria, koboto che kigetimda eng’ emetab Misri; ak tun ilosu Jehovah eng’ tulwet ne tilil eng’ Jerusalem." 
Isaiah28:1 Bwa eng’ chepkuletab menotet ne bo kibogitinikab Epraim, ak eng’ taptet ne resei ne bo kororonindab laitornatennyi, ne mi metitab atebwet ne akwai ne bo ichek che kigoterter divaik!" 
Isaiah28:2 Ogeero, tinyei Kiptaiyat chito age ne nyigan ak ko kim; ko u usonetab roptab koik, usonet ne ng’emisiei, ko u usonetab beek che kimen, che ing’irtogei, wirjin ng’ony ko u noto eng’ eunnyi." 
Isaiah28:3 Kitiekyin ng’ony chepkuletab menotet ne bo kibogitinikab Epraim; 
Isaiah28:4 kergeitu taptet ne resei ne bo kororonindab torornatennyi, ne mitei metitab atebwet ne akwai, ak logoiyatab mogoiywet ne kiga sib korur ko tomo kobiit kemeut; ne ye keer chi koam eng’ yoto kota komi eunnyi." 
Isaiah28:5 Egu Jehovah ne bo lugosiek eng’ betunoto nariet ne bo torornatet, ak kutwetab telunatet, eng’ bikyik che ng’etu;" 
Isaiah28:6 ak koek tamirmirietab kiruoget eng’ inendet ne tebe kiruoget, ak koek kimnatetab icheget che weektoi luget eng’ ormarichet." 
Isaiah28:7 Ago kigochilil chuto agichek amu divaik, ak kigomasta amu maiyek; kigochilil tisiindet ak maotiot amu maiyek, kigomaluuch divaik ichek, kigomasta amu maiyek; ichiliili eng’ ng’ang’utiet, ibutos eng’ kiruoget." 
Isaiah28:8 Amu kigonyi mesosiek tugul kang’ung’daik ak simwek, mami ole tilil." 
Isaiah28:9 Ineti ng’o inendet naet? Ak ng’o ne igochin koguiyo ng’alek? Ichek che kigeluge, che kigeete kochuchun?" 
Isaiah28:10 Amu kineti ng’atutiet kegetyingei ng’atutiet, kineti ng’atutiet kegetyingei ng’atutiet; kineti konetisiet kegetyingei konetisiet, kineti konetisiet kegetyingei konetisiet; kitigin eng’ oli, kitigin eng’ olo." 
Isaiah28:11 Achicha, ago ng’alaljin bichu eng’ kutuswekab toek ak eng’ kutit age;" 
Isaiah28:12 che kimwachi inendet kolenji, Kamuung’et nito, ogochi kamuung’et inendet ne ng’atat; ak kasoobet nito: ago ma cham kogas." 
Isaiah28:13 Noto anyun, egu ng’olyotab Jehovah eng’ ichek ng’atutiet ne kineti kegetyingei ng’atutiet, ng’atutiet ne kineti kegetyingei ng’atutiet; konetisiet ne kineti kegetyingei konetisiet, konetisiet ne kineti kegetyingei konetisiet; kitigin eng’ oli, kitigin eng’ oloto; si keba, si kebee batai kobutyo, ak koilyo, kenam eng’ mestet, ak kimut." 
Isaiah28:14 Ogas anyun ng’olyotab Jehovah okwek bik sasik, che obou bichu mi Jerusalem." 
Isaiah28:15 Amu kiomwa ole, kigiyomisge ak meet, ak kigiyanjine ak oldab meet; ye siirto biret ne o, ko maityinech; amu kigeyai lembechek koek ole kimwechini, ak kigiung’ege lembeita:" 
Isaiah28:16 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah kole, Ogeero, andoi Sion koita koek lumeiywot, koita ne kigetiem, koita ne bo kamanutiet ne o ne bo luita, lumeiywot ne kim; maigirgiri ne iyani." 
Isaiah28:17 Ak ayai kiruoget koek kit ne litit, ak ayai imanda koek borowet ne kilititisie: ak kobukto koikab ropta ole kimwechin eng’ lembechek, ak komarane beek ole kiung’egei." 
Isaiah28:18 Ak kewal kayomiseng’wong’ ne kioyomisge ak meet koek buch, ama tononi kayanjineng’wong’ ne kioyanjine ak oldab meet: ye siirto biret ne o, ketiegatak anyun eng’ yoto." 
Isaiah28:19 Ibok eng’ betut age tugul ye siirtoi; amu siirtoi karonet age tugul bet ak kemoi: ak egu kamuiset kityo ye ogase ng’alek. 
Isaiah28:20 Amu nwagitu itogut kosiir ne imuchi koiitoegei chito; ak kotendenit kit ne ketugegei kot kosiir ne yamei kotugegei chito. 
Isaiah28:21 Amu ng’eetei Jehovah ko u eng’ tulwetab Perasim, nerechi ko u eng’ atebwetab Gibeon; si kobiit koyai boisiennyi, boisiennyi ne ter, ak koges boisiennyi, boisiennyi ne ter." 
Isaiah28:22 Noto anyun, amat oegu sasik, si magigiich ratutikwok amu kiagas kagesunet ne kigeng’at, eng’ ng’ony komugul, ne bunu Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah28:23 Oeb it, ogas kutinnyu; oeb it, ogas ng’alekyuk." 
Isaiah28:24 Tos ibatisiei chito ne ibatisiei kotugul si kogol? Tos ibati ak kobirei mogoronik kotugul che bo mbarennyi? 
Isaiah28:25 Ye kagobirok mbaranato komieit, ko tos maletoi keswekab ngwek ak kogol kamon, ak kogolji nganok ortinwek, ak kogolji sairik ole kigilewenji, ak bek alak che kiguure kusemet eng’ tabanwekyik?" 
Isaiah28:26 Amu itigoni Kamuktaindennyi inendet komie, ak konet." 
Isaiah28:27 Amu magibore kit ne ng’atib keswekab ngwek, ama kimildoe keldab karit kamon; ago kibire kirokto keswechoto, ak kibire ketit kamon." 
Isaiah28:28 King’oe nganok che kikwanyei; amu magiborei kotugul; agot ngoseer keldab karinnyi ak mbartanyisiekyik, ko mang’aei." 
Isaiah28:29 Bunu nito agine Jehovah ne bo lugosiek, ne kikwong’e kiruogennyi, ak kogesunotgei eng’ ng’omnatet." 
Isaiah29:1 Bwa Ariel, Ariel, nganaset ne kimeny Daudi! Otes kenyit eng’ kenyit; ingorubatgei igorwek:" 
Isaiah29:2 si aiim anyun Ariel, ak kobiit rirek ak kateiyet: ak koigei eng’ ane Ariel." 
Isaiah29:3 Amu amuutin komoswek tugul, ak ayiemenen teeksosiek che koen, ak ateech irimoik si kebarge." 
Isaiah29:4 Ak kinyeratin, ak ing’alal imi ng’ung’unyek, ak kinyerat ng’aleguk komong’une temburiek; ak kogergeit tweguneng’ung’ ak chito ne boisie oik, ne mong’une ng’ung’unyek, ak ichaam ng’aleguk eng’ temburiek." 
Isaiah29:5 Ago kergeitu chang’indab buniguk ak ng’ung’unyek che busbus, ak kogergeit chang’indab che imuisei ak metetek che arureni; ee, biitu eng’ cheiset." 
Isaiah29:6 Nyonjin Jehovah ne bo lugosiek inendet eng’ tulet, ak eng’ botanetab ng’ony, ak bolatet ne o, ak kipchurjuriet ak usonet ne o, ak liblibenetab mat ne beelsei." 
Isaiah29:7 Ak kogergeit karuotitoet, ne ng’ang’utiet ne bo kemoi, ak chang’indab bororiosiek tugul che baregei ak Ariel, agot ichek tugul che baregei ak inendet ak irimennyi, ak che inyalili inendet." 
Isaiah29:8 Ak kogergeit ak ye iruotitoi chito ne amei rubet, ak ogeero, amisiei; ago kosu, ak mi buch sobondanyi: anan kogergeit ak ye iruotitoi chito ne amei melel, ak ogeero, eeisei; ago kosu, ak ogeero, tanui, ak machei sobondanyi koee; u noto anyun chang’indab bororiosiek tugul che baregei ak tulwetab Sion." 
Isaiah29:9 Ogenisie ak okwong’ie; oyai ko u ye omache, ak ogorie: kabogityo, ago ma eng’ divaik; terterioti, ago ma eng’ maiyek." 
Isaiah29:10 Amu kirong’jok Jehovah tamirmirietab ruondo ne nyigis, kigoger konyekwok, choto ko maotik, ak kigotuch kandoikwok, choto ko keerik." 
Isaiah29:11 Ak kagergeit eng’ okwek ng’ang’utiet tugul ak ng’alekab bukuit ne kiging’och, ne igochin bik chito ne inetat, kolenji, Asomin ale, soman bukuini: ak kole, Mamuchi, amu kiging’och." 
Isaiah29:12 Yeityo kigochi chito ne ma inetat, kolenji, Asomin ale, soman bukuini: ak kole, Ma a chi ne inetat." 
Isaiah29:13 Ak kile Kiptaiyat, Amu rikyina bichu kong’alalwa, ak kogonyita eng’ kutuswekwak, ago kigoisto mugulelwekwak kolooegitu eng’ ane, ak kaiyweisiet ne iywea ko ng’atutiet ne kiineti bik ichek:" 
Isaiah29:14 ogeer anyun-o, ayae boisiet ne kitang’ang’jin eng’ kwenutab bichu, boisiet ne kitang’ang’jin ak kekwong’e; ak kobet ng’omnatetab bikwak che ng’omen, ak keuny kaguiyetab bikwak che ng’omen." 
Isaiah29:15 Bwa eng’ ichek che cheng’ei mising’ koung’e Jehovah kiruogenywa, ak mi boisionikwak mesundeito, ak mwaei kolen, Ng’o ne keerech? Ak ng’o ne ingenech?" 
Isaiah29:16 Ogabui tuguk! Tos kiroge cheptereniot menet; kot komwa kit ne kigiyaei agobo inendet ne kiyaei, kole, Kima koyaa, anan komwa kit ne kiginamdos agobo inendet ne kiinamdos, kole, Matinyei inendet kaguiyet?" 
Isaiah29:17 Tos mami boroindo kitigin, si kewal Lebanon koek mbaret ne rurei kot, ak kiit mbaret ne rurei koek osnet?" 
Isaiah29:18 Ak tun kasei eng’ betunoto ng’alekab bukuit bik che magastoi, ak kogeerto eng’ mesundeito ne o ak eng’ ole imen konyekab che koriotin." 
Isaiah29:19 Tesei kogeny boiboiyenywa eng’ Jehovah, bik che iming’inegei, ak koboiboitune bik che bonon, Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah29:20 Amu kiyaei inendet ne imuisei koek buch, ak kosis sasindet, ak keisto bik tugul che igeni yaitiet:" 
Isaiah29:21 che igochin bik kochalwogense ng’alekwak, ak koriich mestet agobo inendet ne itigonisiei eng’ ormarichet, ak komaas chito ne bo iman eng’ kit ne bo buch." 
Isaiah29:22 Mwaei ko u ni anyun Jehovah, ne kiitiach Abraham, agobo gotab Jakobo, kole, Ma kolilani anyun Jakobo, ama koarogeni." 
Isaiah29:23 Ago ye keer inendet lagokyik, noto ko boisietab eunekyuk, che mi kwenunnyi, kotaban kainennyu; ee, itabani Inendet ne Tilil ne bo Jakobo, ak koiywei Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah29:24 Nyoru kaguiyet agichek icheget che ichiliili eng’ tamirmiriet, ak konetgei konetisiet ichek che ing’unyng’ung’dos." 
Isaiah30:1 Bwa eng’ lagok che ngelel, mwaei Jehovah, che tilei ng’alek, ama eng’ ane; ak che tuchegei, ama eng’ tamirmiriennyu, si kobiit kotes tengekto eng’ tengekto:" 
Isaiah30:2 che ng’eetos kochorjingei Misri, ama teebena; che igimitegei kimnatetab Parao, ak komang’ uruetab Misri!" 
Isaiah30:3 Egu anyun kimnatetab Parao kolilaneng’wong’, ak koek kamang’unet ne omang’u uruetab Misri, toiyeng’wong’." 
Isaiah30:4 Amu mi bounikyik Soan, ak kagobwa tononjinikyik Hanes." 
Isaiah30:5 Ililandos tugul agobo bik che maimuchi konyorune kiy, che ma toretet, anan ko kelunet, ago egu kalilanet, ak chotisiet agine." 
Isaiah30:6 Lautietab tiong’ik che bo Murot ne bo Tai. Ibe magornatosiekwak tigigoikab moekab sigirok, ak koibe konoraikwak ukwekab tambesik, koipchin bik che manyorune kiy, kobunei emetab nyalilda ak ndara, ole bunu ng’etundo ne kotoy, ak ne kirgit, erenet ak erenet ne tirireni, ne u mat." 
Isaiah30:7 Amu toretisiei buch Misri, ama tilei kiy toretonoto: kiaguure anyun inendet Rahab ne tebyei kosisei." 
Isaiah30:8 Ui anyun nguno, ak isirji bukuit, si kobunji betusiek che bwanei che bo koigeny ak koigeny." 
Isaiah30:9 Amu icheget ko bik che ngelel, lagok che bo lembeita, lagok che machamei kogas ng’atutietab Jehovah:" 
Isaiah30:10 che mwachin keerik kolenji, Amogeer; ak kolenji maotik, Amomaotenwech tuguk che bo iman, omwawech tuguk che tangus, omaoten kaberberisiosiek:" 
Isaiah30:11 oistege eng’ oret, omaste eng’ oret, ogochi Inendet ne Tilil ne bo Israel kosis eng’ tainnyo." 
Isaiah30:12 Mwaei anyun Inendet ne Tilil ne bo Israel ko u ni, kole, Amu osase ng’olyondoni, ak omang’u sastaet ak kamaaset, ak otiiege choto;" 
Isaiah30:13 kergeitu anyun tengegito eng’ okwek ak ole kigong’eer ole negit kobut, ne kogotoorgei eng’ inatut ne koi, ne luulei kochokyin." 
Isaiah30:14 Ak kotui ko u ye kituei teretab cheptereniot, ne tuatui ko marire; kot ko ma kenyoru rokiet ne kiibe mat eng’ kapkoima, anan kerame beek eng’ keringet." 
Isaiah30:15 Amu komwa Kiptaiyat Jehovah, Inendet ne Tilil ne bo Israel, ko u ni kole, Kisoruok ye oweege ak omuuny; egu kimnateng’wong’ sisek ak kamang’unet: ago ma ocham." 
Isaiah30:16 Ago kiomwa ole, Achicha, kimwee mbartanyisiek; omweei anyun: ak kiole, Kilanye che chepcheb; chepchebitu anyun agichek che onok." 
Isaiah30:17 Mwee elfut agenge keretab kong’ ne bo agenge; omwee keretab kong’ ne bo mut: agoi kebagaktak oige ketit ne koi ne mi tulwet barak, oige songoliet ne mi tulwet barak." 
Isaiah30:18 Igenok anyun Jehovah, si kobiit koboruok mieindo, ak koek anyun inendet ne itororot, si kobiit korirenak: amu Jehovah ko Kamuktaindetab kiruoget; iberurotin tugul che igeni inendet." 
Isaiah30:19 Amu menyei bik Sion eng’ Jerusalem: ma irire kogeny; iborun iman mieindo ye kas rireguk; ye kas kowolun. 
Isaiah30:20 Nganda konok Kiptaiyat amitwogikab nyalilda ak beekab usisiet, ko ma keunyei konetiguk agoi, ago keerei konyeguk konetiguk." 
Isaiah30:21 Ak igas ng’olyot ne mi let eng’ inye, ne mwaei kole, Oret ni, oba orani; ye komaste obe eutab tai, ak ye komaste obe eutab katam." 
Isaiah30:22 Ak omuruon kit ne kigiliige kanamoniguk che bo feda che kigiwai, koboto che kigiliige kanamoniguk che bo tahabu che kigitany: iwirtoi ko u kit ne mi simdo; ilenjini, Istege eng’ yu." 
Isaiah30:23 Ak koyok inendet ropta ne bo kesweguk, si kobiit igolse; ak kogonok amitwogik che bunu ruratetab emet, ak konerio ak kochang’ait: tun agete tuguk ole baraa eng’ betunoto." 
Isaiah30:24 Amei eik agichek ak moekab sigirok che ibatisiei, amitwogik che anyiny che kigigonor, che kigirue aterut ak keibet." 
Isaiah30:25 Ak kobiitu ainosiek ak kererusiek che mi beek eng’ tulwet age tugul ne o ne koi, ak eng’ tulwet age tugul ne ming’in ak ko toror, eng’ betutab barisiet ne o, ye ibutos teeksosiek che koen." 
Isaiah30:26 Kogeny, kogergeitu lapkeiyetab arawet ak ne bo asista, ak kotesak lapkeiyetab asista konyil tisab, koigei lapkeiyetab betusiek tisab, eng’ betut ne inyai Jehovah mookab bikyik, ak kosoob birutikab kaguotenenywa." 
Isaiah30:27 Ogeero, bunu kainetab Jehovah ole loo, lalei eng’ neregekyik, ak eng’ iyeto ne o ne togostoi; nyiitat kutinnyi nyitatet, ak u ng’elyeptanyi mat ne beelsei:" 
Isaiah30:28 ak u kabusennyi kererut ne mi beek che ing’irtogei, che itei kaatit, si kobiit kochuchugan bororiosiek eng’ kipchuchugetab ng’emisiet: ak kirate kutuswekab bik karnet ne imaasi." 
Isaiah30:29 Onyoru tiendo ko u eng’ kemout ye kiyaei igorta ne tilil; ak kagasetab ge ne bo muguleldo, ko u ye ibei chito ndurerut si kwo tulwetab Jehovah, agoi Ruandetab Israel." 
Isaiah30:30 Ak koyai Jehovah kutinnyi ne bo torornatet kogasak, ak kobor eunnyi ne choru, eng’ nyitatetab nereknatennyi, ak liblibenetab mat ne beelsei, koboto cheet, ak usonet ne o, ak koikab ropta." 
Isaiah30:31 Amu kitonatoni Suriek eng’ twegunetab Jehovah, ne birei eng’ kirokto." 
Isaiah30:32 Ak biret age tugul ne kiging’at, ne bire Jehovah inendet, komi koboto sugutisiek che mengech, ak ketubosiek: ak koborio koboto ichek eng’ lugosiek che kitumdumi." 
Isaiah30:33 Amu kigechob Topet koboch keny; ee, kigechopchi laitoriat; kigoyai kolooit kwo ng’ony ak kotebeesit: karurugutiennyi ko mat ak kwenik che chang’; inaami kabusetab Jehovah, ne kergei ak koik che laldos, che isururu." 
Isaiah31:1 Bwa eng’ ichek che chorjingei Misri kocheng’ei toretet, ak kotiiegei mbartanyisiek; ak komang’u karisiek, amu chang’, ak komang’u bik che lanyei mbartanyisiek, amu kimen kot; ago mainyali Inendet ne Tilil ne bo Israel, ama cheng’ei Jehovah!" 
Isaiah31:2 Ago ng’om inendet agine, ak ibu yaitiet, ama walei ng’alekyik: ago ng’eetei kogirindoi gotab yaikab yaitiet, ak toretetab icheget che yaei tengekto." 
Isaiah31:3 Ago bik Misrik, ma Kamuktaindet; ak banyek mbartanyisiekwak, ma tamirmiriet: ak ye chuul Jehovah eunnyi, keriichei inendet ne toretisiei, ak ibuti ne ketoreti, ak kobutos tuwai." 
Isaiah31:4 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Ko u ye boriseni ng’etundo ak ng’etundo ne barnotiot, agobo tiondo ne kagobar, agot ngeguur mestowek che chang’ koawenji inendet, ko maarogeni eng’ waaganywa, anan koming’injigei bolatenywa: chorugei ko u noto Jehovah ne bo lugosiek koyai boriet eng’ tulwetab Sion ak eng’ tulwennyi ne ming’in." 
Isaiah31:5 Ko u ye tirirendos taritik, ko u noto ribei Jehovah ne bo lugosiek Jerusalem; ribei ak kosoru, siirtoi kowendi koribei." 
Isaiah31:6 Oweekyige inendet ne kiongelelji mising’, ee lagokab Israel." 
Isaiah31:7 Amu tun wirtoi chi age tugul eng’ betunoto kanamonikyik che bo feda, ak konamonikyik che bo tahabu, che kiyaiywok eunekwok koek tengekto." 
Isaiah31:8 Ibuti anyun Asuriaindet eng’ rotwetab chok, ma rotwetab chi; ak kobar inendet rotwetab chok, ne ma bo bik: ak komwee rotwetab chok, ak koek murenikyik otwogik." 
Isaiah31:9 Ak komwei ruandennyi amu kamuiset, ak kotoptobenso bounikyik amu songoliet ne kageer, mwaei Jehovah ne mi mannyi Sion, ak komi mannyi ne o Jerusalem." 
Isaiah32:1 Ogeero, laitorani laitoriat eng’ imanda, ak kobounis bounik eng’ kiruoget." 
Isaiah32:2 Ak egu chito ole kiung’ege eng’ usonet, ak eng’ usonet ne o; ko u ainosiekab beek eng’ ole yaamat, ko u uruetab ruandet ne o eng’ emetab ng’etatet." 
Isaiah32:3 Ama kigerei konyekab icheget che keertoi, ak kogasta itikab icheget che kastoi." 
Isaiah32:4 Ak koguiyo naet agichek mugulelwekab icheget che sartaisiei, ak kong’alalso komie ng’elyebwekab che uuen kutuswek." 
Isaiah32:5 Ma keguure kogeny chito ne berber, chito ne toogunot, anan keguure rebindet ne aiyeb." 
Isaiah32:6 Amu ng’alali ne berber kaberberisiet, ak koyai muguleldanyi tengekto, kochombilis, komwa ne ya agobo Jehovah, kometo buch sobondo ne amei rubet, ak koete koee ne amei melel." 
Isaiah32:7 Yaachen tuguk che bo rebindet: chobei chobutik che yaachen si kobare che taloen ng’alek che bo lembech, agot ye ng’alali ne matinyei kiy ng’alek che lititen." 
Isaiah32:8 Ago chobei ne toogunot, tuguk che toogunotin; ak tebyei eng’ tuguk che toogunotin." 
Isaiah32:9 Ong’eetye okwek kwonyik che omuunyi, ak ogas kutinnyu; oepchi it ng’alekyuk okwek tibik che moribege." 
Isaiah32:10 Amu kinyalilok eng’ betusiek alak ko kagosiirto kenyit, okwek kwonyik che moribege: amu betei ruratetab sabibuk, mabiitu kesisiet." 
Isaiah32:11 Obotanse okwek kwonyik che omuunyi; onyalilye, okwek che moribege; oreegu ngoroik, ak otebi ach ngor, ak ogermenege kuniok." 
Isaiah32:12 Luchei tegetik korirjin mbarenik che kororon, korirjin ketikab sabibuk che korurtos." 
Isaiah32:13 Bitos katok ak katablelinik eng’ emetab bikyuk; ee, eng’ gorik tugul che bo boiboiyet eng’ nganaset ne kobaibai:" 
Isaiah32:14 Amu kibagaktoi gotab laitoriat; kiue nganaset ne mi bik che chang’; bunjin koigeny tulwet ak teekset ne koi ne kitobendoe, koegu kebenonik ole boiboitune sigirok che bo timin, ak koek ole agete kechirek;" 
Isaiah32:15 agoi kerong’wech tamirmiriet eng’ barak, ak koek ong’atet mbaret ne rurei, ak kiroge mbaret ne rurei, osnet." 
Isaiah32:16 Komeny anyun kiruoget ong’atet, ak kotebe imanda mbaret ne rurei." 
Isaiah32:17 Ak koek boisietab imanda kalyet; ak kobiitune imanda kamuung’et ak kamang’unet koigeny. 
Isaiah32:18 Ak kotebe bikyuk meng’otetab kalyet, ak eng’ meng’otosiek che ribotin, ak eng’ komoswek che kimuung’e ole sisat." 
Isaiah32:19 Ago roboni koikab ropta kot kolul osnet; ak kolul nganaset tugul. 
Isaiah32:20 Oberurotin okwek che ogole tabanwekab beek tugul, che iyoktoi kelyekab eito ak che bo sigiriet." 
Isaiah33:1 Bwa eng’ inye ne ing’emisiei, ama king’emin; ak ne iberberisiei, ama iberberin ichek! Ye ma ing’emisiei, keng’emin: ak ye ma iberberisiei, koberberin ichek." 
Isaiah33:2 Ee Jehovah, rirenech; kigigenin: egu eunnyo karonet age tugul, ak iegu yetunennyo agine eng’ betutab nyalilda." 
Isaiah33:3 Mweei bik ye kas bolatetab wasetab ge; yestoi bororiosiek ye keng’eet. 
Isaiah33:4 Ak kiyumi barunenik ko u ye iyumisiei kutik: torombenjin ko u ye torombeni chereng’enyinik. 
Isaiah33:5 Toror Jehovah; amu menyei barak; kigonyiit Sion kiruoget ak imanda. 
Isaiah33:6 Tun biitu kimnatet eng’ betusieguk, ak oindab yetunet, ng’omnatet, ak naet: kaiyweisiet ne kiywei Jehovah ko konoruennyi." 
Isaiah33:7 Ogeero, waaktos eng’ sang’ bikwak che nyigonen: rirtos mising’ tononjinikab kalyet." 
Isaiah33:8 Kigelakta ortinwek che eechen, ma korutoi kiprutoiyot: kigobut kayomisutik, kigosas nganasok, ma koiiti chi." 
Isaiah33:9 Rirei emet ak konyaluli: ililani Lebanon ak koresei: u Saron ong’atet; ak boregei sok Basan ak Karmel. 
Isaiah33:10 Kang’eet anyun nguno, mwaei Jehovah; aeetu nguno; atororitu nguno." 
Isaiah33:11 Omanachi metetek, oiyie mobek: kabuseng’wong’ ko mat ne igeswok." 
Isaiah33:12 Ak kergeitu bik ak tartarik che kibeelei: ko u katok che kiluuli, che kibeelei eng’ ma." 
Isaiah33:13 Ogas, okwek che o looen, kit ne kiayai; ak okwek che o negit, ong’any kamugennyu." 
Isaiah33:14 Iyweisiei kiptengeginik che mi Sion; kigonam botanet che maiywei Kamuktaindet: Ng’o eng’ achek ne imuchi komeng’is ak mat ne igesu? Ng’o eng’ achek ne imuchi komeng’is ak mat ne lalei koigeny? 
Isaiah33:15 Inendet ne wendote imanda, ak kong’alali che lititen; inendet ne sasei kelunetab sastaet, ne manamei tugukab kagaigaet, ne timei itikyik si magas agobo korotik, ak ne tuchei konyekyik si mageer yaitiet;" 
Isaiah33:16 menyei inendet ole toror: oldanyi ole teegu ko irimoikab ruandosiek: kigochin amitwogikyik; mararjin beekyik. 
Isaiah33:17 Keerei konyeguk kororonindab laitoriat: keerei ichek emet ne kiuiitogei. 
Isaiah33:18 Ibwati muguleldang’ung’ agobo kamuiset: mi ano inendet ne iitisiei, mi ano inendet ne kerei karogendoetab aisurut? Mi ano inendet ne iiti teeksosiek che koen?" 
Isaiah33:19 Megeere bik che koromen, bik che baroen mokwekwak che memuchi iguiye; bik che ng’alali kutit ne too ne memuchi iguiye." 
Isaiah33:20 Keer Sion, nganasetab igorwekyok che kiging’at: tun keerei konyeguk Jerusalem, meng’otetab kamuung’et, emait ne magiutoi, ne magitutu tigongenikyik agoi, ama ng’etos boroonikyik." 
Isaiah33:21 Ago tun tebyei Jehovah kobotech eng’ oloto eng’ etunatennyi, oldab ainosiek che baroen ak kererusiek; ole mabunei moingetab beek ne kikwerie eng’ mugangok che kiwase beek, ama bunei yoto melit ne kararan." 
Isaiah33:22 Amu Jehovah ko kiruogindennyo, Jehovah ko ne konech ng’atutik, Jehovah ko laitoriandennyo; inendet ne soruech." 
Isaiah33:23 Kagitustus borooniguk; ma imuch kogimit kelutab toloitab melinywa: ma imuch koiito angetab melit: kopcheak anyun barunenikab tuguk che chang’ che kigiluul; kinam che ing’waldos barunenik. 
Isaiah33:24 Ak ma tun mwaei ne meng’isiei kole, Amiani: kinyochin kaat bik che menyei oloto, tengekwogikwak." 
Isaiah34:1 Origu okwek bororiosiek, si ogas; ak oeb it okwek bik: ingogas emet, ak tuguk che nyiitat oloto; ng’ony ak tuguk tugul che mong’une." 
Isaiah34:2 Amu tinyei Jehovah nyitatet agobo bororiosiek tugul, ak neregek che laldos agobo lugosiekwak tugul: kigong’em ichek koges, kigogoito ichek kebar." 
Isaiah34:3 Kiwirtoi bikwak che kigebar, ak buldos muswekwak, ak kochootyo tulonok amu korotikwak." 
Isaiah34:4 Ak kochoot luget tugul ne bo kipsengwet, ak kemaman kipsengwetisiek ko u kartasit: ak kowandagei lugenywa tugul, ko u sogot ne ibuti eng’ ketitab sabibuk, ak ko u sogot ne ibuti eng’ mogoiywet." 
Isaiah34:5 Amu kigoee rotwennyu bo chok eng’ kipsengwet kot konyi: ogeero, chorjingei Edom, ak chorjingei bik che kiachub, kiruokyi." 
Isaiah34:6 Nyiitat korotik rotwetab chok ne bo Jehovah, kigoakwait eng’ akwaindo, eng’ korotikab arekab kechir ak ng’ororek, koboto mwanikab soromok che bo mengichik: amu tinyei Jehovah tiseiywot eng’ Bosra, ak barisiet ne o eng’ emetab Edom." 
Isaiah34:7 Ak kochorgei soenik koboto ichek, kirugik che mengechen, koboto kirugik che eechen; ak kobogite emenywa korotik, ak koakwaitu temburiekwak eng’ akwaindo." 
Isaiah34:8 Amu betutab Jehovah ne bo yaaktaetab mugetut, kenyitab kageeret ne bo toiyetab Sion." 
Isaiah34:9 Ak kewal kererusiekyik koek manget, ak kewal temburiekyik koek koik che laldos, ak koek emennyi manget ne lalei." 
Isaiah34:10 Magimisi kemoi anan bet; togostoi iyetanyi koigeny: egu karatia koboch ibinda age agoi ibinda age; mabunei chi yoto koigeny ak koigeny. 
Isaiah34:11 Ago bunjin chebokibabaa ak chepswererit; ak komeny oloto sugurut ak chepkugit: ak kochuul eng’ baragunnyi borowetab toiyet, ak borowet ne bo buch ne bo kalititisiet." 
Isaiah34:12 Kuurei ichek bik che toogunotin kobwa bounatet, ago mabiitu chi eng’ oloto; egu buch bounikyik tugul." 
Isaiah34:13 Ak kobitye katok gorikyik che bo laitorinik, ak kobitye siwek ak katablelinik irimoikyik: ak koek meng’otetab lelwek, ak seremutab tiong’ikab songolik." 
Isaiah34:14 Ak kotuiyo tiong’ikab ong’atet ak suik, ak kowaach kwesta kowaakyi choruennyi; ee, tebe oloto sugurut ne bo kemoi, ak kosikyigei ole imuung’e." 
Isaiah34:15 Ak koteekyigei eng’ oloto sugurut ne o keswennyi, ak kolok, ak kogeeny, ak koyumji arekyik uruennyi: ee, iyumjingei oloto keerosiek, age tugul ak koget." 
Isaiah34:16 Ocheng’ eng’ bukuitab Jehovah, ak osoman: mabetei agot agenge eng’ chuto, mami ne rartae koget: amu kang’at kutinnyu, ak kagoyum ichek tamirmiriennyi." 
Isaiah34:17 Ak kigoser barbarek agobo ichek, ak kigopchechi ichek eunnyi eng’ borowet: bunjin ichek agoi, menyei oloto koboch ibinda age agoi ibinda age." 
Isaiah35:1 Igasegei ong’atet ak turguito, ak kobaibait emet ne surkwen, ak koiye ko u taptet." 
Isaiah35:2 Yiei mising’, ak kobaibait eng’ boiboiyet ak eng’ tiendo; kigochin torornatetab Lebanon, telunatetab Karmel ak Saron: keerei ichek torornatetab Jehovah, telunatetab Kamuktaindennyo." 
Isaiah35:3 Ogimit eunek che nyalulyotin, ogiil kutung’oik che ma kimen." 
Isaiah35:4 Olenji ichek che arogendos, Ogimegitu, amoiyweisie: ogeero, nyonei Kamuktaindeng’wong’ ak yaaktaetab mugetut, koboto kageeretab Kamuktaindet; nyonei kosoruok." 
Isaiah35:5 Koyatogis anyun konyekab che koriotin, ak koyatogis itik che timotin." 
Isaiah35:6 Yeityo kotoromben chito ne ing’wali ko u cheptirgichet, ak kotien ng’elyeptab ne namat kut: amu kutu beek eng’ ong’atet, ak kobiit kererusiek eng’ surkwen." 
Isaiah35:7 Ak koek ng’aniek che ilyeldos tamboiyot ak koek emet ne yaamat kong’ikab beek: ak eng’ meng’otetab lelwek, ole kiruitos ichek, kobiitune yoto suswek ak saoset ak cherungusiek." 
Isaiah35:8 Ak kobiit oret ne o eng’ oloto, ak oret, ak kiguure oranato Oretab Tililindo; mabunei oranato che muruonen ago bunjin bichoto; ama betos eng’ oranato kiprutoinik, agot ngo berber." 
Isaiah35:9 Mabiitu ng’etundo eng’ oloto, ama bunei oranato tiondo age tugul ne korom, maginyorjin oloto; ago bunei oloto che kigitiach:" 
Isaiah35:10 ak koweek bikab Jehovah che kigitiach, ak kobwa Sion kotienonu; ak kotebe baragunywa boiboiyetab koigeny: nyoru kagasetab ge ak boiboiyet, ak komwei arogenet ak tigenoik." 
Isaiah36:1 Ak eng’ kenyitab taman ak ang’wan ne bo laitoriat Hesekia, kobokyi Senakerib laitoriatab Asuria, nganasok tugul che ng’ototin che bo Juda, ak konam." 
Isaiah36:2 Ak kiiyok laitoriatab Asuria Rabsake eng’ Lakis konyo Jerusalem oldab laitoriat Hesekia, koboto luget ne o, ak kitonone ole negite kererjetab tamboiyot ne bo meto eng’ oret ne o ne bo koretab mwetindet." 
Isaiah36:3 Yeityo konyo ole mi inendet Eliakim weritab Hilkia, ne ki ribindetab tugukab got, koboto Sebna sirindet, ak Joas weritab Asap sirindetab tuguk che biitu." 
Isaiah36:4 Ak kilenji Rabsake bichoto, Olenji Hesekia, Mwaei laitoriat ne o, laitoriatab Asuria, ko u ni kole, Nee kamang’unani omang’u?" 
Isaiah36:5 Amwae ale, ng’alek buch kiruogutiguk ak kimnateng’ung’ ne bo luget: ng’o anyun ne imang’u kot ingelelja?" 
Isaiah36:6 Keero, imang’u kiroktab tegandani kigeiri, noto ko Misri; ne ngot kotiiegei chi, kotoorei eunnyi: u noto Parao laitoriatab Misri eng’ tugul che imang’u inendet." 
Isaiah36:7 Ago ngot ilenja, Kimang’u Jehovah Kamuktaindennyo: ko tos ma inendet ne chechik komoswek che tororen ak kapkorosusiek che kigoisto Hesekia, ak kolenji Juda ak Jerusalem, Osae eng’ taitab kaptisisioni?" 
Isaiah36:8 Ara anyun, asomin ale, igochi kit ne bo kayosiet kiptaiyandennyu laitoriatab Asuria, si agonin mbartanyisiek elfusiek aeng’, ngot imuchi eng’ komostang’ung’, inde bik che lanyei." 
Isaiah36:9 Imuktoi ano anyun igirinde kiptaiyat agenge eng’ otwogik che mengechen che bo kiptaiyandennyu, ak imang’u Misri amu karisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek?" 
Isaiah36:10 Ak tos katogosu kebarge ak emoni ang’em, ama mi kobota Jehovah? Kimwawa Jehovah, kolenja, Togoste obarge ak emoni ak ing’em." 
Isaiah36:11 Komwachi anyun Eliakim ak Sebna ak Joa Rabsake kolenji, Asomin ale, ng’alalji otwogiguk eng’ kutitab Suria; amu kigase: mat ing’alalwech eng’ kutitab Yahudik, kogasei bik che mi irimet barak." 
Isaiah36:12 Ago kile Rabsake, Tos kaiyokwa kiptaiyandennyu anyo oldab kiptaiyandeng’ung’ ak oldang’ung’, amwa ng’alechu? Tos ma iyokwa awa ole mi bik che mi irimet barak, si kobiit koam kobotok ng’atatekwak ak koee beekwak?" 
Isaiah36:13 Kotonon anyun Rabsake, ak kobol eng’ kutit ne o eng’ ng’alekab Yahudik kole, Ogas okwek ng’alekab laitoriat ne o, laitoriatab Asuria." 
Isaiah36:14 Kole laitoriat, Among’ koberberak Hesekia; amu maimuchi kosoruok." 
Isaiah36:15 Amocham kong’atak Hesekia omang’u Jehovah, kole, Soruech iman Jehovah; magigochin nganasani eutab laitoriatab Asuria." 
Isaiah36:16 Amogas ng’alekab Hesekia: amu mwaei laitoriatab Asuria kole, Yai kalyet kobota, ak omong’u obwanja; ak ingoam chi age tugul eng’ okwek sabibukyik, ak ingoam chi age tugul logoekab mogoonikyik, ak koee chi age tugul beekab keringennyi:" 
Isaiah36:17 agoi anyo amutak obe emet ne kergei ak neng’wong’, emet ne mi bek ak divaik, emet ne mi amitwogik ak mbarenikab sabibuk." 
Isaiah36:18 Oripge si maigaigaak Hesekia, kolenjok, Soruech Jehovah. Tos kigosor age eng’ cheptalelisiekab bororiosiek, emennyi eng’ eutab laitoriatab Asuria?" 
Isaiah36:19 Mi ano cheptalelisiekab Hamat ak che bo Arpad? Mi ano cheptalelisiekab Separbaim? Ak tos kisor ichek Samaria eng’ eunnyi? 
Isaiah36:20 Ng’o eng’ cheptalelisiek tugul che bo emotinwechu che kigosor emenywa eng’ eunnyu, kot kosor Jehovah Jerusalem eng’ eunnyu?" 
Isaiah36:21 Ago kisisyo, ma wolji agot ng’olyo: amu kimwaei ng’atutietab laitoriat kole, Amat owolji kiy." 
Isaiah36:22 Kinyo anyun Eliakim weritab Hilkia ne ki ne kibou got, ak Sebna sirindet, ak Joa weritab Asap sirindetab tuguk che biitu, kobwa ole mi Hesekia ko kagogerer ngoroikwak, kobwa komwachi ng’alekab Rabsake." 
Isaiah37:1 Ak kingogas laitoriat Hesekia, kogerer ngoroikyik, ak kotugegei kuniok, ak kwo gotab Jehovah." 
Isaiah37:2 Ak koyokto Eliakim ne kibou got, ak Sebna sirindet, ak boisiekab tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaia maotiot, weritab Amos." 
Isaiah37:2 Ak koyokto Eliakim ne kibou got, ak Sebna sirindet, ak boisiekab tisiik, kotugotegei kuniok, koba ole mi Isaia maotiot, weritab Amos." 
Isaiah37:3 Ak kilenji inendet, Kamwa Hesekia ko u ni kole, Betuni ko betutab nyalilda, ak keretab kong’, ak chubisiet: amu kait kesich lagok, ama mi kimnatet ne kesige." 
Isaiah37:4 Abere imuchi kogas Jehovah Kamuktaindeng’ung’ ng’alekab Rabsake, ne kagoyok laitoriatab Asuria kiptaiyandennyi, konyo kochot kamuktaindet ne sobei, ak koger kong’ ng’alek che kagas Jehovah Kamuktaindeng’ung’: ara anyun sa agobo bik che ng’etunotin." 
Isaiah37:5 Kobwa anyun otwogikab laitoriat Hesekia ole mi Isaia. 
Isaiah37:6 Ak kilenji Isaia ichek, Omwachini kiptaiyandeng’wong’ ko u ni, olenjini, Kamwa Jehovah kole, Ameiywei ng’alek che kegas, che kachubena otwogikab laitoriatab Asuria." 
Isaiah37:7 Keero, andoi inendet tamirmiriet, ak kasei ng’alekab bik, ak koweek kwo emennyi; ak agoite kebar eng’ rotwetab chok eng’ emennyi." 
Isaiah37:8 Koweek anyun Rabsake, ak koitita kobaregei laitoriatab Asuria ak Libna: amu kiga kas kole kikwa eng’ Lakis." 
Isaiah37:9 Ak kigas kemwaei agobo Tiraka laitoriatab Etiopia, kele, Kogonyo obarge. Ak kingogas koyokto bik koba oldab Hesekia, kolenji," 
Isaiah37:10 Omwachini Hesekia, laitoriatab Juda, olenjini, Amengoberberin Kamuktaindeng’ung’ ne imang’u, kolenjin, Magigoitoi Jerusalem kwo eutab laitoriatab Asuria." 
Isaiah37:11 Keero, kiigas kit ne kiyachi laitorinikab Asuria emotinwek tugul, eng’ ng’emet ne king’em ichek koges: kesorun inye?" 
Isaiah37:12 Tos kisor ichek cheptalelisiekab bororiosiek, che kibar kwanisiekyuk, Gosan, ak Haran, ak Resep, ak lagokab Eden che kimi Telasar?" 
Isaiah37:13 Mi ano laitoriatab Hamat, ak laitoriatab Arpad, ak laitoriatab nganasetab Separbaim, ne bo Hena, ak Iba?" 
Isaiah37:14 Ak kinam Hesekia baruet eng’ eutab bik che kiga kiyok, ak kosoman: ak kitogosta Hesekia kwo gotab Jehovah, ak koiito baruanato eng’ taitab Jehovah." 
Isaiah37:15 Ak kisa Hesekia Jehovah kole," 
Isaiah37:16 Ee Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ne tebe kerubisiek, i Kamuktaindet, inye inyege, ne bo bounatosiek tugul che bo ng’ony; kiiyai kipsengwet ak ng’ony." 
Isaiah37:17 Eb it, ee Jehovah, ak igeer; ak kas ng’alek tugul che bo Senakerib, che kagoyok kochote Kamuktaindet ne sobei." 
Isaiah37:18 Iman, Jehovah, kigobar laitorinikab Asuria, emotinwek tugul, ak emenywa," 
Isaiah37:19 ak kigowirji ma kanamonikwak: amu kima ko cheptalelisiek, ago ki boisietab eunekab bik, ketit ak koik; king’em anyun ichek tuguchoto amu noto." 
Isaiah37:20 Ara anyun, ee Jehovah Kamuktaindennyo, soruech eng’ eunnyi, si konai bounatosiek tugul che bo ng’ony kole i Jehovah, inye inyege." 
Isaiah37:21 Koyokto anyun Isaia weritab Amos chito kwo oldab Hesekia, kolenji, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ko u ye kaisaa agobo Senakerib laitoriatab Asuria," 
Isaiah37:21 Koyokto anyun Isaia weritab Amos chito kwo oldab Hesekia, kolenji, Kamwa Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ko u ye kaisaa agobo Senakerib laitoriatab Asuria," 
Isaiah37:22 ni ng’olyot ne kagomwa Jehovah agobo inendet: Kasasin bergeiyat cheptab Sion, ak kororechin kochotin; kagolelech metinnyi cheptab Jerusalem eng’ inye." 
Isaiah37:23 Ak ng’o ne kiichot ak ichub? Ak ng’o ne kiibolji ak injurur? Noto ko Inendet ne Tilil ne bo Israel. 
Isaiah37:24 Koichot Kiptaiyat eng’ otwogiguk, ak koile, Anyone kot aitu baragutab tulonok koboto chang’indab karisiekyuk, kot aitu orit eng’ Lebanon; ak aluul taragonikyik che koen, ak biribirinikyik che kororon: ak achute komosta ne toror mising’, osnetab mbarennyi ne rurei." 
Isaiah37:25 Kiabal ak aee beek, ak ateny ainosiek tugul che bo Misri eng’ keldebesaikab kelyekyuk." 
Isaiah37:26 Tom igas ole kiayaite ko u noto keny, ak ayai eng’ betusiek che bo keny? Ara kaasulde nguno, si kobiit ibut nganasok che ng’ototin koek karurugutik che kiging’em." 
Isaiah37:27 Kiek anyun bik che kimenyei nganasochato, che tinyei kimnatet ne ming’in, kimeiyo mugulelwekwak ak kokwong’io; kiigei suswekab kewet, ak koigei sogek che ng’orng’or, ak koigei suswek che mi gorik barak, ak ko u mbaretab bek kotomo koeegitu." 
Isaiah37:28 Ago angen kabuureng’ung’, ak mandaeng’ung’, ak nyonuneng’ung’ ne inyone go, ak neregeguk che koromen agobo ane." 
Isaiah37:29 Amu neregeguk che koromen agobo ane, ak amu kogoit itikyuk loseng’ung’ ne bo ge, andoi anyun kombet serung’ung’, ak ande karnennyu kuting’ung’, ak aweechin ibun oret ne kebunu." 
Isaiah37:30 Ak egu ni kaborunet ne kiborun: oame eng’ kenyini che bitos ichegei, ak oam eng’ kenyitab aeng’ che siegune choto; ak eng’ kenyitab somok, ogol, ak oges, ak omin ketikab sabibuk, ak oam logoekwak." 
Isaiah37:31 Ak bitos kogeny kobendi ng’ony tigitikab che ng’etu che chilildos che bo gotab Juda, ak koiyo logoek eng’ barak." 
Isaiah37:32 Amu mandoi eng’ Jerusalem che kang’et, ak chilildos eng’ tulwetab Sion: yaei nito kagiiletab ge ne bo Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah37:33 Mwaei anyun Jehovah agobo laitoriatab Asuria, kole, Maitu inendet nganasani, ama mwogei yoto eng’ kipchabet, ama nyonei tainnyi kotinyei long’et, ama wasyin ng’ung’unyek." 
Isaiah37:34 Weegegei oret ne kibunu, ama itu nganasani, mwaei Jehovah." 
Isaiah37:35 Amu aribe nganasani, asoru, agobo ane, ak agobo Daudi otwogindennyu." 
Isaiah37:36 Ak kimanda malaikaiyatab Jehovah, ak kobar bik elfusiek bogol ak tamanwogik sisiit ak mut eng’ nganasetab Asuriek: ak kingong’eetyo bik karon, ogeero, ki muswek tugul, che kogobek." 
Isaiah37:37 Kwo anyun Senakerib laitoriatab Asuria, koweek ak kwo komeny Ninebe." 
Isaiah37:38 Ak ye kita kosaei eng’ gotab Nisrok kanamwennyi, kobar inendet werikyik Adramelek ak Sareser eng’ rotwetab chok: ak komwei koba emetab Ararat. Ak kilaitoran Esar-hadon werinnyi kogeer inendet." 
Isaiah38:1 Kimian Hesekia eng’ betusiechoto kot ko negit kome. Ak kinyo ole mi inendet Isaia maotiot weritab Amos, ak kolenji inendet, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Rarji ket bikab gong’ung’; amu imee, mesobe." 
Isaiah38:1 Kimian Hesekia eng’ betusiechoto kot ko negit kome. Ak kinyo ole mi inendet Isaia maotiot weritab Amos, ak kolenji inendet, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Rarji ket bikab gong’ung’; amu imee, mesobe." 
Isaiah38:2 Kowelel anyun Hesekia togennyi kogeer inat, ak kosa Jehovah," 
Isaiah38:3 kole, Ee Jehovah, asain ale, ibwat ole kiatepte eng’ imanda eng’ taing’ung’ ak eng’ muguleldo ne igesunotgei, ak kiayai ne mie eng’ taing’ung’. Ak kirir Hesekia eng’ ng’wanindo." 
Isaiah38:4 Konyonji anyun ng’olyotab Jehovah Isaia kolenji," 
Isaiah38:5 Ui mwachi Hesekia ilenji, Mwaei Jehovah Kamuktaindetab Daudi kwandang’ung’ ko u ni kole, Kaagas saeng’ung’, kaageer beeguk bo kong’: keero, atesyini betusieguk kenyisiek taman ak mut." 
Isaiah38:6 Ak asorun koboto nganasani eng’ eunekab laitoriatab Asuria: ak aribe nganasani. 
Isaiah38:7 Ak egu ni kaborunet eng’ inye ne bunu Jehovah, kele yaei Jehovah kii kagomwa:" 
Isaiah38:8 Keero, aweechi uruet ne bo tilutik ne kagorekta koboto asista eng’ kit ne kirogendoe saisiek, ne bo Ahas, koweek kwo let tilutik taman. Kotogos anyun asista tilutik taman eng’ kioto kirogendoisie ne kaga korektae." 
Isaiah38:9 Chu ng’alek che kisir Hesekia laitoriatab Juda, ye kiga komian, kot kosob eng’ miandanyi." 
Isaiah38:10 Kiamwa ale, Achute kurgetab kererit, eng’ kwenutab betusiekyuk; Kagirebena betusiekyuk che ng’etunotin." 
Isaiah38:11 Kiamwa ale, Ma ageere Jehovah, inendet Jehovah eng’ emetab bik che soptos: Ma ageere chito kogeny koboto che menyei ng’ony." 
Isaiah38:12 Kageisto meng’otennyu, kageibena ko u emait ne bo mestowot: Kiamaman sobondanyu ko u ye mamanisiei chito ne nabisiei; istoa eng’ ketit ne kinabisie: Igeswa koboch bet agoi kemoi." 
Isaiah38:13 Kiasis kot koeech; irie kowekyuk tugul ko u ng’etundo: Igeswa koboch bet agoi kemoi. 
Isaiah38:14 Kiatwegu anyun ko u kibiswet anan cheptalamiat: Kiarir ko u cheptuget: kianyal barak kot koimenitu konyekyuk; Ee Jehovah, kinyalila, egu ne tononwa." 
Isaiah38:15 Amwae nee anyun? King’alalwa, ak kigoyai inendet kosulda: Awendi mutyo kenyisiekyuk tugul amu ng’wanindab sobondanyu." 
Isaiah38:16 Ee Kiptaiyat, soptos bik eng’ tuguchuto, Ak mitei sobondab tamirmiriennyu tuguchoto tugul: Inyaa anyun, ak igona asob." 
Isaiah38:17 Keero, kianyoru ng’wanindo ne o agobo kalyennyu: Ago kiisoru sobondanyu komong’une keringetab ng’emisiet amu ichame: Amu kiiwirte tengekwogikyuk koba let." 
Isaiah38:18 Amu maimuchi kererit kolosun, maimuchi meet kobwatin: Maimuchi komang’ imandang’ung icheget che chorjingei keringet." 
Isaiah38:19 Ilosun che soptos, ee che soptos, ko u ye alosun ra: Iborjin kwanda lagok imandang’ung’." 
Isaiah38:20 Chobot Jehovah kosorua; Kitieni anyun tienwogikyuk eng’ kibugandinikab inoik Eng’ betusiek tugul che bo sobennyo eng’ gotab Jehovah. 
Isaiah38:21 Kiga komwa Isaia kole, Ingoib logoekab mogoonik che inurotin, ak konuge ole mi burasta, si kosob." 
Isaiah38:22 Kiga mwa Hesekia kole, Nee kaborunet ne iborua kole atogostoi gotab Jehovah?" 
Isaiah39:1 Kiiyokyi eng’ betusiechoto Merodak-baladan weritab Baladen laitoriatab Babulon baronok ak kagochinet, Hesekia: amu kigas kole kiga komian, ak kigosob." 
Isaiah39:2 Ak kibaibait Hesekia agobo tuguchoto, ak kiiborji ichek gotab tugukyik che bo kamanutiet ne o, feda, ak tahabu, ak nyamdutik, ak mwanik che kororon mising’, ak got tugul ne bo karikyik, koboto tugukyik tugul che konorotin: ma ng’et kiy eng’ gonnyi, anan eng’ bounatennyi, ne ma iborji Hesekia bichoto." 
Isaiah39:3 Kinyo anyun maotiot Isaia oldab laitoriat Hesekia, ak koteebe kolenji, Kale nee bichu? Ak kabunu ano kobwanei oling’ung’? Ak kile Hesekia, Kabwa olinnyu kobunu emet ne loo, emetab Babulon." 
Isaiah39:4 Kolenji anyun, Kageer nee eng’ gong’ung’? Ak kiwol Hesekia kole, Kageer tuguk tugul che mi gonnyu: mami kiy eng’ konoraikyuk ne ma aborji ichek." 
Isaiah39:5 Kolenji anyun Isaia Hesekia, Kas anyun ng’olyotab Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah39:6 Keero, bwanei betusiek che tun kiibei tuguk tugul che mi gong’ung’ koba Babulon, koboto che kigonor kwanisieguk agoi ra: mami kiy ne ng’etu, mwaei Jehovah." 
Isaiah39:7 Ak komuti alak eng’ weriguk che mong’unenen, che isiche; ak koba koek ichek kiptainik eng’ gotab laitoriatab Babulon." 
Isaiah39:8 Kolenji anyun Hesekia Isaia, Mie ng’olyotab Jehovah ne kemwa. Kimwa kogeny kole, Amu mi kalyet ak imanit eng’ betusiekyuk." 
Isaiah40:1 Ogaigai, ogaigai bikyuk, mwaei Kamuktaindeng’wong’." 
Isaiah40:2 Ong’alalji Jerusalem eng’ kagaigaet, ak omwachi eng’ kutit ne o olenji, kagogesgei boriennyi, kagenyochi kaat tengektanyi; kagotaach eng’ eutab Jehovah biret konyil aeng’ agobo tengekwogikyik tugul." 
Isaiah40:3 Kutitab ne ititeni, kolen, Ochob okwek oretab Jehovah eng’ surkwen, olitit oret ne o eng’ ong’atet agobo Kamuktaindennyo." 
Isaiah40:4 Tun kilong’u atebwet age tugul, ak tun kiripribi tulwet age tugul ne o ak ne ming’in: ak tun kilititi che kunuren, ak kichaboi komoswek che sing’ortot:" 
Isaiah40:5 Ak keng’any torornatetab Jehovah, ak tun keerei bik tugul: amu kamwa Jehovah nito." 
Isaiah40:6 Kutitab chi ne mwaei kole, Waach. Ak kole age, Awaakyi nee? Suswek borwek tugul, ak u taptok che bo kewet kororonindanywa tugul:" 
Isaiah40:7 Restos suswek, ak kobetos taptok; amu usyin kabusetab Jehovah: suswek bik iman." 
Isaiah40:8 Restos suswek, ak kobetos taptok: ago tononi koigeny ng’olyotab Kamuktaindennyo." 
Isaiah40:9 Togoste tulwet ne koi inye ne imwachini logoiywek che miach Sion; waach mising’ eng’ kimnatet inye ne imwachini Jerusalem logoiywek che miach; waach, ameiywei; mwachi nganasokab Juda ilenji, Ogeer, Kamuktaindeng’wong’!" 
Isaiah40:10 Ogeero, nyonei Kiptaiyat Jehovah ko u inendet ne kim, ak kobounisiei eunnyi agobo inendet: ogeero, mi melektanyi koboto inendet, ak mi yaaktaennyi tainnyi." 
Isaiah40:11 Baei kechirekyik ko u mestowot, iyumi eunnyi arekab kechir, ak komute tegennyi, ak kondochi mutyo che aboen." 
Isaiah40:12 Ng’o ne kiger beek kogeer ole te, eng’ rubeitanyi, ak kokwa kipsengwet eng’ morikyik, ak konai ole te temburiekab ng’ony eng’ karogendoet, ak korogendo tulonok eng’ ratilisiek, koboto tulonok che mengechen eng’ kit ne kirogendoisie?" 
Isaiah40:13 Ng’o ne kiindochi tamirmirietab Jehovah, anan ng’o konetindennyi ne kiinet inendet?" 
Isaiah40:14 King’alal ak ng’o, ak kiine ng’o inendet, ak konet inendet eng’ oretab kiruoget, ak konet naet, ak koborji inendet oretab kaguiyet?" 
Isaiah40:15 Ogeero, u bororiosiek beek che kasaita konyil agenge eng’ teret, ak kiiti ko u temburiek che tutigin che mi kit ne kirogendoisie: ogeero, inemu ngegusiek ko u kit ne ming’in mising’." 
Isaiah40:16 Ak mayamei kwenikab Lebanon kilaal, ama yamei tiong’ikab oloto koek kagochinet ne kibeelei." 
Isaiah40:17 U buch bororiosiek tugul eng’ tainnyi; kiiti ichek kele u buch eng’ inendet, ak tangoita." 
Isaiah40:18 Orogendoi ng’o anyun Kamuktaindet? Anan nee kergeindo ne orogendoi inendet? 
Isaiah40:19 Ichooti musogindet tuguk si kobiit kowai kanamwet, ak koliige kitang’indetab tahabu kanamwonoto tahabu, ak kotang’ji sirimwekab feda." 
Isaiah40:20 Chito ne banan mising’ agobo kagochinet ne u noto, ne kinamjin barak, koleweni ketit ne manunei; cheng’jingei musogindet ne ng’om si kolumda kanamwet ne kiwaei, ne maging’ei." 
Isaiah40:21 Tos tom onai? Tos tom ogas? Tos tom kemwawok koboch taunet? Tos tom oguiye koboch ngab kelumda lumeiywekab ng’ony? 
Isaiah40:22 Inendet ko ne tebe ole boch yiemutietab ng’ony, ak u che menyei oloto, talamik; ne iitoi kipsengwetisiek ko u anget, ak koiito kipsengwetisiechoto ko u emait ne kimenyei:" 
Isaiah40:23 inendet ne yaei bounik koek buch, ne yaei kiruogikab ng’ony koek tangoita." 
Isaiah40:24 Ee, kima komin ichek, ee, kima kigol ichek; ee, kima nam ng’ony tigitikwak: si koguut inendet ichek, ak koresyo, ak koib kipchurjuriet ichek ko u mobek." 
Isaiah40:25 Orogendoa ng’o anyun, kot kegergeitu ak inendet? Mwaei Inendet ne Tilil." 
Isaiah40:26 Onyal barak, ogeer ole ng’o ne kitoi koyai chuto, ne imutu lugenywa kobee koitet: kuurei tugul eng’ kainaikwak, eng’ oindab kamugennyi, ak kim inendet eng’ kamuktaet, ma bet agot agenge." 
Isaiah40:27 Amu nee si ile inye Jakobo, ak ing’alali, ee Israel, ile, Ung’at orennyu eng’ Jehovah, kigosiirto kiruogennyu ama mage kiy Kamuktaindennyu?" 
Isaiah40:28 Tos tom inai? Tos tom igas? Manyaluli, ama ng’etei Kamuktaindet ne bo koigeny, inendet Jehovah, Yaindetab ng’ony komugul; maisiagaksei naennyi." 
Isaiah40:29 Igochin kimnatet ne nyaluli; ak tesyin kimnatet inendet ne matinyei kamuget. 
Isaiah40:30 Nyaluldos ak kong’etos agot neranik, ak kobutyo murenik:" 
Isaiah40:31 ago nyoru kimnatet ne leel icheget che igeni Jehovah; togostoi kotirirendos ko u kipsichinik; ruaei, ama ng’etos; bendoti, ama nyaluldos." 
Isaiah41:1 Osisye eng’ tainnyu, ee ngegusiek; ingonyor bororiosiek kimnatenywa ne leel: ingorik; yeityo kong’alalso: ongerigu tugul oldab kiruoget." 
Isaiah41:2 Ng’o ne kiing’eet inendet ne bunu kong’asis, ne kuurei eng’ imanda konyo kelyekyik? Igoitoi bororiosiek eng’ tainnyi, ak kogochi inendet koboi laitorinik; igochin ichek koigei temburiek eng’ rotwennyi bo chok, ko u metetek che arureni, eng’ taitab kwangennyi." 
Isaiah41:3 Onei, ak kosiirto eng’ kalyet; agot eng’ oret ne kitom kobunei." 
Isaiah41:4 Ng’o ne kigobois ak koges, ne kuurei ibinwek koboch taunet? Ane Jehovah ne bo tai, ak ne bo let, a inendet." 
Isaiah41:5 Kigeer ngegusiek, ak koiywei; kibotanso komoswek tugul che bo ng’ony: kirik, kobwa." 
Isaiah41:6 Kitoret age tugul chitab kokwennyi, ak kolenji tugul ng’etab kamet, Nyiganitu." 
Isaiah41:7 Kogiil anyun musogindetab baoinik kitang’indetab tahabu, ak inendet ne ichabaisie kiriswet kogiili inendet ne birei karnet ne o, komwachin agobo ole kituiye ngosielait, kolenjin, Mie: yeityo kogiige kipchumarisiek, si maging’ei." 
Isaiah41:8 Ago inye Israel, otwogindennyu, Jakobo ne kialewen, iyotetab choruennyu Abraham;" 
Isaiah41:9 inye ne kianamin koboch tabanwekab ng’ony, ak aguurin imong’une luukwekyik, ak alenjin, I otwogindennyu, kialewenin ama atimdoin;" 
Isaiah41:10 ameiyweisie, amu ami koboten; amearogen, amu a Kamuktaindeng’ung’: agimitin; ee, atoretin; ee, anamin eng’ eunnyu ne bo tai ne bo imandanyu." 
Isaiah41:11 Keero, ililandos tugul che nerekyinin ak kotoptobenso: egu buch ak kobetyo." 
Isaiah41:12 Icheng’e ichek, amenyoru, agot ichek che obarege: egu buch che borienen, ak kogergeit ak kiy buch." 
Isaiah41:13 Amu aname eung’ung’ ne bo tai, ane Jehovah Kamuktaindeng’ung’, alenjinin, Ameiyweisie; atoretin." 
Isaiah41:14 Ameiyweisie, inye Jakobo, ne i kutiet, ak okwek bikab Israel; atoretin, mwaei Jehovah, ak katiagindeng’ung’ ko Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah41:15 Keero, ayain iegu kit ne leel ne ng’atib ne kiborse, ne tinyei kelek: ibore tulonok, ak itui komengegitu, ak iyai tulonok che mengech kogergeit ak metetek." 
Isaiah41:16 Iruri, si koib usonet, ak koyesta kipchurjuriet: ak ibaibaitu eng’ Jehovah, ilosunegei Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah41:17 Cheng’ei beek bik che bonon ak che matinyei kiy, ago mami, ak koyaamei ng’elyepta amu melelda; awoljini, ane Jehovah, mametoi ane Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah41:18 Ayate ainosiek eng’ komoswek che tororen ole churat, ak ayat kondametusiekab beek eng’ kwenutab atebwosiek: ayae ong’atet koek tamboiyot, ak emet ne yaamat kobiitune kong’ikab beek." 
Isaiah41:19 Amine eng’ ong’atet taragonik, ketikab shita, ak che kiguure myrtle, ak che bo mwanik; ak ande surkwen biribirinik, taragonik che sabulen, ak taragonik che ter kobityo tugul." 
Isaiah41:20 Si komuch kogeer, ak konai, ak kobwat, ak koguiyo kibagenge, kole kiyai eutab Jehovah nito, ak kitoi koyai nito Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah41:21 Kale Jehovah, Omwa ng’alekwok; kale Laitoriatab Jakobo, Oibu ng’alekwok che kimen." 
Isaiah41:22 Ingoib ichek, ak komwawech kit ne biitu: omwa tuguk che bo tai, kit ne u, si kobiit kibwat, ak kenai kagesunenywa, anan oboruech tuguk che tun bwanei." 
Isaiah41:23 Omwa tuguk che ta kobiitu, si kobiit kenai kele o cheptalelisiek: ee, oyai ne mie, anan oyai ne ya, si kobiit ketoptobense, ak kegeer achek tugul." 
Isaiah41:24 Ogeero, o bo buch, ak boisieng’wong’ ko bo buch: kiwechei inendet ne lewenok." 
Isaiah41:25 Koang’eet age ne bunu murot ne bo katam, ak kagoit; bunu inendet ne kuure kainennyu ole chorunei asista: ak nyonjin bounik ko u ye nyonjin menet, ak ko u cheptereniot ne tiechei menet." 
Isaiah41:26 Ng’o ne kigomwa ng’olyondoni koboch taunet, si kobiit kenai? Ak ne kisib komwa, si kobiit kemwa kele, Bo inendet imanda? Ee, mami agot agenge ne mwaei, ee, mami agot agenge ne iboru, ee, mami agot agenge ne kasei ng’alekwok." 
Isaiah41:27 Amwachini korok Sion, alenjini, Keero, keer ichek-o; ak agochini Jerusalem inendet ne ibu logoiywek che miach." 
Isaiah41:28 Ak ye ageer, ko mami chi; mami kiruogindet agot eng’ kwenunya, ne ye ateebe ichek, komuchi kowol ng’olyo." 
Isaiah41:29 Ogeer tugul-o, tangoita boisionikwak ak ko buch: usonet ak toiyet kanamonikwak che kitanyi." 
Isaiah42:1 Ogeero otwogindennyu, ne agimiti; nenyu ne kialewen ne boiboitune sobondanyu: kande inendet tamirmiriennyu; ipchin kiruoget bororiosiek." 
Isaiah42:2 Mabolei, anan kowaach, anan kotwek kot kegas kutinnyi eng’ oret." 
Isaiah42:3 Mairiei tegat ne chisot, ama imisi inendet kitambit ne iyeni: ibu kiruoget eng’ iman." 
Isaiah42:4 Matanui ama nyogoritu, agoi konde ng’ony kiruoget; ak kogen ngegusiek, ng’atutiennyi." 
Isaiah42:5 Mwaei ko u noto Kamuktaindet Jehovah, ne kitoi koyai kipsengwetisiek, ak koiito; inendet ne kiito ng’onyuni, ak che mong’une oloto; inendet ne igochin kabuset bik che menyei ng’ony, ak kogochi tamirmiriet ichek che bendote:" 
Isaiah42:6 Kiaguurin, ane Jehovah, eng’ imanda, ak anam eung’ung’, ak aribin, ak agonin iegu arorutietab bik, iegu lapkeiyetab Bororiosiek;" 
Isaiah42:7 iyat konyek che koriotin, imoong’u kimonjororinik eng’ korgoret, ak imoong’u che tebe mesundeito komong’une got ne kigiratyi." 
Isaiah42:8 A Jehovah; kainennyu noto: amagochini torornatennyu chito age, amagochini kanamonik che kiwaei, kalosunennyu." 
Isaiah42:9 Ogeero, kagosulda tuguk che bo tai, ak amwaitoi tuguk che leelach: amwawok kotomo kobiit." 
Isaiah42:10 Otienji Jehovah tiendo ne leel, otien kalosunenennyi koboch tabandab ng’ony; okwek che ochortoige nyanjet, ak tugul che mi orit, ngegusiek, ak bik che menyei oloto." 
Isaiah42:11 Ingotienso ong’atet ak nganasokyik, nganasok che mengechen che menyei Kedar; ingotienso bik che menyei Sela, ingowaach eng’ tulonok barak." 
Isaiah42:12 Ingogochi Jehovah torornatet, ak komwaita kalosunennyi eng’ ngegusiek." 
Isaiah42:13 Mandoi Jehovah ko u chito ne kim; ing’eeti neregek ko u chitab luget; bolei, ee waachei mising’; iborjin bunikyik kamugennyi." 
Isaiah42:14 Kiasis keny; kimayai kiy, ak aratge: awaache anyun nguno ko u kwondo ne machei kosigis; asiiru ak asienyi." 
Isaiah42:15 Ang’eme tulonok ak tulonok che mengechen, ak ayaam sogekwak tugul; ak awal ainosiek koek ngegusiek, ak ateny tamboinik." 
Isaiah42:16 Ak amutune kipkoratinik oret ne manaei; andochini eng’ ortinwek che manaei: awale mesundeito koek lapkeiyet eng’ tainywa, ak alitit komoswek che kunuren. Ayae tuguchuto, amabagaktoi." 
Isaiah42:17 Kiweektoi ichek koba let, ak kolilanso mising’, che imang’u kanamonik che kigiwai, che lenjin kanamonik che kigitany, O cheptalelisiekyok." 
Isaiah42:18 Ogas okwek che o ming’otin; ak ogosu, okwek kipkoratinik, si kobiit ogeerte." 
Isaiah42:19 Ng’o ne korat, kobate otwogindennyu? Anan ng’o ne ming’at ko u nenyu ne kiyoktoi ne ayoktoi? Ng’o ne korat ko u inendet ne kiting’ege kalyet, ak ko korat ko u otwogindetab Jehovah?" 
Isaiah42:20 Igeere tuguk che chang’, ago meguitosi; yatotin itikyik, ago magasei." 
Isaiah42:21 Kiibaibai Jehovah, kotoror ng’atutiet, ak koyai koek ne kigonyiti amu imandanyi." 
Isaiah42:22 Ago chu ko bik che kigiluul, ak kerebe tugukwak; kiginame ichek tugul keringonik, ak keung’e korgorosiek: kigoek che kiluulei, ama mi chi ne soru; kigoek che kiluule tuguk, ama mi chi ne len, Oweekte." 
Isaiah42:23 Ng’o eng’ okwek ne chamei koepchi it nito? Ne chamei koeb it ak kogas agobo betusiek che bwanei? 
Isaiah42:24 Kiigoito ng’o Jakobo keluul, ak kiigoito ng’o Israel kogochi rebik? Tos ma Jehovah? Inendet ne kigiyachi achek tengekto, ak ne kima cham ichek kobendate ortinwekyik, ama kas it ng’atutiennyi." 
Isaiah42:25 Kirong’ji anyun neregekyik che koromen, ak kimnatetab luget; ak koyieme mat inendet, ago ma nai kora ak kobeel inendet, ago ma chut muguleldanyi." 
Isaiah43:1 Ago mwaei anyun Jehovah ne kiyain ko u ni kole, Ee Jakobo, ak inendet ne kimimiin, ee Israel: kole, Ameiywei, amu kiatiachin; kiaguurin eng’ kaineng’ung’, i nenyu." 
Isaiah43:2 Ami koboten ye ibune beek che chang’; ak ye ibune ainosiek, ko maimaluuchin; ye ibune mat, ko mabeelin; ama imelin liblibenetab mat." 
Isaiah43:3 Amu a Jehovah Kamuktaindeng’ung’, Inendet ne Tilil ne bo Israel, Yetindeng’ung’; kaagoite Misri koek ne kitiagenen, koboto Etiopia ak Seba." 
Isaiah43:4 Amu koiegu eng’ ane ne achame mising’, ak ne kigonyiti, ak kiachamin; agoitoi anyun bik agobo inye, ak agoite bik agobo sobeng’ung’." 
Isaiah43:5 Ameiywei; amu ami koboten: amutu iyoteng’ung’ eng’ kong’asis, ayumin inyo eng’ cherongo;" 
Isaiah43:6 Amwachini murot ne bo katam, alenjini, Konu; ak amwachi murot ne bo tai, alenji, Ametuuch; omutu werikyuk kobun ole loo, ak omutu tibikyuk eng’ tabanwekab ng’ony;" 
Isaiah43:7 age tugul ne kimwaitoe kainennyu, inendet ne kiatau ayai agobo torornatennyu; kiamimii; ee, kiayai." 
Isaiah43:8 Omutu bik che koriotin che tinyei konyek, ak omutu bik che ming’otin che tinyei itik." 
Isaiah43:9 Ingoyumgei bororiosiek tugul, ak ingoyumgei bik: ng’o eng’ ichek ne imuchi komwa ng’olyondonito, ak koboruech tuguk che bo tai? Ingomut baorinikwak, si kobiit kiityi imanda: anan ingogas, ak komwa kole, Bo iman." 
Isaiah43:10 O baorinikyuk, mwaei Jehovah, ak otwogindennyu ne kialewen; si kobiit onai ak oyana, ak oguiye ole a inendet; mami Kamuktaindet age ne kisib keyai eng’ ane, ama kobiitu age eng’ let." 
Isaiah43:11 Ane, ee, anendet, a Jehovah; ama mi yetindet age kobatena." 
Isaiah43:12 Kiamwaite, ak kiasoru, ak kiabarte, ama mi cheptalelit ne ter eng’ kwenung’wong’: o baorinikyuk anyun, mwaei Jehovah, ak a Kamuktaindet." 
Isaiah43:13 Ee, a inendet koboch agoi, ama mi age ne imuchi koreb eng’ eunnyu: aboisiei, ak ng’o ne imuchi koger?" 
Isaiah43:14 Mwaei Jehovah, katiagindeng’wong’, Inendet ne Tilil ne bo Israel, ko u ni, kole: Kiayokte ng’olyot kwo Babulon agobo okwek, ak achooru ichek tugul ko u che mweoti, choto bo Kaldeik, eng’ melisiek che boiboitune." 
Isaiah43:15 A Jehovah, neng’wong’ Ne Tilil, Yaindetab Israel, Laitoriandeng’wong’." 
Isaiah43:16 Mwaei Jehovah, ne yaei oret eng’ nyanjet, ak oret eng’ beek che kimen;" 
Isaiah43:17 ne moong’u karit ak mbartanyit koboto luget ak kimnatet; ruitos tugul ng’ony, ama ng’eetos kogeny; kagobetyo, kagimis ko u kitambit:" 
Isaiah43:18 Amat obwat tuguk che bo tai, amat ogererji met tuguk che bo keny." 
Isaiah43:19 Ogeero, ayae kit ne leel; biitu anyun nguno; tos monae? Ayae oret eng’ ong’atet, ak ainosiek eng’ surkwen." 
Isaiah43:20 Konyita tiong’ikab timin, lelwek ak tiong’ikab songolik: amu agonu beek eng’ ong’atet, ak ainosiek eng’ surkwen, si anaga bikyuk, chechuk che kialewen:" 
Isaiah43:21 bik che kiayachige, si kobiit kobarta kalosunennyu." 
Isaiah43:22 Ago ma iguura, ee Jakobo; ago kiing’et agobo ane, ee Israel." 
Isaiah43:23 Ma igetwa areguk koek kagochinoiguk che kibeelei; ama igonyitena tiseiyweguk. Ma abirjin iotisie kagochinoik, ama aiimenen tuguk che nyamdut." 
Isaiah43:24 Ma ialunena feda tuguk che u mutwek che nyamdut, ama igona abiyo eng’ mwanikab tiseiyweguk: ago kiimena tengekwogiguk, kiigona ang’et agobo yaitwogiguk." 
Isaiah43:25 Ane, ee anendet ne aistoi bistaosieguk, amu kainennyu; amabwati tengekwogiguk." 
Isaiah43:26 Ibwatwa; ngeng’alal tuwai: tetu ng’aleguk, si kobiit kiityin imanda." 
Isaiah43:27 Kiyai tengekto kwandang’ung’ ne bo tai, ak kiingelelja kaletoiguk." 
Isaiah43:28 Amuruoni anyun bounik che bo ole tilil, ak ayae Jakobo koek ne chubot, ak ayae Israel koek ne kisasei." 
Isaiah44:1 Kas anyun nguno, ee otwogindennyu Jakobo; ak Israel ne kialewen:" 
Isaiah44:2 Mwaei Jehovah ne kiyain, ne kimimiin eng’ moet, ne toretin, ko u ni kole, Ameiywei, ee otwogindennyu Jakobo; ak inye Jesurun, ne kialewen." 
Isaiah44:3 Amu arong’jini beek ne amei melel, arong’jini ainosiek emet ne yaamat: arong’jini Tamirmiriennyu iyoteng’ung’, ak arong’jini berurtanyu lagoguk:" 
Isaiah44:4 ak kobityo eng’ ole mi suswek, ko u ketik che bitos eng’ ole roote beek." 
Isaiah44:5 Mwaei age kole, A bo Jehovah; ak koguuregei age kainetab Jakobo; ak kosirji age eunnyi kainetab Jehovah; ak komwaitoegei kainetab Israel." 
Isaiah44:6 Mwaei Jehovah, Laitoriatab Israel, ak ko katiagindennyi Jehovah ne bo lugosiek, ko u ni kole, A ne bo tai ak ne bo let; ama mi Kamuktaindet age kobatena." 
Isaiah44:7 Ak ng’o ne u ane, ne kuurei, ak komwaita, ak kotetwa, koboch ngab ande bikab keny? Ak ingomwa ichek tuguk che bwanei, ak che ta kosuldoi." 
Isaiah44:8 Amoiywei, anan oarogense: tos ma amwaun nito keny, aborun? O baorinikyuk. Tos mi Kamuktaindet age kobatena? Ee, mamitei Ruandet; mangen age." 
Isaiah44:9 Buch icheget tugul che yaei kanamonik che kiwaei; ak matinyei keljinet tugukwak che iboiboegei: ak mageertoi baorinikwak, ama naei; si kolilanso." 
Isaiah44:10 Ng’o ne kiyai cheptalelit, anan kotany kanamwet ne kiwaei, ne tinyei keljinet ne bo buch?" 
Isaiah44:11 Ogeero, ililandos choronokyik tugul; ak bo bik musogik: ingoyumgei tugul, ingotononso; iyweisiei, ilandos tugul." 
Isaiah44:12 Itanyi kitang’indet aiywet, ak koboisie nesek, ak kotang’e kiriswet, ak koboisie eunnyi ne kim: ee, amei rubet, ak betei kimnatennyi; maeei beek, ak kotanui." 
Isaiah44:13 Iitoe musogindetab baoinik borowet; ak komare kalamit; site rotok, ak komare yiemutiet karik che kimarse, ak kowai koigei itondab chito, ko u kororonindab chito, si kobiit kotebe go." 
Isaiah44:14 Iluuljingei taragonik, ak koib biribiriet ak ketit age, ak koripchigei age eng’ ketikab osnet: minei tarakwet ne sabul, ak koner amu ropta." 
Isaiah44:15 Egu anyun ketoto ne ilaali chito; ak ibei kwenikyik, ak kwo koyu; ee, ilaali, ak kobeele makatinik: ee, yaei cheptalelit, ak kosa; yaei koek kanamwet ne kiwaei, ak kogutung’ji." 
Isaiah44:16 Ilaali alak; amei alak banyek: watani bendo, ak kobiyo: ee, yue mat, ak kole, Haa, kalalang’itu, kaageer mat:" 
Isaiah44:17 ak koyae che ng’etu cheptalelit, noto kanamwennyi ne kiwaei: ibutyin ak kogutung’jin, ak kosaei, kole, Sorua; amu i cheptalelinnyu." 
Isaiah44:18 Maingen ichek, amaibwati: amu kigoger konyekwak, si mageerto; ak koger mugulelwekwak, si maiguiyo." 
Isaiah44:19 Ama mi ne ibwati, ama mi naet anan kaguiyet ne mwaei kole, Kaabeel alak eng’ ma: ee, kaabeele makatinik nesekyik kogeny; kaawatane banyek ak aam: ak tos ayai ne kang’et koek kit ne kiwechei? Tos abutyini kit ne kiyae ketit?" 
Isaiah44:20 Amei orek: kagomaas inendet muguleldo ne iberberat, kot ko maimuchi kosor sobondanyi, anan komwa kole, Tos mami lembeita eunnyu ne bo tai?" 
Isaiah44:21 Ibwat tuguchuto, ee Jakobo, ak Israel; amu i otwogindennyu: kiayain; i otwogindennyu: ee Israel, mautienen." 
Isaiah44:22 Kiaiste bistaosieguk, ko u boldet ne o, ak kiaiste tengekwogiguk, ko u boldet: weekyage; amu kiatiachin." 
Isaiah44:23 Ee okwek kipsengwetisiek, Otiense, amu kiyai Jehovah noto; owaach okwek, komoswek che bo orit che bo ng’ony; otiense, okwek tulonok, ee osnet, ak ketit age tugul ne mi yoto: amu kagotiach Jehovah Jakobo, ak kotororgei eng’ Israel." 
Isaiah44:24 Mwaei Jehovah, katiagindeng’ung’, inendet ne kimimiin eng’ moet, ko u ni kole, A Jehovah, ne yaei tuguk tugul; anege ne aiitoi kipsengwetisiek; ne aiitoi ng’ony; ng’o ne mi kobota?" 
Isaiah44:25 Ne walei kaborunoikab kiplembechonik koek buch, ak kogochin che ng’orsei koiiywenso; ne weechi bik che ng’omen koba let, ak koyaei naenywa koek berberindo:" 
Isaiah44:26 ne igimiti ng’olyotab otwogindennyi, ak kosuldoi kiruogetab chechik che kiyoktoi; ne mwaei agobo Jerusalem kole, Tun kimenyei; ak komwaei agobo nganasokab Juda kole, Tun kiteechei, ak ang’eet komoswekyik che kigoek karatwek:" 
Isaiah44:27 ne mwachin riret kolenjin, Yaam, ak atenyi ainosieguk:" 
Isaiah44:28 ne mwaei agobo Kirus kole, Inendet ko mestowondennyu, ak koyaei inendet tuguk tugul che achame: mwaei kogeny agobo Jerusalem kole, Tun kiteechei, ak komwachin hekalut kolenjin, Tun kilumei lumeiyweguk." 
Isaiah45:1 Mwachin Jehovah Kirus, nenyi ne iilat, ne aname eunnyi ne bo tai, koterter bororiosiek eng’ tainnyi, ak atiach suenutikab laitorinik; si ayat kurgotik eng’ tainnyi, ama kigerei ormarichok, komwaei ko u ni kole;" 
Isaiah45:2 Andoenen, ak alitit komoswek che kunuren: atonatoni kereiywekab sugunonik che bo kurgotik, ak atil temeleiywek che bo karik:" 
Isaiah45:3 ak agonin konoraikab mesundeito, ak magornatosiek che ung’otin che bo komoswekab ung’ot, si kobiit inai ile a Jehovah ne kiaguurin eng’ kaineng’ung’, Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah45:4 Kiaguurin eng’ kaineng’ung’ amu Jakobo otwogindennyu ak amu Israel nenyu ne kialewen: kaataun kainet nganda tomo inaa. 
Isaiah45:5 A Jehovah, ama mi age; mami Kamuktaindet age kobatena: agermenin, nganda tomo inaa:" 
Isaiah45:6 si kobiit konai ichek koboch ko kachor asis, ak koboch cherongo, kole mami age kobatena: a Jehovah, ama mi age." 
Isaiah45:7 Ayae lapkeiyet, ak ayae mesundeito; ayae kalyet, ak ayae yaitiet; a Jehovah, ne yaei tuguchuto tugul." 
Isaiah45:8 Osau, okwek kipsengwetisiek, ak ingorong’ bolik imanda: ingoyatak emet, si kobiit koib bolik yetunet, ak ingogochi imanda kobityo tugul; ane Jehovah ne kiayae noto." 
Isaiah45:9 Bwa eng’ inendet ne bortos ak Yaindennyi! Rokyet eng’ rokyonikab ng’ony! Tos mwachin menet inendet ne kimimii, kolenjin, Iyae nee? Anan tos mwaei boisieng’ung’ kole, Matinyei inendet eunek?" 
Isaiah45:10 Bwa eng’ inendet ne lenjin kwandanyi, Iyie nee? Anan koteebe kwondo kolenji, Amin moet agobo nee?" 
Isaiah45:11 Mwaei Jehovah, Inendet ne Tilil ne bo Israel, ak ko Yaindennyi, ko u ni kole, Teebena agobo tuguk che bwanei; ong’ata agobo werikyuk, ak agobo boisietab eunekyuk." 
Isaiah45:12 Kiayae ng’ony, ak kiatau ayai chito kotebe oloto: ane, ee, eunekyuk, che kiito kipsengwetisiek, ak kiang’at lugosiekwak tugul." 
Isaiah45:13 Kiang’eet inendet eng’ imanda, ak alititi ortinwekyik tugul: inendet ne teechei nganasennyu, ak kotiach bikyuk che kigimut, ma eng’ alet anan melekto, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah45:14 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Nyonjinin boisietab Misri, koboto tugukab mung’aretab Etiopia, ak Sabeik, bik che koen, ak bunjinin; isubun; bwanjinin ko ratotin; ak kobutyi kelyeguk, kosomin, kole, Iman mi Kamuktaindet koboten; ama mi age, mami Kamuktaindet age." 
Isaiah45:15 Iman, i Kamuktaindet ne iunyege, ee, Kamuktaindetab Israel, Yetindet." 
Isaiah45:16 Ililandos, ee, toptobendos ichek tugul; toitos tugul che yaei kanamonik." 
Isaiah45:17 Ago soru Jehovah Israel eng’ yetunet ne bo koigeny: molilandosi anan otoptobense koigeny ak koigeny. 
Isaiah45:18 Amu mwaei Jehovah ne kitoi koyai kipsengwetisiek ko u ni kole, Inendet ko Kamuktaindet ne kimimii ng’ony ak koyai; kiigimit, kima yai koek buch, kiyai si kobiit kemeny: a Jehovah; ama mi age." 
Isaiah45:19 Tom ang’alal eng’ ung’ot, eng’ komostab emet ne bo mesundeito; ma alenji iyotetab Jakobo, Ocheng’a buch; amwae ane Jehovah imanda, amwae tuguk che litit." 
Isaiah45:20 Oyumge obwa; origu tugul, okwek che kiochilile bororiosiek: matinyei naet ichek che ibei ketitab kanamwenywa ne kigiwai, ak kosaei cheptalelit ne maimuchi kosor." 
Isaiah45:21 Omwaite, obarte; ee, ingoruoch tugul: ng’o ne kiibor ng’olyondonito koboch keny? Ng’o ne kimwaita koboch keny? Tos ma ane Jehovah? Ama mi Kamuktaindet age kobatena; Kamuktaindet ne bo iman, ak ko yaindet; mami age kobatena." 
Isaiah45:22 Onyala, si kesoruok, okwek tabanwek tugul che bo ng’ony: amu a Kamuktaindet, ama mi age." 
Isaiah45:23 Kiayosiechige, kagomong’une ng’olyot kutinnyu eng’ imanda, ama weechegei, ale, kutung’jina kutundo age tugul, iyostos ng’elyepta age tugul." 
Isaiah45:24 Lenjina age, Mi eng’ Jehovah inegei imanda ak kimnatet: bwanjin bik inendet, ak kolilandos ichek tugul che kinerekyi inendet." 
Isaiah45:25 Kiityin imanda iyotet tugul ne bo Israel eng’ Jehovah, ak kolosunegei." 
Isaiah46:1 Abuksei Bel, ing’uruksei Nebo; laei tiong’ik ak tuga kanamonikwak: kagiyai koek milet tuguk che kioiboti, lautiet eng’ che ng’etyotin." 
Isaiah46:2 Ing’uruksei, abuksei tugul; ma imuch kola lautiet, ago kigeluul icheget." 
Isaiah46:3 Oepcha it, ee gotab Jakobo, ak tugul che ng’etunotin che bo gotab Israel, che kiageseni koboch ko kagisich, che kigigeseni koboch komi mo:" 
Isaiah46:4 A inendet agoi osindo, ak agesenok agoi osich kalwalek: kiayae, ak ageseni, ee ageseni, ak asoru." 
Isaiah46:5 Orogendoa ng’o, ak oaechinena ng’o, ak oyaniena ng’o si kobiit kegergeitu?" 
Isaiah46:6 Ichek che rong’u tahabu eng’ lolet, ak kogere feda ratilit, kosirei kitang’indetab tahabu, ak koyae tuguchoto kanamwet; ibutyin ng’ony ichek, ee, kutung’jin." 
Isaiah46:7 Ibe tigikyiet, laei, ak koteepto eng’ oldanyi, ak kotonon; ma keisto eng’ komostanyi: ee, rirjin age kioto, ama imuch kowol, anan kosor inendet eng’ nyalildanyi." 
Isaiah46:8 Obwat ni anyun, ak obartege ole o murenik: obwatyige kogeny, ee okwek bistoichu." 
Isaiah46:9 Obwat tuguk che bo tai che bo keny; amu a Kamuktaindet, ama mi age; a Kamuktaindet, ama mi age ne kegerge;" 
Isaiah46:10 ne ibortoi kegesunet koboch taunet, ak kobortoi koboch betusiek che bo keny, tuguk che tomo koyaogis; kole, Tononi kiruogennyu, ak ayae tugul che achame:" 
Isaiah46:11 aguure taritiet ne amei banyek eng’ kong’asis, aguure kiruogindennyu kobun emet ne loo; ee, kaamwa, ak ayae kosulda; kiachob, ak ayai." 
Isaiah46:12 Oepcha it, okwek che o nyigonen, che o looen eng’ imanda:" 
Isaiah46:13 Aibu imandanyu korik, malooitu, amaigaegei yetunennyu: ak ande Sion yetunet agobo Israel ne torornatennyu." 
Isaiah47:1 Choruge ak itebe temburiek, ee inye ne i chepto ne bergeiyat ne bo Babulon; tebe ng’ony, ye mami ng’echeretab laitornatet, ee cheptab Kaldeik: amu ma keguurenen kogeny ne cheptalbisio ak ko ng’arng’ar." 
Isaiah47:2 Nam koitab bai, ak ing’a bek: ng’any meting’ung’, ireegu ngorieng’ung’ ne koi, ng’any keldo, ak ilandae ainosiek." 
Isaiah47:3 King’anyin itebi ach ngor, ee, toogu tewernateng’ung’: ayaaktoi mugetut, amataache chi age tugul." 
Isaiah47:4 Katiagindennyo, kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek, Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah47:5 Tebi eng’ sisek, ak iwe mesundeito, ee cheptab Kaldeik: amu ma keguurenen kogeny Chebiosetab bountosiek." 
Isaiah47:6 Kianerekyi bikyuk, kiamuruon bortannyu, ak kiande ichek eung’ung’: ma irire agot kitigin; kiigesenji che kigoosegitu choging’ung’ ne nyigis mising’." 
Isaiah47:7 Ak kiimwa ile, Aegu chebioset agoi; kot ko mata inde tuguchuto muguleldang’ung’, amata ibwat kagesunenywa." 
Isaiah47:8 Kas nito anyun, inye ne ichame ureriosiek, ne imeng’isiei, ameiiti kiy, ne imwae eng’ muguleldang’ung’ ile, Anendet, ama mi age kobatena; matebye ko u mosok, ama begunena lagok:" 
Isaiah47:9 ago chein tuguchuto aeng’ betunak, begu lagok, ak kobiit mosoknatet: bwanjinin ko nyiitotin, agot ngo chang’ orgoinatosieguk, ak ko ng’isiat ng’orsosieguk." 
Isaiah47:10 Amu kiimang’u sogornateng’ung’; kiile, Mami chi ne keera; kigomaasin ng’omnateng’ung’ ak naeng’ung’: ak kiimwa eng’ muguleldang’ung’ ile, Anendet, mami age kobatena." 
Isaiah47:11 Nyonjinin anyun yaitiet; memuchi igirinde: ak ibutyinin bichiindo, memuchi iiste: ak kochein ng’emisiet, ne mengen." 
Isaiah47:12 Tonon anyun nguno itinye ng’orsosiek, koboto chang’indab orgoinatosieguk, che kiibirtochige koboch ko i ming’in; ngo tos imuchi inyorune kelunet, ngo tos imuchi iterterisie." 
Isaiah47:13 Kiing’et eng’ chang’indab kiruogutiguk: ingotononso anyun ng’omotikab kecheik, ak keerikab kecheik, ng’omotikab arawet age tugul, kosorun eng’ tuguk che bwanjinin." 
Isaiah47:14 Keero, igeitu mobek; beelei mat; masorugei eng’ kimnatetab mat ne lalei; maegu nesek che kiyue, ama egu mat ne kitebe tainnyi." 
Isaiah47:15 U noto anyun tuguk che kiibirtochige: ombenoti ichek che kiyaei mung’aret koboten, koboch ko i ming’in, wendi age tugul komostanyi: mabiitu ne sorun." 
Isaiah48:1 Ogas ni anyun, okwek, ee gotab Jakobo, che kimwaitoenok kainetab Israel, che kiobiitune beekab Juda; che oyostosi eng’ kainetab Jehovah, ak omwae Kamuktaindetab Israel, ago ma eng’ iman, anan ko eng’ imanda." 
Isaiah48:2 Amu mwaei kole ki bo nganaset ne tilil, ak kotiiegei Kamuktaindetab Israel: kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah48:3 Kiamwaite tuguk che bo tai koboch keny; ee, kimong’une kutinnyu, ak kiabarte: kiayai achokyi, ak kiisulda." 
Isaiah48:4 Amu kianai ale uuin met, bo karnet kaating’ung’, bo sugunwet togeng’ung’;" 
Isaiah48:5 noto anyun kiamwaun koboch keny; kiasib aborun ama isulda: si memwa ile, kiyaei kanamwennyu, ak king’atei kanamwennyu ne kigiwai, ak kanamwennyu ne kigitany, choto che king’atei chuto." 
Isaiah48:6 Kiigas nito; keer chuto tugul-o; ak okwek, ko tos momwaitoi? Kaaborun tuguk che leelach koboch nguno, agot tuguk che ung’otin, che tom inai." 
Isaiah48:7 Kitau keyaei nguno, ma boch keny; ak kitom igas agoi betuni; si memwa ile, Keero, kiangen." 
Isaiah48:8 Ee, kitom igas, ee kitom inai; ee kitom koyatak iting’ung’: amu kiangen ale iyae kaberberisiet ne o, ak kigiguurenen bistoindet koboch imi mo." 
Isaiah48:9 Agoitoi neregekyuk amu kainennyu, ak amuitoi agobo inye amu kalosunennyu, si magesun." 
Isaiah48:10 Keero, kaatililin eng’ mat, ago ma ko u feda; kaalewenin eng’ mat ne o ne bo nyalilda." 
Isaiah48:11 Ayae amu kainennyu, amu kainennyu; amu kimuruonindoi ano kainennyu? Amagochini age torornatennyu." 
Isaiah48:12 Oepcha it, ee Jakobo, ak Israel nenyu, ne kiaguur: a inendet; a ne bo tai, ak ko a ne bo let kogeny." 
Isaiah48:13 Ee, kilum eunnyu lumeiywotab ng’ony, ak kiito eunnyu ne bo tai kipsengwetisiek: ye aguur ichek, kotononso kibagenge." 
Isaiah48:14 Oyumge, okwek tugul, si ogas; ng’o eng’ ichek ne kigomwaita tuguchuto? Kigocham Jehovah inendet: yaei eng’ Babulon kit ne chamei, ak kotebe eunnyi Kaldeik." 
Isaiah48:15 Ane, ee anendet ne kiamwae; ee kiaguur inendet: kiamutu, ak borei inendet eng’ orennyi." 
Isaiah48:16 Orikya, ogas ni; tom amwa kiy eng’ ung’ot koboch keny; kiami koboch agoi; kagoyokta anyun Kiptaiyat Jehovah, ak Tamirmiriennyi." 
Isaiah48:17 Mwaei ko u ni Jehovah, katiangindeng’ung’, Inendet ne Tilil ne bo Israel: A Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne inetin ibor, ne indoun eng’ oret ne kanyol ibun." 
Isaiah48:18 Kita mie nda kigegas ng’atutikyuk! Kita igeitu kalyeng’ung’ ainet, ak koigei imandang’ung’ beekab nyanjet che mildogei:" 
Isaiah48:19 Kita tenitu ng’aniek iyoteng’ung’, ak koigei lagoguk che kiisiche, chang’indab ng’aniek: kima kota kiistoi kainennyi anan keng’em eng’ tainnyu." 
Isaiah48:20 Omande eng’ Babulon, omwee Kaldeik; obarte eng’ cheetab tiendo, omwaite nito, omwa kogasak agoi ole boch ng’ony: omwa ole, Kigotiach Jehovah Jakobo otwogindennyi." 
Isaiah48:21 Ma am melelda ichek ye kigimuti kobun ong’atosiek: kiigochi beek korootune ruandet konaga ichek: kibet ruandet kogeny, ak kitumgei beek." 
Isaiah48:22 Mwaei Jehovah kole, Mami kalyet eng’ kiptengeginik." 
Isaiah49:1 Ogasa, ee ngegusiek; ak oeb it, okwek bororiosiek che omi ole loo; kiguura Jehovah koboch ami mo; kimwa kainennyu koboch ami moetab kamennyu:" 
Isaiah49:2 ak kigoyai kutinnyu koigei rotwetab chok ne ng’atib, kiung’ena uruetab eunnyi; kigoyaa aek irumet ne kigisit, kigoung’ena motiennyi:" 
Isaiah49:3 ak kilenja, I otwogindennyu; ee Israel, ne kitororena." 
Isaiah49:4 Ago kiamwa ale, Kiabirtege buch, kiaboisie kimnatennyu buch, ak eng’ tangoita; ago iman, mi kiruogennyu eng’ Jehovah, ak mi yaaktaennyu eng’ Kamuktaindennyu." 
Isaiah49:5 Mwaei anyun Jehovah ne kimimia koboch ami mo aek otwogindennyi, si kobiit amutyi inendet Jakobo kogeny, ak kiyumji Israel inendet: (amu a konyitot eng’ taitab Jehovah, ak kagoek Kamuktaindennyu kimnatennyu:)" 
Isaiah49:6 ee, mwaei kole, Kiy ne ming’in iegu otwogindennyu, si kobiit ing’eet bororiosiek che bo Jakobo, ak iweech che kigirib che bo Israel: agonin kogeny iegu lapkeiyetab Bororiosiek, si kobiit iegu yetunennyu agoi tabanwekab ng’ony." 
Isaiah49:7 Mwaei ko u ni Jehovah, katiagindetab Israel, ak ko Nenyi ne Tilil, inendet ne sasei bik, inendet ne wechei bororiet, ne otwogindetab bounik: Tun keerei laitorinik ak kong’eetyo; ak kogutung’so bounik; amu Jehovah ne kiyani, Inendet ne Tilil ne bo Israel, ne kilewenin." 
Isaiah49:8 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Kiawolun eng’ betut ne chamaksei, ak kiatoretin eng’ betutab yetunet: ak aribin, ak agonin iegu arorutietab bik, si ilang’u emet, si igochi kobore borotosiek che kimi buch;" 
Isaiah49:9 kolenjin ichek che ratotin, Omande; ak kolenjin che mi mesundeito, Obartege. Amisioti eng’ ortinwek, ak egu komoswek che tororen ole churat, ole kiagete." 
Isaiah49:10 Magasei rubet anan koam melelda; ama kobeelei ichek mat, anan kobir asista: amu indochin ichek inendet ne rire, imuti kobun kong’ikab beek." 
Isaiah49:11 Ak ayae tulonokyuk tugul koek oret, ak kotororitu ortinwekyuk che eechen." 
Isaiah49:12 Ogeero, bunu chu ole loo: ak ogeero, bunu chu murot ne bo katam ak cherongo; ak bunu chu emetab Sinim." 
Isaiah49:13 Otiense, ee kipsengwetisiek; ak oboiboitu, ee ng’ony; ak otiense, ee tulonok; amu kagogaigai Jehovah bikyik, ak korire bikyik che kiginyalil." 
Isaiah49:14 Ago kimwa Sion kole, kigometa Jehovah, ak kigoutiena Kiptaiyat." 
Isaiah49:15 Tos imuchi kwondo koutie lakwennyi ne chuchuni, kot ko marire werit ne kisichei? Ee, imuchi chuto koutie, ago mautienen." 
Isaiah49:16 Keero, kiasirjin rubeitab eunekyuk; mi tainnyu kotugul irimoiguk." 
Isaiah49:17 Igirgiri lagoguk; mandaenen ng’emiguk, che yain iguber." 
Isaiah49:18 Yot met ak igeer komoswek tugul: iyumigei chuto tugul, ak kobwanjin. Mwaei Jehovah kole, Ko u ye asobe, iman, ilaachi tuguchoto tugul ko u kit ne bo lelesta, ak igermenege ichek, ko u ye kermenigei mureret." 
Isaiah49:19 Amu mariigitu komosweguk che kigemeto, ak che kigoguber, ak emeng’ung’ ne kigeng’em, iman mariigityin bik che menyei, ak kolooegitu ichek che kiluguin." 
Isaiah49:20 Tun igase komwaei lagoguk che isiche, ko kagobek alak, kolen, mariich olito eng’ ane: istowage si kobiit ameng’is." 
Isaiah49:21 Yeityo imwa eng’ muguleldang’ung’ ilen, Kisikwa ng’o chuto, amu kigobegunena lagokyuk, ak ami anege, ak kigeluula, ak aombenoti? Ak ng’o ne kiigu chuto? Keero, kigibagakta anege; kimi ano chuto?" 
Isaiah49:22 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Ogeero, atokyini eunnyu bororiosiek, ak aborji bik songoliennyu: si koganab weriguk, ak kimut tibiguk eng’ tigigoikwak." 
Isaiah49:23 Ak koek laitorinik kwanisieguk che iguin, ak koek osotikab laitorinik kametwogiguk che iguin: kutung’jinin ichek kot koit togochikwak ng’ony, ak komel temburiek che mi kelyeguk; ak inai ile a Jehovah, maililandos ichek che igena." 
Isaiah49:24 Tos kirebe ne kim tuguk che kiluul, anan kitiachi luulenik che kigiluul eng’ imanda?" 
Isaiah49:25 Ago mwaei Jehovah ko u ni kole, Kirebe che kimen luulenikwak, ak kitiachi tugul che kigiluulei, che bo che imuisei: amu kibortosi ak inendet ne borienen, ak asoru lagoguk." 
Isaiah49:26 Ak abae ichek che usin borwekwak; ak kobogityo eng’ korotikwak, ko u ye bogiti chi eng’ divaik che leelachen: si konai bik tugul kole, a Jehovah yetindeng’ung’, ak ko katiagindeng’ung’, Inendet ne bo Kamuktaet ne bo Jakobo." 
Isaiah50:1 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Mi ano baruetab besietab komet, ne kiaone inendet? Anan kiaaldachok ng’o ne yaacha? Kigialdak amu yaitwogikwok, ak kigion komet amu bistaosiekwok." 
Isaiah50:2 Kilya si mabiit chi ye kianyone? Kingaguurse ko ma biit chi ne wolu? Tos kigonwagit eunnyu kot ko maimuch kotiach? Anan matinyei kamuget ne asorune? Keero, atenyi nyanjet eng’ kergong’iennyu, ayae ainosiek koek ong’atet: boldos njirenikwak, ak kobek eng’ melelda, amu mami beek." 
Isaiah50:3 Alaakyini kipsengwetisiek tuuindo, ak atuge kuniok." 
Isaiah50:4 Kigona Kiptaiyat Jehovah ng’elyepta ne bo icheget che kiginet, si kobiit anai ole agimititoi eng’ ng’alek inendet ne ng’etat: ing’eetisiei karonet age tugul, ing’eeta si kobiit agas ko u che kiginet." 
Isaiah50:5 Kigoyat Kiptaiyat Jehovah itinnyu, ak kima angelel, anan atuktochi batai." 
Isaiah50:6 Kiagochi kobir batennyu birik, ak agochi matang’wekyuk icheget che kiitut sumeek: ma aung’e togennyu tewernatet ak che sing’iljina." 
Isaiah50:7 Amu toreta Kiptaiyat Jehovah; ma alilan anyun amu noto: kiauuiit anyun togennyu koigei ruandet ne uui, ak angen ale malilani." 
Isaiah50:8 Negit inendet ne iityina imanda; kibortosi ak ng’o? Ngetononse tuwai: ng’o bunyondennyu? Ingonyo korikya. 
Isaiah50:9 Ogeero, toreta Kiptaiyat Jehovah; ng’o ne igikyina? Ogeero, osegitu ichek tugul ko u ngoriet; amei kiptorotiot." 
Isaiah50:10 Ng’o eng’ okwek ne iywei Jehovah, ne kase it kutitab otwogindennyi? Ne wendote mesundeito, ama tinyei lapkeiyet, ingomang’ kainetab Jehovah ak kotiiegei Kamuktaindennyi." 
Isaiah50:11 Ogeero, okwek tugul che olaali mat, che ogermenege kegenganik: obunote liblibenetab mang’wong’, ak eng’ kwenutab kegenganik che kaolaal. Onyoru nito kobunu eunnyu; oruitosi eng’ arogenet." 
Isaiah51:1 Oepcha it, okwek che osubi imanda, okwek che ocheng’e Jehovah: ogeer ruandet ne kigimoong’unenok eng’ waet, ak ogeer keringet ne kigibalunenok." 
Isaiah51:2 Ogeer Abraham kwandang’wong’, ak Sara ne kisichok: amu kiaguur inendet ye kita komi inegei, ak aberur inendet ak abaraa." 
Isaiah51:3 Amu kagogaigai Jehovah Sion: kagogaigai komoswekyik tugul che kigemeto, ak kigoyai ong’atennyi koigei Eden, ak koyai surkwenennyi koigei mbaretab Jehovah; kinyorjin oloto boiboiyet ak kagasetab ge, koboto kongoi ak tienwogik che rurei komie." 
Isaiah51:4 Ogasa, ee bikyuk; oepcha it, ee, bororiennyu: amu mong’unena ng’atutiet, ak ayai kiruogennyu kotonon koek lapkeiyetab bik." 
Isaiah51:5 Negit imandanyu, kamong’ yetunennyu, ak koruokyi bik eunekyuk; igena ngegusiek, ak komang’u eunnyu." 
Isaiah51:6 Onyal kipsengwetisiek, ak ogeer ng’ony: amu betos kipsengwetisiek ko u iyeto, ak ositu ng’ony ko u ngoriet, ak begu ko u noto ichek che menyei oloto: ago bunjin koigeny yetunennyu, ama kigesu imandanyu." 
Isaiah51:7 Oepcha it, okwek che ongen imanda, bik che mi ng’atutiennyu mugulelwekwak: amoiywei chotisietab bik, amoarogense amu churisiosiekwak." 
Isaiah51:8 Amu amei ichek kiptorotiot ko u ngoriet, ak koamei ichek kutiet ko u kororik: ago bunjin koigeny imandanyu, ak kobunjin ibinwek tugul yetunennyu." 
Isaiah51:9 Ng’eet, ng’eet, ilaach kimnatet, ee, eutab Jehovah; ng’eet, ko u betusiek che bo keny, ibinwekab betusiek che bo keny. Tos ma inye ne kiitonaton Rahab, ne kiitoor maswetit?" 
Isaiah51:10 Tos ma inye ne kiiteny nyanjet, beekab riret ne o; ne kiiyai riretab nyanjet koek oret ne landoe ichek che kigitiach?" 
Isaiah51:11 Ak koweegegei che bo Jehovah che kigitiach, ak kobwa Sion kotienonu; ak tebe metowekwak boiboiyetab koigeny: nyoru kagasetab ge ak boiboiyet, ak komwei arogenet ak tigenet." 
Isaiah51:12 Ane, anendet ne agoigook: i ng’o, kot iywei chito ne meei, ak iywei weritab chi ne kiyaei koek suswot;" 
Isaiah51:13 ak kiiutie Jehovah Yaindeng’ung’, ne kiito kipsengwetisiek, ak kolumda lumeiywekab ng’ony; ak iyweisiei kotugul, betut komugul, amu koromnatetab usindet ye chobegei si kong’emis? Mi ano koromnatetab usindet?" 
Isaiah51:14 Kitiachi eng’ chokyinet luulenik che kigimut; ama meei, ama wendi keringet, ama rarjin amitwogik." 
Isaiah51:15 Amu a Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ne awase nyanjet, si komoror mildaetab ge ne bo beek: kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek." 
Isaiah51:16 Ak kiande ng’alekyuk kuting’ung’, ak kiatugenen uruetab eunnyu, si kobiit amin kipsengwetisiek, ak alume lumeiywekab ng’ony, ak alenji Sion, I bororiennyu." 
Isaiah51:17 Ng’eet, ng’eet, tonon, ee Jerusalem, ne kiiee kikombetab neregek che koromen che bo Jehovah eng’ eunnyi; kiiee tabetab kikombet ne bo terteriotet icholol." 
Isaiah51:18 Mami ne indochin inendet eng’ werik tugul che kisich; ama mi ne namoti inendet eut eng’ werik tugul che kiigui. 
Isaiah51:19 Kagobutyin tuguchuto aeng’u; ng’o anyun ne rirjinin? Kubernatet ak ng’emisiet, ak rubet koboto rotwetab chok; agoigoitoin ano anyun?" 
Isaiah51:20 Kagotanuiso weriguk, ruitos eng’ tabanwekab ortinwek tugul, ko u kenyelet ne mi mestet; nyiitotin ichek neregek che koromen che bo Jehovah, keretab kong’ ne bo Kamuktaindeng’ung’." 
Isaiah51:21 Kas anyun ni inye ne kinyalili, ak ko bogitot, ago ma eng’ divaik:" 
Isaiah51:22 Mwaei Kiptaiyandeng’ung’ Jehovah, ak ko Kamuktaindeng’ung’, ne ng’alaldochin bikyik, ko u ni kole, Ogeero, kaaib eng’ eung’ung’ kikombet ne bo terteriotet, noto ko tabetab kikombet ne bo neregekyuk che koromen; ma iee agoi:" 
Isaiah51:23 Ak ande eutab icheget che inyalilin; che kilenji sobondang’ung’, Ng’uruge, si kobiit kesiirte: ak iite bateng’ung’ koigei ng’onyut, ak koigei oret, eng’ ichek che siirtoi." 
Isaiah52:1 Ng’eet, ng’eet, ilaach kimnateng’ung’, ee Sion; ilaach ngoroiguk che kororon, ee Jerusalem, nganaset ne tilil: amu koboch nguno ko ma kobwanjinin che ma kimuratan ak che ma tililen." 
Isaiah52:2 Lelekte temburiek; ng’eet, tebi ng’ony, ee Jerusalem: itiach ratutik che mi kaating’ung’, ee cheptab Sion ne kigeluul." 
Isaiah52:3 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Kigialdak buch; ak kitiachok ama eng’ feda." 
Isaiah52:4 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Kichortagei bikyuk eng’ tai koba Misri koek toek eng’ oloto: ak kiinyalil ichek Asuriaindet buch." 
Isaiah52:5 Mwaei anyun Jehovah kole, Ayae nee eng’ yu, amu kigimut bikyuk buch? Iteitos ichek che bou, mwaei Jehovah, ak kichubei kainennyu kotugul, betut komugul." 
Isaiah52:6 Nae anyun bikyuk kainennyu: naei anyun eng’ betunoto kole ane ne ang’alali; ogeero, ane." 
Isaiah52:7 Kororon ne tia eng’ tulonok, kelyekab inendet ne ibu logoiywek che miach, ne mwaitoi kalyet, ne ibu logoiywek che miach che bo mieindo, ne mwaitoi yetunet; ne mwachin Sion kolenjin, Laitorani Kamuktaindeng’ung’!" 
Isaiah52:8 Kutitab ribiguk! Waachei ichek, tiendos kibagenge; amu tun keerei ichek togoch eng’ togoch, ye weeksei Jehovah konyonei Sion." 
Isaiah52:9 Oboiboitu, otiense tugul, okwek komoswek che kigemeto che bo Jerusalem; amu kigogaigai Jehovah bikyik, kigotiach Jerusalem." 
Isaiah52:10 Amu kigobarta Jehovah eunnyi ne tilil eng’ taitab bororiosiek tugul; ak keerei tabanwek tugul che bo ng’ony yetunetab Kamuktaindennyo. 
Isaiah52:11 Oba, oba, omande eng’ oloto, amat otwa kiy ne ma tilil; omande eng’ kwenunnyi; otililitu, okwek che oibe tugukab Jehovah." 
Isaiah52:12 Amu momandoi eng’ kagirgiret, anan omwei: amu indoenok Jehovah; ak letwok Kamuktaindetab Israel." 
Isaiah52:13 Ogeero, boisie otwogindennyu ng’omnatet, kieeti ak kitorori, ak kotororit mising’." 
Isaiah52:14 Ko u ye kikwong’enen che chang’, (kiging’em togennyi kosiir ne bo chi age tugul, ak kiging’em itondanyi kosiir werikab bik,)" 
Isaiah52:15 ibisi anyun bororiosiek che chang’; namei kut laitorinik amu inendet: amu tun keerei tuguk che kitom kemwachi ichek, ak koguiyo tuguk che kitom kogas." 
Isaiah53:1 Ng’o ne kiiyan ng’alekyok? Ak kiging’ang’ji ng’o eutab Jehovah? 
Isaiah53:2 Amu tun eetu eng’ tainnyi ko u ketit ne ng’arng’ar, ak eetu ko u tigitiot eng’ emet ne yaamat: matinyei iton anan kororonindo; ak ye kigeere inendet ko mami korornindo kot kecham." 
Isaiah53:3 Kigisas, ak kiesio bik inendet; chitab arogenosiek, ne ingen ng’wanindo: ak kigisas inendet ko u chito ne ung’e bik togochikwak, ama kiit inendet kele kiy." 
Isaiah53:4 Kiib iman ng’woninwekyok, ak kigesen arogenosiekyok: ago kigiit inendet kele kigibir, kibir Kamuktaindet ak konyalil." 
Isaiah53:5 Ago kigitoor agobo bistaosiekyok, kigiguoten agobo tengekwogikyok: kinyoru kalyennyo eng’ birennyi; ak kisoobenech birutikyik." 
Isaiah53:6 Ki u achek tugul kechirek che kigobetyo; kigosub age tugul eng’ achek orennyi; ak kigonde Jehovah inendet tengekwogikyok achek tugul. 
Isaiah53:7 Kiginyalil, ago kiiming’ingei, ma twek; kiigei inendet aruetab kechir ne kikweriei kwo ole kieng’e, ko u kechiriet ne sisei eng’ taitab bik che tilei kororikyik; ee, ma twek." 
Isaiah53:8 Kiginam eng’ suriet ak kiruokyi; ak ng’o ne ibwati eng’ ibindanyi kole kigiisto inendet eng’ emetab che soptos: Amu kigibir agobo bistoetab bikyuk. 
Isaiah53:9 Ak kiyachi inendet kererit koboto kiptengeginik, ago kigitub eng’ meennyi koboto magorek; nganda kima yai koromnatet age tugul, ama mong’une kutinnyi ng’alset age tugul." 
Isaiah53:10 Ago kicham Jehovah koguoten inendet; kiigochi arogenet; ye tun iyai sobondanyi koek kagochinet agobo tengekto, tun keerei iyotennyi, tun tesei betusiekyik, ak kotesak chametab Jehovah eng’ eunnyi." 
Isaiah53:11 Tun keerei che biitune ng’wanindab sobondanyi, ak koyam; tun iityin otwogindennyu ne bo iman, imanda, bik che chang’, eng’ naennyi: ak tun ibei tengekwogikwak." 
Isaiah53:12 Apchechini anyun inendet kebeberta koboto bik che eechen, ak kopchei barunenik koboto bik che kimen; amu kiigoito sobondanyi agoi meet, ak kigiitito bistoik: ago kigesen tengekwogikab bik che chang’, ak kisa agobo bistoik." 
Isaiah54:1 Tien, ee inye ne ison, ne ma ii; tien, ak iwaach, inye ne ma inyoru ng’wanindo agobo sigisiet: amu chang’ lagokab ne mi inegei kosiir lagokab osotiot, mwaei Jehovah." 
Isaiah54:2 Ibaraa oldab emaing’ung’, ak ingoiito ichek angokab meng’otosieguk; ameete; igoit borooniguk, ak igimit tigongeniguk." 
Isaiah54:3 Amu inaktoi komostab eutab tai ak ne bo katam; ak konyaban iyoteng’ung’ bororiosiek, ak kogochi kemeny kogeny nganasok che kiga kelakta." 
Isaiah54:4 Ameiywei; amu melilani: anan itoptoben; amu magitewerin: amu iutie tewernatetab ming’inateng’ung’, ama ibwati chotisietab mosoknateng’ung’." 
Isaiah54:5 Amu Yaindeng’ung’ ko manong’otiondeng’ung’; Jehovah ne bo lugosiek kainennyi: ak Inendet ne Tilil ne bo Israel ko katiagindeng’ung’; kiguure inendet Kamuktaindetab ng’ony komugul. 
Isaiah54:6 Amu kigoguurin Jehovah ko u osotiot ne kigebagakta, ne kigigochi koarogen eng’ muguleldanyi, osotiot ne ta ko ming’in, ye kagion, mwaei Kamuktaindeng’ung’." 
Isaiah54:7 Kiabagakten ne matia; ago ayumin eng’ rirenet ne o. 
Isaiah54:8 Kiaung’enen togennyu ne matia eng’ neregek che ing’irtogei; ago arirenen eng’ talasiet ne bo koigeny, mwaei Jehovah katiagindeng’ung’." 
Isaiah54:9 Amu u nito eng’ ane beekab Noa: amu ko u ye kiayosie ale ma komarane emet beekab Noa kogeny, kayosie ko u noto ale manerekyinin kogeny, anan agerin kong’." 
Isaiah54:10 Amu istogei tulonok ak kiutoi tulonok che mengechen; ago maistoenengei talasiennyu, ama kiistoi kayomisennyu ne bo kalyet, mwaei Jehovah ne rirenen." 
Isaiah54:11 Ee inye ne kinyalili, ne wirtoi usonet ne o, ama kigaigain, keero, alumdoi koiguk eng’ saleiywek che kororon, ak alume lumeiyweguk koik che kiguure sapire." 
Isaiah54:12 Ak ateege irimoiguk koik che biriren, ak ayae ormarichoguk koik che kiguure bareqet, ak ayae tabanweguk tugul koik che kororon." 
Isaiah54:13 Ak ineti Jehovah lagoguk tugul; ak koeet kalyetab lagoguk. 
Isaiah54:14 Kigimitin eng’ imanda; ilooitu eng’ nyalilda, amu meiyweisiei; ilooitu eng’ kamuiset, amu marikyinin." 
Isaiah54:15 Keero, ngot kong’eet chi boriet, ko mabunwa: ibuti age tugul ne ing’eetyinin boriet." 
Isaiah54:16 Keero, kiayai kitang’indet ne kuutei matab nesek, si kobiit karnet ne bo boisiennyi, ak kiayai ng’emindet si kong’emis." 
Isaiah54:17 Magiberuri karnet age tugul ne kiyaei si kogirinden; ak igikyini ng’elyepta age tugul ne kirindoin eng’ kiruoget. Nito borotetab otwogikab Jehovah, ak imandanywa ne bunwa, mwaei Jehovah." 
Isaiah55:1 Ee chi age tugul ne amei melel, obwanjin beek, koboto inendet ne matinyei feda; obwa anyun, oal ak oam; ee, obwa, oal divaik ak chego ama eng’ feda anan eng’ alyet." 
Isaiah55:2 Amu nee si oboisie feda eng’ tuguk che ma amitwogik? Ak boisieng’wong’ agobo tuguk che mobiyonyi? Oepcha it mising’, si oam che miach, ak ingoboiboitu sobonwekwok eng’ che akwaen." 
Isaiah55:3 Oeb it, ak obwanja, ogas, si kosopcho sobonwekwok: ak kiyomisyige ak okwek kayomiset ne bo koigeny, noto rirenosiek che bo iman, che bo Daudi." 
Isaiah55:4 Ogeero, kiagoite inendet koek aboriat eng’ bororiosiek, koek kandoindet, ak ko ng’atindet ne bo bororiosiek." 
Isaiah55:5 Keero, iguure bororiet ne mengen, ak kolabatyin bororiet ne kima kongenin, amu Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak amu Inendet ne Tilil ne bo Israel; amu kigotororin." 
Isaiah55:6 Ocheng’ Jehovah kota kimuchi kenyor, oguur kota ko negit:" 
Isaiah55:7 ingometo kiptengekyot orennyi, ak ingometo inendet ne ma bo iman, kabwatutikyik: ak ingoweekyigei Jehovah, si korire; ak ingoweekyigei Kamuktaindennyo, amu nyochin kaat iman." 
Isaiah55:8 Amu ma chekwok kabwatutikyuk, ama chechuk ortinwekwok, mwaei Jehovah." 
Isaiah55:9 Amu ko u ye toror kipsengwetisiek kosiir ng’ony, ko u noto tororen ortinwekyuk kosiir ortinwekwok, ak ko tororen kabwatutikyuk kosiir kabwatutikwok." 
Isaiah55:10 Amu ko u ye roboni ak kobuti teluchi kobunu kipsengwet, ama weektagei oloto kogeny, ago ibisi ng’ony, ak kogochi tuguk kobityo ak kong’atyo, ak kogochi keswek letaindet, ak kogochi amitwogik chito ne amei;" 
Isaiah55:11 u noto ng’olyondennyu ne mong’une kutinnyu: maweekyinagei buch, ago yaei kosulda kit ne amache, ak koborei eng’ kit ne kiayoktochine." 
Isaiah55:12 Amu tun omandoi eng’ boiboiyet, ak kindoiywok eng’ kalyet: tiendos eng’ taing’wong’ tulonok ak tulonok che mengechen, ak koraprab eunekwak ketik tugul che bo timin." 
Isaiah55:13 Bitei biribiriet kogeeri katok, ak kobit myrtle kogeer katablelinik: ak kibwate kainetab Jehovah, koek kaborunet ne bo koigeny ne magiistoi." 
Isaiah56:1 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Osub kiruoget, ak oyai imanda: amu negit konyo yetunennyu, ak negit keng’any imandanyu." 
Isaiah56:2 Iberurot ne yaei chuto, ak weritab chi ne namei chuto mising’ ne ribei sabato ama imuruoni, ne ribei eunnyi si mayai yaitiet age tugul." 
Isaiah56:3 Amechamji toondet ne kigonamgei ak Jehovah, kong’alal kole, Itabanena Jehovah bikyik: amechamji sirorto komwa kole, Keero, a ketit ne yamat." 
Isaiah56:4 Amu mwaei Jehovah ko u ni agobo sirorinik che ribei sabatosiekyuk, ak che leweni tuguk che iboiboa, ak che namei mising’ kayomisennyu:" 
Isaiah56:5 kole, Agochini ichek kabwatet ak kainet eng’ gonnyu ak eng’ irimoikyuk, kosiir werik ak tibik; agochini kainet ne bo koigeny, ne magiistoi." 
Isaiah56:6 Amutu kogeny toek che namegei ak Jehovah, si koboisiechi inendet, ak kocham kainetab Jehovah, koek otwogikyik, age tugul ne ribei sabato ne maimuruoni, ak konamei mising’ arorutiennyu;" 
Isaiah56:7 amutu ichek kobwa tulwennyu ne tilil, ak agochi koboiboitu eng’ gonnyu ne bo saet; kitaachei kagochinoikwak che kibeelei ak tiseiywekwak, eng’ kaptisisiennyu: amu kiguure gonnyu gotab saet ne bo bororiosiek tugul." 
Isaiah56:8 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ne iyumi che kigetimda che bo Israel, kole, Ta ayumjini alak inendet, che siirei chechik che kigiyum." 
Isaiah56:9 Obwa, oamisie, okwek tiong’ik tugul che bo timin, ee, okwek tiong’ik tugul che bo osnet." 
Isaiah56:10 Koriotin ribikyik, matinyei tugul naet; icheget tugul ko sesenik che namotin kut, maimuchi ichek kokwer; irotitoi, ruitos, chamei konuukso." 
Isaiah56:11 Ee, kipkein sesenik, mabiyong’dos agoi; ak chuto ko mestowek che maiguitos kiy: kigomasta tugul kosub orenywa, kigosub chi tugul keljinennyi, eng’ komosta age tugul." 
Isaiah56:12 Mwaei kole, Obwa, si aib divaik, si kee maiyek konyiiech; ak kergeitu betuni ak mutai; betut ne o, ne siirtoot." 
Isaiah57:1 Begu che bo iman, ama iiti chi; ak kimuti bik che tinyei rirgei, amaibwati chi kole, kimuti che bo iman si mageer yaitiet ne nyonei." 
Isaiah57:2 Mong’jin ole mi kalyet; imuunyi eng’ itogusiekwak, age tugul ne wendoti eng’ lititindanyi." 
Isaiah57:3 Ago origu okwek werikab chepsogeiyot, iyotetab chito ne yaei ibetab ge ak chepkugoniot." 
Isaiah57:4 Ourerenjini ng’o? Oseng’eng’jini ng’o, ak ochuutyini ng’elyepta? Tos ma o lagokab bistoet, iyotetab kaberberisiet," 
Isaiah57:5 che olaali mageng’wong’ eng’ ketik kel, eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon; okwek che obare lagok eng’ atebwosiek, eng’ ole kibetak eng’ ruandosiek?" 
Isaiah57:6 Mi kebebertang’ung’ koik che chaboen che bo atebwet; choto, choto ko kebebertang’ung’: kiirong’ji ichek kagochinet ne kieei, kiigochi kagochinet. Tos igoigoa tuguchuto?" 
Isaiah57:7 Kainde itogung’ung’ tulwet ne kiwa barak ak ko koi mising’: ak kiiwe kogeny oloto igoite tiseiywek. 
Isaiah57:8 Ak kiitepte kit ne bo kabwateng’ung’ eng’ ole bo let eng’ kereiywek ak tugatugik: amu kiing’ang’jige age, ne ma ane, ak kiitogoste; kiibaraa itogung’ung’, ak iyai arorutiet koboto ichek: ichame itogunywa eng’ ole kiigeerji." 
Isaiah57:9 Ak kiiwe oldab laitoriat iibe mwanik, ak ites nyamdutiguk, ak iyokte biguk che tononun koba ole loo, ak kiitewerge agoi oldab che kigobek." 
Isaiah57:10 Kiing’et amu koindab oreng’ung’; ago kima imwa ile, Mami kamang’unet: kiinyoru kasoobetab kimnateng’ung’; ma itanui anyun." 
Isaiah57:11 Ak kiiywei ng’o anyun ak itoptoben, kot imwa lembech, ak ma ibwata, ama chut ng’olyondonito muguleldang’ung’? Ma asis betusiek che chang’, ama iywea?" 
Isaiah57:12 Abortoi imandang’ung’; ama kelun kiy eng’ boisioniguk. 
Isaiah57:13 Ingosorun ye irire, ichek che kiiyum, ago ibei usonet ichek, ibei kabuset ichek tugul: ago namei emet kobunji, inendet ne imang’wa, ak koek tulwennyu ne tilil borotennyi." 
Isaiah57:14 Ak mwaei inendet kole, Oyai, oyai, ochob oret, oiste kanagutiet eng’ oretab bikyuk." 
Isaiah57:15 Amu mwaei ko u ni Inendet ne mi barak ak ko toror ne menyei koigeny, ne Tilil kainennyi, kole, Amenye ole toror, ak ko tilil, koboto inendet agine ne kigonyeratgei eng’ tamirmiriet, ak koming’ingei, si kobiit kisoob tamirmirietab ne iming’inegei, ak kisoob mugulelwekab che inyeratigei." 
Isaiah57:16 Amu magibortosi agoi, ama kinerechi kotugul: amu katatanui tamirmiriet eng’ tainnyu, ak sobonwek che kiayai." 
Isaiah57:17 Amu kianerech agobo tengektab kasennyi ne bo miat, ak abir inendet, kiauny togennyu ak anerech: ak kites komaasak eng’ oretab muguleldanyi." 
Isaiah57:18 Kiageer ortinwekyik, ak asoobi inendet: andochini kogeny, ak aweekyi inendet kagaigaosiek koboto bikyik che rirtos." 
Isaiah57:19 Ayae logoekab kutuswek: Kalyet, kalyet, eng’ inendet ne mi ole loo ak inendet ne mi ole negit, mwaei Jehovah; ak asoob inendet." 
Isaiah57:20 Ago u kiptengeginik nyanjet ne wasegei; amu maimuchi komuuny, ak wiru beekyik ng’atatek ak simdo." 
Isaiah57:21 Mwaei Kamuktaindennyu kole, Mami kalyet eng’ kiptengeginik." 
Isaiah58:1 Waach mising’, amesis, waach ko u iriaget, ak imwachi bikyuk bistoenywa, ak imwachi gotab Jakobo tengekwogikwak." 
Isaiah58:2 Ago cheng’a betut age tugul, ak chamei konai ortinwekyuk: ko u bororiet ne kiyai imanda, ama meto kiruogetab Kamuktaindenywa, teebena kiruogutik che bo iman, chamei korikyi Kamuktaindet." 
Isaiah58:3 Mwaei ichek kole, Amu nee si kirugutige, amegeere? Amu nee si kinyalil achek sobonwekyok, amemage kiy? Ogeero, onyoru boiboiyeng’wong’ eng’ betutab karuguteng’wong’ bo ge, ak omage bik tugul che boisiewok tuguk che siirtoot." 
Isaiah58:4 Ogeero, orugutige agobo boriet ak suriet, ak olugisie yaitiet: morugutige eng’ betuni si kegas kuting’wong’ eng’ ole bo barak." 
Isaiah58:5 Tos noto karugutetab ge ne kialewen? Betut ne inyalili chi sobondanyi? Koabuch chi metinnyi ko u cherungut, ak kosieb kuniok ak orek? Tos oguure nito karugutetab ge, betut ne taachaksei eng’ Jehovah?" 
Isaiah58:6 Tos ma karugutetab ge ni ne kialewen: ale kitiach ratutikab yaitet, kitiach anokab chogit, ak keunda che kigetiekyi ng’ony, ak oiri chogit age tugul?" 
Isaiah58:7 Tos ma kebae amitwogiguk che amei rubet, ak imutu kibananok che kigetimda, kobwa gong’ung’? Ye igeer ne mi ach ngor, ituch; ameung’ege bik che bo oreng’ung’?" 
Isaiah58:8 Koluu anyun lapkeiyeng’ung’ ko u karonet, ak kobiit kasoobeng’ung’ kochok: ak kondoenen imandang’ung’ ak koletun torornatetab Jehovah." 
Isaiah58:9 Yeityo anyun iguurse, ak kowolun Jehovah; iguure, ak kole, Ami yu. Ngot iiste chogit eng’ kwenung’ung’, kang’wererisiet, ak ng’alalet ne ya;" 
Isaiah58:10 ak ngot irire che amei rubo, ak ibai kobiyo sobondo ne kinyalili: kochor anyun lapkeiyeng’ung’ eng’ mesundeito, ak koigei bet kwen mesundeitang’ung’." 
Isaiah58:11 Ak kondoun Jehovah kotugul, ak kogochi sobondang’ung’ kobiyo eng’ komoswek che yaamnyotin, ak kogimit koweguk; ak iige mbaret ne kibisi, ak iige kererut ne matenyei." 
Isaiah58:12 Ak koteech biguk karotwek che bo keny: ak ing’eet lumeiywekab ibinwek che chang’; ak keguurenen, Teegindetab ole kibutok, Kaweegunindetab ortinwek che itebe." 
Isaiah58:13 Ngot iiste keldang’ung’ eng’ betutab sabato, ameyai tuguk che ichame eng’ betunnyu ne tilil; ak ile boiboiyet betutab sabato, ne tilil ne bo Jehovah, ne bo teegisto; ak igonyit betunoto, amesub ortinweguk, anan icheng’ che ichame, anan imwa ng’aleguk:" 
Isaiah58:14 ibaibaegei anyun Jehovah; ak agonin ilany komoswek che tororen che bo ng’ony; ak abaenen borotetab Jakobo kwandang’ung’: amu kagomwa nito kutitab Jehovah. 
Isaiah59:1 Ogeero, ma nwach eutab Jehovah, kot ko maimuch kosor; ama nyigis itinnyi, kot ko maimuch kogas:" 
Isaiah59:2 ago kigobesienok tengekwogikwok Kamuktaindeng’wong’, ak kigouny tengekwogikwok togennyi, kot ko ma kochamei kogas." 
Isaiah59:3 Amu muruonen eunekwok eng’ korotik, ak ko muruonen morikwok eng’ tengekto; kogomwa kutuswekwok lembechek, ng’alali ng’elyebwekwok yaitiet." 
Isaiah59:4 Mami agot agenge ne cheng’ei imanda ne bo kiruoget, ama mi ne ibei ng’alek che bo iman kapkiruok: imang’u ichek tangoita, ak komwaei lembechek; manachi yaitiet, ak koi tengekto." 
Isaiah59:5 Igenyi koikab erenet, ak kola gotab kibroroktet: meei ne amei koikwak, ak mong’une erenet koita ne kagitui." 
Isaiah59:6 Maegu gorikab kibroroginik ngoroik, ama tugegei boisionikwak: boisionikwak ko boisionikab yaitiet, ak komi eunekwak boisietab koromnatet." 
Isaiah59:7 Ruachin kelyekwak yaitiet, ak kochoktoi kotumda korotik che matinyei tengek: kabwatutikwak ko kabwatutikab tengekto; mi ortinwekwak kubernatet ak ng’emisiet." 
Isaiah59:8 Maingen ichek oretab kalyet; ama mi kiruoget eng’ ortinwekwak: kigoyachigei ortinwek che kunuren; maingen kalyet age tugul ne bunei oloto. 
Isaiah59:9 Loo anyun kiruoget eng’ achek, ama nyoruech imanda: kicheng’e lapkeiyet, ago ogeero, mi mesundeito; kicheng’e kakweng’et, ago kibendote mesundeito." 
Isaiah59:10 Kisapsabisioti kecheng’e inatut ko u kipkoratinik, ee, kisapsabisioti ko u che matinyei konyek: kibutyoti bet kwen ko u ye karatarat; ki u che kigobek ye kimi kwenutab che neriotin." 
Isaiah59:11 Kimorori tugul ko u keerisiek, ak kitigendosi mising’ ko u cheptugenik: kicheng’e kiruoget, ago mami; kicheng’e yetunet, ago looenech." 
Isaiah59:12 Amu kigotesogis bistaosiekyok eng’ taing’ung’, ak baorianjinech tengekwogikyok: amu mi kobotech bistaosiekyok, ak kingen tengekwogikyok:" 
Isaiah59:13 kigiesie Jehovah eng’ bistoennyo, ak kigemaste ama kisub Kamuktaindennyo, keng’alali ng’alekab sastaet ak ngelelnatet, kichobe eng’ mugulelwekyok ng’alekab lembech, ak kemwae." 
Isaiah59:14 Ak kikwa let kiruoget, ak tononi imanda eng’ ole loo: amu kagobutyi imanda oret, ak maimuchi komong’ lititindo." 
Isaiah59:15 Ee, betot imanda; ak inendet ne bagaktoi yaitiet koyaegei koek ne kiluulei. Ak kigeer Jehovah nito, ak ma ibaibai inendet amu kima komi kiruoget." 
Isaiah59:16 Ak kigeer kole mami chi age tugul, ak kikwong’ amu kima komi ne sachin age: kiipchigei anyun yetunet eng’ eunnyi; ak kiti imandanyi inendet." 
Isaiah59:17 Ak kiilaach imanda ko u karnetab teget, ak chepkulet ne bo yetunet eng’ metinnyi; ak kiilaach ngoroikab yaaktaetab mugetut, ak kiilaach kagiiletab ge ko u sambut." 
Isaiah59:18 Yaakyin ichek ko u boisionikwak, neregek che ng’wonen eng’ bunikyik, yaaktaet eng’ bunikyik; yaakyin ngegusiek ko u ye nyoljin." 
Isaiah59:19 Iywei anyun kainetab Jehovah eng’ cherongo, ak koiywei torornatennyi eng’ ole chorune asista: amu nyonei ko u ainet ne isururtoi, ne onei kabusetab Jehovah." 
Isaiah59:20 Ak konyo katiagindet Sion, ak konyonji ichek che bo Jakobo che metoi bistoet, mwaei Jehovah." 
Isaiah59:21 Ni anyun kayomisennyu ne kiyomisyinige ak ichek, mwaei Jehovah: maistoegei kuting’ung’ tamirmiriennyu ne miten ak ng’aleguk che kiande kuting’ung’, anan eng’ kutitab iyoteng’ung’, anan eng’ kutuswekab mochogoroniguk, mwaei Jehovah, koboch nguno agoi koigeny." 
Isaiah60:1 Ng’eet, iluu; amu kagoit lapkeiyeng’ung’, ak kagochorjin torornatetab Jehovah." 
Isaiah60:2 Amu, keero, tuchei mesundeito ng’ony, ak kotuch mesundeito ne o bororiosiek: ago chorjinin Jehovah, ak kotook torornatennyi eng’ inye." 
Isaiah60:3 Ak kobwanji bororiosiek lapkeiyeng’ung’, ak kobwanji laitorinik kaluunetab choruneng’ung’." 
Isaiah60:4 Yot met ak igeer komoswek tugul: iyumigei ichek tugul, ak kobwanjin: bunu weriguk ole loo, ak keganabu tibiguk." 
Isaiah60:5 Igeer anyun ak kikwenyin, ak kobotan muguleldang’ung’ ak kibaraa; amu bwanjinin chang’indab nyanjosiek, bwanjinin magornatosiekab bororiosiek." 
Isaiah60:6 Tuchin chang’indab tambesik, koboto moekab tambesik che bo Midian ak Epa; bunu tugul Sheba: ibu tahabu ak tuguk che nyamdut, ak komwaita kalosunoikab Jehovah." 
Isaiah60:7 Kiyumjinin akwotisiek tugul che bo kechirekab Kedar, koboisieun mengichikab Nebaiot: bwanei amu taachaksei eng’ kaptisisiennyu, ak atorori gotab torornatennyu." 
Isaiah60:8 Ng’o chu ruaei ko u boldet, ak kotirirendos cheptugenik eng’ tirisiokwak?" 
Isaiah60:9 Igena iman ngegusiek, ak sib kogena melisiek che bo Tarsis, si kobiit komut weriguk eng’ ole loo, koibu fedaisiekwak ak tahabusiekwak, agobo kainetab Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak agobo Inendet ne Tilil ne bo Israel, amu kigotororin." 
Isaiah60:10 Ak koteech toek irimoiguk, ak koboisieun laitorinikwak: amu kiabirin eng’ neregekyuk, ago kiarirenen amu chamennyu." 
Isaiah60:11 Kiyatei kogeny ormarichoguk kotugul; magigerei bet anan kemoi; si koibun bik magornatosiekab bororiosiek, koboto laitorinikwak che kimutu." 
Isaiah60:12 Amu lusei bororiet ak bounatet ne maboisieun; ee, king’emei bororiosiechoto kobetyo." 
Isaiah60:13 Nyonjinin torornatetab Lebanon, koboto biribirinik, taragonik che sabulen, ak taragonik che ter; si koyai konyol oldanyu ne tilil, ak achob ole tebe kelyekyuk kogararanit." 
Isaiah60:14 Ak kobwanjin werikab icheget che kiinyalilin kong’urugonu; ak kogutung’so eng’ keldebesaikab kelyeguk ichek tugul che kisasin; ak koguurenen, Nganasetab Jehovah, Sion ne bo Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Isaiah60:15 Ak ko u ye kiga kebagakten, ak kewechin, kot ko kima kota komi chi ne kibunei kwenung’ung’, ayain anyun iegu telunatet ne bo koigeny, boiboiyetab ibinwek che chang’." 
Isaiah60:16 Ichuchuni kogeny chegab bororiosiek, ak irerie kinaikab laitorinik: si kobiit inai ile ane Jehovah, ko a yetindeng’ung’, ak ko katiagindeng’ung’, Inendet ne bo Kamuktaet ne bo Jakobo." 
Isaiah60:17 Aibu tahabu ageere sugunonik, ak aibu feda ageere karik, ak ageere sugunonik ketik, ak ageere karik koik: ak ayai kogeny kiptainiguk koek kalyet, ak ayai kayagiguk koek imanda." 
Isaiah60:18 Ma kegasei kogeny koromnatet eng’ emeng’ung’, anan kobiit kubernatet ak ng’emisiet eng’ kiwotosieguk; ago tun iguure irimoiguk Yetunet, ak iguure ormarichoguk Kalosunet." 
Isaiah60:19 Ma koegu asista lapkeiyeng’ung’ bet: ama kogonin lapkeiyet kaluunetab arawet: ago egu Jehovah lapkeiyeng’ung’ ne bo koigeny; ak koek Kamuktaindeng’ung’ torornateng’ung’. 
Isaiah60:20 Ma kororoktoi asistang’ung’, ama komei araweng’ung’: amu egu Jehovah lapkeiyeng’ung’ ne bo koigeny, ak kogesgei betusiekab rireguk." 
Isaiah60:21 Ak koek che bo imanda kogeny biguk tugul, ak koek emet borotenywa koigeny; temet ne kiamin, boisietab eunekyuk, si kobiit kegonyita." 
Isaiah60:22 Egu ne ming’in elfut, ak koek ne ming’in bororiet ne kim: achokyini noto ane Jehovah eng’ betunnyi." 
Isaiah61:1 Mi kobota tamirmirietab Kiptaiyat Jehovah; amu kiila Jehovah si kobiit aamji logoiywek che miach che nyerotin; kigoyokta anya che ilyotin mugulelwek, si kobiit aamji luulenik katiaget, ak kitiach che ratotin." 
Isaiah61:2 Si kobiit aamda kenyit ne chamat eng’ Jehovah, ak betutab yaaktaetab mugetut ne bo Kamuktaindennyo; ak agaigai tugul che rirtos;" 
Isaiah61:3 si aarorji ichek che rirtos eng’ Sion, kigochi chepkulet ne kararan kogeere orek, ak mwaitab boiboiyet kogeere rirek, ak ngorietab kalosunet kogeere tamirmiriet ne kigonyigisit; si kobiit keguure ketik che bo imanda, che kimin Jehovah, si kegonyit." 
Isaiah61:4 Ak koteech kogeny karatwek che bo keny, koteech kole kiga koguber eng’ tai, ak koteech kogeny nganasok che kigemeto, ole kiga koguber eng’ ibinwek che chang’." 
Isaiah61:5 Ak kotononso toek koyaga akwotisiekab kechirekwok, ak kobatwok mbarenik kipsagarek, ak koek ribikab sabibukwok." 
Isaiah61:6 Ago kiguurenok tisiikab Jehovah: kuurenok bik kiboitinikab Kamuktaindennyo: oame magornatosiekab bororiosiek, ak olosunege torornatenywa." 
Isaiah61:7 Onyoru konyil aeng’ agobo kalilaneng’wong’; ak koboiboitu eng’ kebebertanywa kogeere toiyet: nyabani anyun ichek konyil aeng’ eng’ emenywa: bunjin ichek boiboiyet ne bo koigeny. 
Isaiah61:8 Amu achame ane Jehovah kiruoget, aweche rebisiet koboto tengekto; ak ayaakyini ichek eng’ imanit, ak kiyomisyige ak ichek kayomiset ne bo koigeny." 
Isaiah61:9 Ak konaak iyotenywa eng’ bororiosiek, ak konaak lagokwak eng’ bik: ak naei bik tugul ichek ye keer, kole, Chu iyotet ne kigoberur Jehovah." 
Isaiah61:10 Abaibaitu mising’ eng’ Jehovah, boiboitu sobondanyu mising’ eng’ Kamuktaindennyu; amu kagolaakwa ngoroikab yetunet, kagotugena ngoriet ne bo imanda, ko u ye lelesane sandet kit ne indoi metit, ak ko u ye lelesane mureret sonoekyik." 
Isaiah61:11 Amu ko u ye ing’atos tuguk eng’ ng’ony, ak ko u ye bitos tuguk che kigigolji mbar; kobiti ko u noto Kiptaiyat Jehovah imanda ak kalosunet eng’ taitab bororiosiek tugul." 
Isaiah62:1 Masise agobo Sion, amamuunyi agobo Jerusalem, agoi komanda imandanyi ko u kaluunet, ak komanda yetunennyi ko u tait ne lalei." 
Isaiah62:2 Ak kogeer bororiosiek imandang’ung’, ak kogeer laitorinik tugul torornateng’ung’: ak keguurenen kainet ne leel, ne tun kuurenen Jehovah." 
Isaiah62:3 Iegu kogeny narietab kororonindo eng’ eutab Jehovah, ak iegu narietab laitornatet eng’ eutab Kamuktaindeng’ung’." 
Isaiah62:4 Ma keguurenen kogeny Ne Kigimeto; ama keguure emeng’ung’ kogeny Karaita: ago kiguurenen Hepsi-ba, ak keguure emeng’ung’ Beula: amu baibaitunenen Jehovah, ak kitun emeng’ung’." 
Isaiah62:5 Amu ko u ye ituni mureno bergeiyat, u noto tun itunin weriguk: ak ko u ye baibaitu sandet eng’ mureret, ko u noto, tun boiboitu Kamuktaindeng’ung’ eng’ inye." 
Isaiah62:6 Kande ribik irimoiguk, ee Jerusalem; magoi sisyo bet anan kemoi; amomuunyi okwek bik che obwatyini Jehovah," 
Isaiah62:7 amogochini inendet komuuny, agoi kogimit Jerusalem ak koyai koek kalosunet eng’ ng’ony." 
Isaiah62:8 Kigoyosio Jehovah eng’ eunnyi ne bo tai, ak eng’ eutab kimnatennyi, kole, Iman, ma agoitoi beguk koek amitwogikab buniguk; ama koee toek divaiguk, che kiiyai:" 
Isaiah62:9 ago amei ichek che kigonori, ak kolos Jehovah; ak koee ichek che kiyumi, eng’ seremusiekab oldanyu ne tilil." 
Isaiah62:10 Omande, omandae ormarichok; ochob oretab bik; ochob, ochob oret ne o; oiste koik; onamji barak songoliet agobo bik." 
Isaiah62:11 Ogeero, kagomwaita Jehovah agoi tabandab ng’ony, kole, Olenji cheptab Sion, Keero, nyonei yetuneng’ung’; keero, mi melektanyi koboto inendet, ak mi yaaktaennyi tainnyi." 
Isaiah62:12 Ak koguure ichek, Bik che tililen, Che kigotiach Jehovah: ak keguurenen, Ne Kigicheng’, Nganaset ne ma kimeto." 
Isaiah63:1 Ng’o ne bunu Edom, ne tinyei ngoroik che kigisal kobiriritu, eng’ Bosra: ne tinyei ngoroik che bo torornatet, kowendi eng’ oindab kimnatennyi? Anendet ne ang’alali eng’ imanda, ne atinye kamuget asor." 
Isaiah63:2 Amu nee si kobiriritu ngoroiguk, ak u ngoroiguk che bo ne tiechei sabibuk?" 
Isaiah63:3 Kiatiech anege sabibuk eng’ ole kitue; ak kima komi chi kobota eng’ bichoto; ee, kiatiech eng’ neregekyuk, atiechatiech eng’ neregekyuk che laldos; ak koisegei ngoroikyuk korotikwak che soptos, ak kiamuruon ngoroikyuk tugul." 
Isaiah63:4 Amu kimi muguleldanyu betutab yaaktaetab mugetut, ak kagoit kenyitab chechuk che kitiachi." 
Isaiah63:5 Ak kiageerote, ama biit ne toretisiei; ak kiakwong’ amu ma biit chi ne tiiei age: kiibwa anyun eunnyu yetunet; ak kitiia neregekyuk che ng’wonen." 
Isaiah63:6 Ak kiatiech bik eng’ neregekyuk, ak kiagochi kobogityo eng’ neregekyuk che ng’wonen, ak kiatumji ng’ony korotikwak che soptos." 
Isaiah63:7 Amwaitoi chamnyet ne tala ne bo Jehovah, ak kalosunoikab Jehovah, ko u tugul che kigogonech Jehovah; ak mieindo ne o eng’ gotab Israel, ne kigogochi ichek ko u rirenosiekyik, ak ko u chang’indab chamnyennyi ne tala." 
Isaiah63:8 Amu kimwa kole, Bikyuk iman, lagok che mayaei kaberberisiet: kiek anyun yetindenywa." 
Isaiah63:9 Kiginyalil inendet eng’ nyalilwogikwak tugul, ak kisor ichek malaikaiyandennyi ne kimi tainnyi: kiitiach eng’ chamnyennyi ak rirenennyi; ak kigesen ak koganab betusiek tugul che bo keny." 
Isaiah63:10 Ago kiingelelso ak kogochi arogenet Tamirmiriennyi ne tilil: kigiwal anyun koek bunyondenywa, ak kobargei ak ichek." 
Isaiah63:11 Kiibwat anyun betusiek che bo keny, Musa, ak bikyik, kole, Mi ano inendet ne kiimut ichek kolong’une nyanjet koboto mestowek che bo akwennyi? Mi ano inendet ne kiinde Tamirmiriennyi ne tilil kwenunywa," 
Isaiah63:12 ne kichuul eunnyi ne bo torornatet koba koboto eutab tai ne bo Musa, ne kipchei beek eng’ tainywa, si koyachigei kainet ne bo koigeny," 
Isaiah63:13 ne kiindochi ichek kobun riret, ko u mbartanyit eng’ ong’atet, si maginach?" 
Isaiah63:14 Ko u ye chorjingei tuga atebwet, kogochi ko u noto Tamirmirietab Jehovah ichek komuuny: kiindochi anyun biguk, si kobiit iyachige kainet ne toror." 
Isaiah63:15 Keer anyun ng’ony eng’ kipsengwet, ak igeer eng’ meng’otetab tililindang’ung’ ak ko bo torornateng’ung’. Mi ano kagiileng’ung’ bo ge ak boisioniguk che bo kamuktaet? Kaietena rirenetab muguleldang’ung’ ak rirenosieguk." 
Isaiah63:16 Amu i kwandanyo, agot ngo maingenech Abraham, ama naech Israel; ee, Jehovah, inye ko i kwandanyo; kaineng’ung’ ko katiagindennyo koboch keny." 
Isaiah63:17 Ee, Jehovah, amu nee si igonech kemaste eng’ ortinweguk, ak iuuit mugulelwekyok si magiywein? Weege amu otwogiguk, bororiosiekab boroteng’ung’." 
Isaiah63:18 Kinyaban biguk che tililen; ago ne matia kotiech bunikyok oldang’ung’ ne tilil. 
Isaiah63:19 Kageige bik che kitom ibou; ko u icheget che ma kimwaitae kaineng’ung’. 
Isaiah64:1 Kata mie ibet kipsengwetisiek, ak ichoruge, si kobiit kobotanso tulonok eng’ taing’ung’;" 
Isaiah64:2 ko u ye beelei mat sigorik, ak ko u ye iguuti mat beek: si kibarta kaineng’ung’ konaak eng’ buniguk, si kobotanso bororiosiek eng’ taing’ung’!" 
Isaiah64:3 Ye kingiyai tuguk che bo kamuiset che kima kicheng’, kiichoruge, kibotanso tulonok eng’ taing’ung’." 
Isaiah64:4 Amu tomo kogas bik koboch keny, anan koguiyo eng’ itik, anan kogeer eng’ konyekwak Kamuktaindet age ne ma inye, ne yaei boisiet agobo chito ne igeni inendet." 
Isaiah64:5 Otuitosi ak inendet ne baibai ak koyaei imanda, icheget che ibwatin eng’ ortinweguk: keero, kiinerech, ak kigiyai tengekto: kigeyai choto betusiek che chang’, ak tos kisoruech?" 
Isaiah64:6 Amu kigiige tugul chi ne bo simdo, ak u imandanyo tugul ngoriet ne muruon: ak kirestosi achek tugul ko u sogot; ak onech yaitwogikyok ko u ye onsei usonet." 
Isaiah64:7 Ama mi ne kuurei kaineng’ung’, ne igiilegei si kobiit konamin: amu kiiung’enech togeng’ung’, ak kiigeswech amu tengekwogikyok." 
Isaiah64:8 Ara anyun, ee Jehovah, i kwandanyo; ki menet, ak ko i mimiindennyo; ak ki boisionikab euneguk achek tugul." 
Isaiah64:9 Amat inerech mising’, ee Jehovah, amat ibwat tengekto agoi: keero, keer komie, kisain, ki biguk achek tugul." 
Isaiah64:10 Kigoek kong’atet nganasoguk che tililen, koek Sion ong’atet, koek Jerusalem karatia." 
Isaiah64:11 Kigebeel gonnyo ne tilil ne kararan, ole kilosunenen kwanisiekyok; kigong’emogis tugukyok tugul che kororon." 
Isaiah64:12 Ee Jehovah, tos ta iranyege eng’ tuguchoto? Tos isise, ak inyalilech mising’?" 
Isaiah65:1 Teeba bik che kima koteeba; kigonyorua ichek che kima cheng’a: kialenji bororiet ne kima kemwaitae kainennyu, Ogeera, ogeera." 
Isaiah65:2 Kiaiitochi eunekyuk bet komugul bik che ingeleldos, che bendote oret ne ma kararan, che bendote kabwatutikwak;" 
Isaiah65:3 bik che tacha kimni kotugul, koeng’sei eng’ mbarenik, ak kobeelei nyamdutik eng’ matabaruk barak;" 
Isaiah65:4 che teebote kererisiek, ak komenyei komoswek che bo ung’ot; che amei banyekab torok, ak mi terenikwak sutekab tuguk che kiwechei." 
Isaiah65:5 Che mwaei kole, Tonon inyege, amerikya, amu a tilil asiirin: chuto ko iyeto eng’ serunnyu, mat ne lalei betut komugul." 
Isaiah65:6 Ogeero, sirat eng’ tainnyu: masise, ago ayaaktoi, ee ayaakyini andochini tegetikwak," 
Isaiah65:7 tengekwogikwok, koboto tengekwogikab kwanisiekwok, mwaei Jehovah, che kigobeel nyamdutik eng’ tulonok, ak kochuba eng’ tulonok che mengechen: ageerjini anyun boisionikwak che bo tai, andochini tegetikwak." 
Isaiah65:8 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ko u ye kinyorjin divaik che leelach logoek che irurugotin eng’ temet, ak kole age, Ameng’em, amu mi kaberuret tuguchoto: ayae anyun ko u noto agobo otwogikyuk, si mang’em ichek tugul." 
Isaiah65:9 Ak amutu ne kigii eng’ Jakobo, ak amutu eng’ Juda nyabanindetab tulonokyuk, ak kobunji yoto chechuk che kigilewen, ak komenyei yoto otwogikyuk." 
Isaiah65:10 Ak koek Saron biutab akwotisiekab kechirek, ak koek atebwetab Akor ole ruiye akwotisiek, amu bikyuk che kigocheng’a." 
Isaiah65:11 Ago okwek che ometoi Jehovah, che outie tulwennyu ne tilil, che ochobe meset agobo Kelunet, ak che onyiityini Kagesunet divaik che kigiburuch:" 
Isaiah65:12 aityinok anyun rotwetab chok, ak ong’urukyini tugul barisiet: amu kingaguurse, ko ma kowolu; kingang’alal, ko ma ogas; ago kioyai yaitiet eng’ tainnyu, ak kiolewen ne mabaibaitune." 
Isaiah65:13 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Ogeero, tun amisiei otwogikyuk, ago amok rubet: ogeero, tun eeisei otwogikyuk, ago amok melel: ogeero, tun baibaitu otwogikyuk, ago olilandosi:" 
Isaiah65:14 ogeero, tiendos otwogikyuk amu boiboiyetab mugulelwekwak, ago orirtosi eng’ arogenetab muguleldo, oteitosi amu ng’wanindab muguleldo." 
Isaiah65:15 Ak obagakte kaineng’wong’ koek chubisiet eng’ chechuk che kialewen, ak kobarin Kiptaiyat Jehovah; ak koguur otwogikyik eng’ kainet age:" 
Isaiah65:16 si koek ne iberuregei eng’ ng’ony ne iberuregei eng’ Kamuktaindet ne bo iman, ak koek ne iyostos eng’ ng’ony ne iyostos eng’ Kamuktaindet ne bo iman; amu kigeutie nyalilwogik che bo tai, amu kigeuny si ma ageere." 
Isaiah65:17 Ogeero, atau ayae kipsengwetisiek che leelach ak ng’onyut ne leel: ama kibwati tuguk che bo tai, ama kochutei metit." 
Isaiah65:18 Ago ogasge ak oboiboitu agoi agobo kit ne atau ayae: amu atau ayae Jerusalem koek ne kiboiboitune, ak koek bikyik boiboiyet." 
Isaiah65:19 Ak abaibaitune Jerusalem, abaibaitune bikyuk: ama kegasei ne rirei eng’ nganasanato, anan tuget ne bo rirek." 
Isaiah65:20 Ma biitu eng’ oloto kogeny lakwet ne bo betusiek che ng’ering’ anan boiyot ne ma ilil: amu meei lakwet ko bo kenyisiek bogol, ak kechubei kiptengekyot ne bo kenyisiek bogol." 
Isaiah65:21 Ak koteech gorik, ak komeny; ak komin sabibuk eng’ mbarenik, ak koam logoekwak." 
Isaiah65:22 Mateeksei ichek, si konyo komeny age; ama minsei ichek, si konyo koam age: amu igeitu betusiekab ketit betusiekab bikyuk, ak koboiboitune chechuk che kialewen, boisionikab eunekwak." 
Isaiah65:23 Maboisiei buch, ama ichin nyalil, amu icheget ko iyotetab che iberurotin che bo Jehovah, koboto lagokwak." 
Isaiah65:24 Ak ye tom koguurso, awolu; ak ye ta kong’alali, agas." 
Isaiah65:25 Ageti suiyot ak aruetab kechir, ak koam ng’etundo suswek ko u teta: ak koek ng’ung’unyek amitwogikab erenet. Ma itoi kiy chi anan kong’emis eng’ tulwennyu tugul ne tilil, mwaei Jehovah." 
Isaiah66:1 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Kipsengwet ko ng’echerennyu ne bo laitornatet, ak ng’ony ko ng’echeretab kelyekyuk: oteekwa got ne u nee? Ak komosta ano ole amuung’e?" 
Isaiah66:2 Amu kiyaei eunnyu tuguchuto tugul, ak kibiit anyun tuguchuto tugul, mwaei Jehovah; ago ageni inendet ne banan ak konyerategei eng’ tamirmiriet, ne botani amu ng’olyondennyu." 
Isaiah66:3 Inendet ne barei teta ko kergei ak inendet ne barei chito; inendet ne igoitoi aruetab kechir koek tiseiywot, ko kergei ak inendet ne kiriei kaatitab seset; inendet ne igoitoi kagochinet ko kergei ak inendet ne kigoitoi korotikab toret; inendet ne beelei tuguk che nyamdut ko kergei ak inendet ne iberuri kanamwet: ee, kigolewen ortinwekwak ak kochamei sobonwekwak tugukwak che kiwechei;" 
Isaiah66:4 alewenjini anyun kaberberisiosiekwak, ak aipchi ichek kaiyweisiosiekwak; amu kingaguurse, ko ma wol chi; ye kingang’alal, ko ma kas ichek: ago kiyai tuguk che yaach eng’ tainnyu, ak kolewen tuguk che ma abaibaitune." 
Isaiah66:5 Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek che obotandosi amu ng’olyondennyi: Kigomwa che otupche icheget che wechok, che kitimdak agobo kainennyu, kole, Ingitoror Jehovah, si kobiit kegeer boiboiyeng’wong’; ago ililandos." 
Isaiah66:6 Waagat ne bo wasetab ge ne bunu nganaset, waagat ne bunu hekalut, kutitab Jehovah ne yaaktochin mugetut bunikyik." 
Isaiah66:7 Kisigis amanyor ng’wanindo; kisich werit kotom kogas ng’wanindo. 
Isaiah66:8 Kigogas ng’o ng’olyot ne u ni? Kigogeer ng’o tuguk che u chu? Tos kisichei emet eng’ betut agenge? Tos kisichei bororiet eng’ sait ne matia? Amu kisich Sion lagokyik, eng’ sainato kinyorune ng’wanindo." 
Isaiah66:9 Tos aete kesich lakwet ne kogoyam kesich? Mwaei Jehovah. Tos arate moet ne agochini koi? Mwaei Kamuktaindeng’ung’. 
Isaiah66:10 Oboiboitu okwek koboto Jerusalem, ogasge koboto inendet, okwek tugul che ochame inendet: oboiboitu eng’ boiboiyet koboto inendet, okwek tugul che orirjini:" 
Isaiah66:11 si kobiit ochuchun obiyong’se eng’ kainaikab kagaigaosiekyik; si kobiit ochuchun tugul, ak oboiboitune chang’indab torornatennyi." 
Isaiah66:12 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, atesyini kalyet ko u ainet, ak atesyi torornatetab bororiosiek ko u kererut ne ing’irtogei, ak ochuchun; kiisyinok usia, ak ketinyok kigaigaak." 
Isaiah66:13 Agoigook ko u inendet ne igoigoi kamet; ak kigaigaak eng’ Jerusalem. 
Isaiah66:14 Ak ogeero, ak koboiboitu mugulelwekwok, ak kong’atyo kowekwok ko u suswek che ng’orng’or: ak konaak eutab Jehovah eng’ otwogikyik, ak konerekyi bunikyik." 
Isaiah66:15 Amu ogeero, nyonei Jehovah eng’ mat, ak koigei karisiekyik che bo luget kipchurjuriet; koyaakta neregekyik eng’ koromnatet, ak koyaakta kerennyi bo kong’ eng’ liblibenetab mat." 
Isaiah66:16 Amu iruoksechin Jehovah bik tugul eng’ mat ak eng’ rotwennyi bo chok: ak kochang’a che barei Jehovah. 
Isaiah66:17 Mwaei Jehovah kole, Igesugei ichek tugul che ianyinyegei ak kotililegei si koba mbarenik, kosubotgei ak koamei banyekab torok, ak che kiwechei, ak murek." 
Isaiah66:18 Amu angen boisionikwak ak kabwatutikwak: nyonei betut, ye ayumi bororiosiek tugul ak kutuswek tugul; ak kobwa ak kogeer torornatennyu." 
Isaiah66:19 Ak ande kaborunet kwenunywa, ak ayokte che chilildos eng’ ichek koba bororiosiek, koba Tarsis, Pul ak Lud, che ng’iei kwanget, agoi Tubal ak Jaban, agoi ngegusiek che looen, che tom kogas agobo kalosunennyu, anan kogeer torornatennyu; ak komwaita torornatennyu eng’ bororiosiek." 
Isaiah66:20 Ak komut tupchosiekwok tugul komong’une bororiosiek tugul koek kagochinet eng’ Jehovah, kobunu mbartanyisiek, ak karisiek, ak tirbonok, ak eng’ nyumbusiek, ak eng’ moek che chepcheben che bo tambesik, kobwa tulwennyu ne tilil Jerusalem, mwaei Jehovah, ko u ye ibu lagokab Israel kagochinenywa eng’ teret ne tilil konyo gotab Jehovah." 
Isaiah66:21 Ak ande alak eng’ ichek kogeny koek tisiik ak Lawik, mwaei Jehovah." 
Isaiah66:22 Amu ko u ye tebe tainnyu kipsengwetisiek che leelach ak ng’onyut ne leel, che ta ayae, ko u noto tebyei iyoteng’wong’ ak kaineng’wong’ eng’ tainnyu, mwaei Jehovah." 
Isaiah66:23 Ak tun bwanei bik tugul koloswa eng’ tainnyu koboch ye kaleel arawet agoi koleel age, ak koboch sabato age agoi sabato age, mwaei Jehovah." 
Isaiah66:24 Ak komanda koba kogeer muswekab bik che kiingelelja: amu mabegu kutikwak, ama kimisi manywa; ak koek che wechei bik tugul." 
Jeremiah1:1 Chu ng’alekab Jeremia weritab Hilkia, ne ki bo tisiik che kimi Anatot eng’ emetab Benjamin:" 
Jeremiah1:2 ne kinyonji ng’olyotab Jehovah eng’ betusiekab Josia weritab Amon, laitoriatab Juda, eng’ kenyitab taman ak somok ne bo laitornatennyi." 
Jeremiah1:3 Kinyo kogeny eng’ betusiekab Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, agoi kogesgei kenyitab taman ak agenge ne bo Sedekia weritab Josia, laitoriatab Juda; agoi keluul Jerusalem kimut eng’ arawetab mut." 
Jeremiah1:4 Kinyonja anyun ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Jeremiah1:5 Kiangenin ye kitom amimiin eng’ moet, ak kiatabanin kotom kesichin; kiandein iegu maotiot eng’ bororiosiek." 
Jeremiah1:6 Amwa anyun ale, He, Kiptaiyat Jehovah! Keero, mamuchi ang’alal; amu a lakwa." 
Jeremiah1:7 Ago kilenja Jehovah, Amele, A lakwa: amu iwendi oldab bik alak tugul che ayoktochinin, ak imwae kit age tugul ne ang’atin." 
Jeremiah1:8 Ameiywei ichek: amu ami koboten, asorun, mwaei Jehovah." 
Jeremiah1:9 Koiito anyun Jehovah eunnyi, ak kotwa kutinnyu; ak kolenja Jehovah, Keero, kande ng’alekyuk kuting’ung’:" 
Jeremiah1:10 keero, kandein rani ibou bororiosiek ak bounatosiek, itutu ak ibut, ak ing’em ak igabui; iteech, ak imin." 
Jeremiah1:11 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja, Jeremia, igeere nee? Ak kiale, Ageere temet ne bo ketit ne kiguure almond." 
Jeremiah1:12 Yeityo kolenja Jehovah, Kegeer komie: amu aribe ng’olyondennyu si ayai kosulda." 
Jeremiah1:13 Ak kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah ne bo aeng’, kolenja, Igeere nee? Kiale, Ageere teret ne wasegei; ak tokyingei teronoto murot ne bo katam." 
Jeremiah1:14 Yeityo kolenja Jehovah, Mong’une yaitiet murot ne bo katam, konyonjin bik tugul che bo emet." 
Jeremiah1:15 Keero, aguure ortinwek tugul che bo bounatosiekab murot ne bo katam, mwaei Jehovah; ak kobwa, ak konde age tugul ng’echerennyi ne bo laitornatet ye kimandoe eng’ ormarichokab Jerusalem, ak kotokyigei irimoikyik tugul, ak kotokyigei nganasok tugul che bo Juda." 
Jeremiah1:16 Ak amwa kiruogutikyuk agirindae yaitienywa tugul; amu kigometa, ak kigobeelji nyamdutik kanamonik che ter, ak kolos boisionikab eunekwak." 
Jeremiah1:17 Kermenge anyun, ak ing’eet, ak imwachi ichek tuguk tugul che ang’atin; ametoptoben amu ichek, si magonin itoptoben eng’ tainywa." 
Jeremiah1:18 Keero, kayain betuni iegu nganaset ne ribot, ak toloitab karnet, ak irimoikab sugunwet, si igirinde emet komugul, ak laitorinikab Juda, koboto bounikyik, ak tisiikyik, ak bikab emet." 
Jeremiah1:19 Ak obarge, ago maiterterin: amu ami koboten, si asorun, mwaei Jehovah." 
Jeremiah2:1 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Jeremiah2:2 Ui, ititenji Jerusalem, ilenji, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Abwatin agobo mieindab ming’inateng’ung’, chamnyetab katunisieng’ung’; ko u ye kiisubwa eng’ ong’atet, eng’ emet ne kima kegolei." 
Jeremiah2:3 Ki tilil Israel eng’ Jehovah, rurgutinikab iyotennyi: kiityin ng’ogisto tugul che amei inendet; nyonjin yaitiet ichek, mwaei Jehovah." 
Jeremiah2:4 Ogas ng’olyotab Jehovah, ee gotab Jakobo, ak ortinwek tugul che bo gotab Israel:" 
Jeremiah2:5 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Nee kit ne ma bo iman ne kinyorja kwanisiekwok, kot kolooitena, ak kosubot tangoita, ak kagoek buch?" 
Jeremiah2:6 Ama mwa ichek kole, Mi ano Jehovah ne kiimutwech kemong’u eng’ emetab Misri; ne kiindoiywech kebun ong’atet, kebun emet ne surkwen ak ne bo keringonik, kebun emetab kemeut ak ne bo uruetab meet, kebun emet ne mabunei chi, ole mamenyei chi?" 
Jeremiah2:7 Ak kiamutwak obwa emet ne chang’ amitwogik, si kobiit oam logoekyik ak mieindanyi; ago kingoit emonoto, ong’wanit emennyu, ak oyai borotennyu koek kit ne kiwechei." 
Jeremiah2:8 Ma mwa tisiik kole, Mi ano Jehovah? Ama naa ichek che tinyei ng’atutik: kiingelelja kogeny bounik agichek, ak kimaotense maotik Baal, ak kobendate tuguk che maginyorune kelunet." 
Jeremiah2:9 Ta aruokseiwok anyun, mwaei Jehovah, ak aruoksechini lagokab lagokwok." 
Jeremiah2:10 Oba obun ngegusiek che bo Kitim, ak ogeer; ak oyokte bik koba Kedar, ak obwat komie; ak ogeer ngo kigobiit kiy ne u no." 
Jeremiah2:11 Tos kigowal bororiet kanamonikwak agot ngo ma cheptalelisiek? Ago kigowal bikyuk torornatenywa agobo kit ne magonu kelunet. 
Jeremiah2:12 Okwong’ie agobo nito, ee okwek kipsengwetisiek, ak oarogense mising’, oyaamnye kot, mwaei Jehovah." 
Jeremiah2:13 Amu kigoyai bikyuk yaitwogik aeng’; kigometa ane ne a kondametutab beek che soptos, ak kobaljigei keringonik, keringonik che kigoundurogis, che maimuchi kotebe beek." 
Jeremiah2:14 Tos otwogindet Israel? Tos otwogindet ne kigisikyi ga? Amu nee si keluul? 
Jeremiah2:15 Kigoborisenji barnotikab ng’etunyik, ak komoror mising’; ak kigong’em emennyi koek karatia; kigebeel nganasokyik, ma komenyei chi." 
Jeremiah2:16 Kigotui kogeny meting’ung’ barak lagokab Nop ak Tapanes. 
Jeremiah2:17 Tos kima icheng’jige nito, amu kiimete Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ye kiimutin eng’ oret?" 
Jeremiah2:18 Tos image nee anyun oret ne wendi Misri, iee beekab Sihor? Anan image nee oret ne wendi Asuria, iee beekab Ainet?" 
Jeremiah2:19 Itigonin yaitieng’ung’: ak kogerin kong’ mastaeng’ung’; nai anyun ile kit ne ya ak ko ng’wan, amu kiimete Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ametinye kaiyweisiet ne iywea, mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah2:20 Amu kiairi choging’ung’ eng’ betusiek che bo keny, ak ang’eti anoguk, ak kiimwa ile, Maotisiei, amu kiing’uruge eng’ tulwet age tugul ne koi ak eng’ ketit age tugul ne tuon, iyae kugoinatet." 
Jeremiah2:21 Ago kiga aminin inye ketitab sabibuk ne kararan, keswot ne bo iman: kilya anyun si iwalage iegu ketit ne ya ne mangen?" 
Jeremiah2:22 Amu agot ngiunege munyat, ak iboisie sabunit ne o, ko toogu kora yaitieng’ung’ eng’ tainnyu, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Jeremiah2:23 Imuktoi ano anyun ile, Ma a muruon, ma asub Baalik? Keer oreng’ung’ eng’ atebwet, nai kit ne kaiyai: i moitab tambesiet ne chepcheb ne isubi ortinwekyik;" 
Jeremiah2:24 sigirietab timin ne ingen ong’atet, ne tabei koristo eng’ magennyi; ng’o ne imuchi koweekta eng’ ye mi, eng’ betusiekyik? Mang’etos ichek tugul che cheng’ei inendet; nyoru ichek inendet eng’ arawennyi." 
Jeremiah2:25 Amat kobetyi kweiyot keldang’ung’, anan koam melelda moktang’ung’: ago kiimwa ile, Matilei kiy kamang’unet: achicha; amu kiacham toek, ak asubi ichek." 
Jeremiah2:26 Ko u ye ililani chorindet ko kaginyor, ko u noto ililani gotab Israel; icheget koboto laitorinikwak, ak bounikwak, ak tisiikwak, ak maotikwak;" 
Jeremiah2:27 che lenjin subenet, I baba; ak kolenji koita, Kiisicha: amu kigotuktocha batai, ama tokyagei: ago mwaei eng’ betutab nyalildanywa, kole, Ng’eet, soruech." 
Jeremiah2:28 Ago mi ano kanamonik che kiiyachige? Ingong’eetyo ichek, ngot komuchi kosorun eng’ betusiekab nyalildang’ung’: amu ko u ole te koitetab nganasoguk, ko u noto kanamoniguk, ee Juda." 
Jeremiah2:29 Amu nee si ogaigaa? Kiongelelja okwek tugul, mwaei Jehovah." 
Jeremiah2:30 Kiabir lagokwok buch; ma cham kotigonet: kigobar rotweng’ung’ bo chok maotikwok, ko u ng’etundo ne ng’emisiei." 
Jeremiah2:31 Ee ibini, ogeer ng’olyotab Jehovah. Tos kiaegu emetab mesundeito ne o? Amu nee anyun si komwa bikyuk kole, Kigitiachech; ma kebwane kogeny ole imi?" 
Jeremiah2:32 Tos imuchi chepto koutie tugukyik che bo lelesta, anan koutie mureret ngoroikyik? Ago kigoutiena bikyuk eng’ betusiek che maiitoksei." 
Jeremiah2:33 Ichoptoi ano oreng’ung’ si icheng’ chamnyet! Kiinet anyun kwonyik che yaachen ortinweguk. 
Jeremiah2:34 Mitei kogeny ngoroiguk korotikab kibananok che matinyei tengek: ma anyorji ole kigobutok, ago kianyorji chuto tugul." 
Jeremiah2:35 Ago kiimwa ile, Matinye tengek; kigoistoenagei iman neregekyik. Keero, aruogun, amu imwae ile, Tom ayai tengek." 
Jeremiah2:36 Amu nee si iombenote iwal bandang’ung’? Ililani agobo Misri kogeny, ko u ye kiililan agobo Asuria." 
Jeremiah2:37 Imandoe inendet agine, inamoti meting’ung’: amu kigoesio Jehovah kamang’unosiekwok, ak mebore choto." 
Jeremiah3:1 Mwaei ichek kole, Ngot koon chi osotiondennyi, ak kobagakta inendet ak koek osotiotab chito age, ko tos ta koweekyigei chichoto kwonyoto kogeny? Tos maimuruoni emonoto mising’? Ago kiiyai kugoinatet koboto chamanik che chang’; ago oweekyage kogeny, mwaei Jehovah." 
Jeremiah3:2 Onyal barak ak ogeer tulonok che churiotin; mi ano komoswek che tom oruiye tuwai? Kiigen ichek eng’ ortinwek taban, ko u Marabuindet eng’ ong’atet; ak kiimuruon emet eng’ kugoinateng’ung’ ak eng’ sogornateng’ung’." 
Jeremiah3:3 Kigeger anyun ropta amu noto, si mata kobiit ropta ne bo let; ago itinye togetab chepkugoniot, ak iesioi ililan." 
Jeremiah3:4 Tos mechame irirja koboch nguno, ile, Baba, i kandoindetab ming’inatennyu?" 
Jeremiah3:5 Tos nerechi inendet agoi? Nerechi agoi kagesunet? Keero, kiing’alal, ak kiiyai tuguk che yaachen ak kiisub oreng’ung’." 
Jeremiah3:6 Kimwawa anyun Jehovah kogeny eng’ betusiekab Josia laitoriat kolenja, Tos kiigeer noto kiyai Israel ne kigogetyigei let? Kigotogosta tulwet age tugul ne koi, ak kwo kelutab ketit age tugul ne tuon, ak kiyai kugoinatet eng’ oloto." 
Jeremiah3:7 Ak kingo kagoyai tuguchuto tugul, amwa ale, Weekyinagei inendet; ago ma week: ak kigeer nito chepkamennyi Juda kaberberindet." 
Jeremiah3:8 Ak kiageer agobo ng’olyondonito, ye kingo kagoyai Israel ne kiga kogetyigei let, ibetab ge, ko kiaon inendet ak agochi baruetab besiet, ago ma iyweis Juda chepkamennyi kaberberindet; ago kiwa agine koyai kugoinatet." 
Jeremiah3:9 Ak amu kiit inendet kole kiy ne nyamnyum kugoinatet, ko kigimuruon emet, ak kiipgei ak koik ak subenaik." 
Jeremiah3:10 Ak eng’ chu tugul ko ma weekyagei eng’ muguleldanyi komugul Juda chepkamennyi, kaberberindet, ago eng’ ng’alset, mwaei Jehovah." 
Jeremiah3:11 Kimwawa Jehovah kolenja, Kiibartagei Israel ne kigogetyigei let kole bo iman kosiir Juda kaberberindet." 
Jeremiah3:12 Ui mwachi ng’alechu komostab murot ne bo katam, ilenji, Weege, inye Israel ne kiiweekyige let, mwaei Jehovah; ma ageerok eng’ neregek: amu atinye rirenet, mwaei Jehovah, manerechi agoi." 
Jeremiah3:13 Ng’any tengektang’ung’ kityo, ile kiingelelji Jehovah Kamuktaindeng’ung’, ak kiiseerji toek ortinweguk eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon, ak ma ogas it kutinnyu, mwaei Jehovah." 
Jeremiah3:14 Oweege, okwek lagok che kiogetyige let, mwaei Jehovah; amu a manong’otiot eng’ okwek; ak amut chito agenge eng’ nganaset agenge, ak bik aeng’ che bo oret agenge, ak amutwak obwa Sion." 
Jeremiah3:15 Ak agonok mestowek ko u ye chamei muguleldanyu, che baok eng’ naet ak kaguiyet." 
Jeremiah3:16 Ak ye tun kaotesage ochang’itu eng’ emet, mwaei Jehovah, ko ma komwaei eng’ betusiechoto kogeny kole, Moingetab arorutietab Jehovah; ama chutei metit; ama kobwati ichek; ama kemage kiy; ama keyaei kogeny." 
Jeremiah3:17 Tun kuure ichek Jerusalem eng’ betusiechoto, ng’echeretab laitornatet ne bo Jehovah, ak koyumjigei bororiosiek tugul, koyumjigei kainetab Jehovah, eng’ Jerusalem: ama kobendote uuindab mugulelwekwak che yaachen." 
Jeremiah3:18 Tun bendoti eng’ betusiechoto gotab Juda ak gotab Israel, ak kobwa tuwai komong’ eng’ emet ne bo murot ne bo katam, kobwa emet ne kiagochi kwanisiekwok kobunji." 
Jeremiah3:19 Ago kiale, Amuktoi ano andein otebi ak lagok, ak agonin emet ne kararan, borotet ne mie ne bo lugosiekab bororiosiek? Ak kiale, Oguurena Baba; ama omastoi ometa." 
Jeremiah3:20 Iman, ko u ye bagaktoi osotiot manong’otiondennyi eng’ kaberberisiet, ko u noto, kioyaiywa kaberberisiet, ee gotab Israel, mwaei Jehovah." 
Jeremiah3:21 Kigasei waagat eng’ tulonok che churiotin, rirek, ak somutikab lagokab Israel; amu kigomaas orenywa, kigoutie Jehovah Kamuktaindenywa." 
Jeremiah3:22 Oweege, okwek lagok che kiogetyigei let, si asoob kachuchugeng’wong’ bo ge. Keero, kagibwanjin; amu i Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah3:23 Iman, kigeni buch toretet ne bunu tulonok, wasetab ge ne mi tulonok. Iman mi yetunetab Israel eng’ Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah3:24 Ago kigoam kit ne bo kalilanet boisionikab kwanisiekyok koboch ming’inatennyo; koboto kechirekwak ak akwotisiekwak, ak werikwak ak tibikwak." 
Jeremiah3:25 Ongeruiye eng’ kalilanennyo, ak ingotuchech tewernatennyo: amu kigeyachi tengekto Jehovah Kamuktaindennyo, achek ak kwanisiekyok, koboch ming’inatennyo agoi betuni: ama kigas it kutitab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah4:1 Ngot iweege, ee Israel, mwaei Jehovah, iweekyinage: ak ngot iiste tuguguk che kiwechei eng’ tainnyu, ko ma keistoin anyun;" 
Jeremiah4:2 ak iyosie ko u ni, ile, Ko u ye sobei Jehovah, eng’ imanit, eng’ kiruoget, ak eng’ imanda; ak koberurgei bororiosiek eng’ inendet, ak kolosunegei inendet." 
Jeremiah4:3 Amu mwachin Jehovah bikab Juda ak che bo Jerusalem ko u ni kole, Obalu mbareng’wong’, amogol ole mi katok." 
Jeremiah4:4 Omuratange obunji Jehovah, oiste irirenikab mugulelwekwok, okwek bikab Juda ak che omenye Jerusalem: si mamong’ neregekyuk che koromen ko u mat, ak kolalyo kot ko maimuchi chi komis, amu yaitietab boisionikwok." 
Jeremiah4:5 Omwaite eng’ Juda, ak obarte eng’ Jerusalem: ak omwa ole, Oguut iriaget eng’ emet: owaach mising’ ak omwa ole, Oyumge, ak ongebe nganasok che ng’ototin." 
Jeremiah4:6 Onamji barak songoliet kotokyigei Sion: omwei, osoruge, amogage: amu aibu yaitiet eng’ murot ne bo katam, ak ng’emisiet ne o." 
Jeremiah4:7 Kamong’ ng’etundo eng’ sondinnyi, ne ng’emindetab bororiosiek, mi oret, kagomong’ eng’ oldanyi; si kobiit koyai emeng’ung’ koguber, ak koek nganasoguk karatia, ama komenyei chi." 
Jeremiah4:8 Ogermenege anyun kuniok amu noto, oririe ak oteiye: amu tom koistoeneigei neregek che ng’wonen che bo Jehovah." 
Jeremiah4:9 Ak mwaei Jehovah kole, Tun betei eng’ betunoto muguleldab laitoriat, koboto mugulelwekab bounik; ak kokwong’io tisiik, ak kotang’any maotik." 
Jeremiah4:10 Kiamwa anyun ale, He Kiptaiyat Jehovah! Iman kiiberber mising’ bichu ak Jerusalem, ilenji, Onyoru kalyet; ago ityin rotwetab chok sobondo." 
Jeremiah4:11 Tun kimwachin bichu ak Jerusalem eng’ betunoto, kelenjin, Usyin cheptab bikyuk usonet ne bo mat ne bunu tulonok che churiotin che bo ong’atet, ma ne sesisiei, anan ko ne itililisiei;" 
Jeremiah4:12 nyonjina usonet ne o ne bunu tuguchuto: aruokyini anyun agane ichek. 
Jeremiah4:13 Ogeero, togosu ko u bolik, ak u kipchurjuriet karisiekyik che bo luget: chepcheb mbartanyisiekyik kosiir kipsichinik. Bwa eng’ achek! Amu kageng’emech." 
Jeremiah4:14 Ee Jerusalem, iunde tengekto eng’ muguleldang’ung’, si kesorun. Tebenen kabwatutiguk che yaachen kot kotianit?" 
Jeremiah4:15 Amu mwaitoi waagat ne bunu Dan, ak kobortoi yaitiet eng’ tulonokab Epraim." 
Jeremiah4:16 Omwachi bororiosiek; ogeero, omwachi Jerusalem, olenji, Ibogu bik che ng’eete emet ne loo, ak kowaage nganasokab Juda." 
Jeremiah4:17 Kigoyiem ichek ko u ribik che ribei mbaret; amu kigongelelja, mwaei Jehovah." 
Jeremiah4:18 Kagoibun oreng’ung’ ak boisioniguk tuguchuto; nito ko yaitieng’ung’; amu ng’wan, amu itei muguleldang’ung’." 
Jeremiah4:19 Moennyu, moennyu! Atinye ng’wanindo eng’ muguleldanyu orit: rukrugeni muguleldanyu; mamuchi asis; amu kaigas, ee sobondanyu, cheetab iriaget, waagatab luget." 
Jeremiah4:20 Kagemwaita ng’emisiet eng’ ng’emisiet; amu kagong’emak emet komugul: kagechea keng’em emaisiekyuk, ak angokyuk eng’ sainato." 
Jeremiah4:21 Ageere songoliet ak agase cheetab iriaget kot kotianit! 
Jeremiah4:22 Amu berber bikyuk, maingena; lagok che uuen metowek, ama tinyei kaguiyet: ng’omen koyai yaitiet, ago maingen koyai ne mie." 
Jeremiah4:23 Kiageer ng’ony, ak ogeero, kima komi kiy ak kima kotinyei iton; ak kiageer kipsengwetisiek, ak kima kotinyei lapkeiyet." 
Jeremiah4:24 Kiageer tulonok, ak ogeero, kibotandos, ak kiiyongoi tulonok tugul che mengechen." 
Jeremiah4:25 Kiageer, ak ogeero, kima komi chi, ak kiga komwei taritik tugul che bo barak." 
Jeremiah4:26 Kiageer, ak ogeero, kiek ong’atet mbaret ne kirurei, ak kiga kiluul nganasokyik eng’ taitab Jehovah, ak eng’ taitab neregekyik che ng’wonen." 
Jeremiah4:27 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Egu emet tugul karaita; ago magesu." 
Jeremiah4:28 Rirei emet amu nito, ak kotuuegitu kipsengwetisiek: amu kaamwa, ak kaachob, ak tom awal kit ne abwati, amaweechigei let eng’ ng’olyondonito." 
Jeremiah4:29 Mweei nganaset komugul amu waagatab bik che lanyei mbartanyisiek ak bikab kwangok; chutei sondisiek ak kolany ruandosiek: kimetoi nganaset age tugul, ama menyei chi oloto." 
Jeremiah4:30 Ak inye, ye king’emin, iyae nee? Agot ngilaachi ngoroik che biriren, agot ngilelesane tuguk che bo tahabu, agot ngibaraae konyeguk saleiywek, ko buch kororonindo ne iyachinige; sasin chamaniguk, cheng’ei sobondang’ung’." 
Jeremiah4:31 Amu kiagas waagat ne u ne bo kwondo ne machei kosich taitanyi, kutitab cheptab Sion, ne isienyi, ne iitoi eunekyik, komwaei kole, Bwa eng’ ane! Amu tanui sobondanyu eng’ taitab rumik." 
Jeremiah5:1 Oruaate ortinwekab Jerusalem si ogeer, ak onai, ak ocheng’ eng’ komoswekyik che baraen, ngot omuchi onyoru chi, ngot komi ne yaei imanda, ne cheng’ei imanit; si kobiit anyochi kaat nganasanato." 
Jeremiah5:2 Agot ngo mwaei ichek kole, Ko u ye sobei Jehovah; koyostos iman eng’ lembechek." 
Jeremiah5:3 Ee Jehovah, tos mageerei konyeguk imanit? Kiibir ichek, ago ma arogenso; kiigesu ichek, ago kiesio kotaach kotigonet: kiiuuiit ichek togochikwak kosiir ruandet; kiesio koweek." 
Jeremiah5:4 Yeityo amwa ale, Nyalulyotin iman bichuto; berberen; amu manaei oretab Jehovah, anan kiruogetab Kamuktaindenywa:" 
Jeremiah5:5 awendi oldab bik che eechen, ak ang’alalji ichek; amu ingen icheget oretab Jehovah, ak kiruogetab Kamuktaindenywa. Ago kigoiri chu ka bo tai chogit kibagenge, ak kong’eti ratutik." 
Jeremiah5:6 Barei anyun ichek ng’etundo ne mong’une osnet, barei ichek suiyot ne bo ong’atet, sapchin cheblanget nganasokwak, kitonatoni age tugul ne mong’u eng’ oloto: amu chang’ bistaosiekwak, ak kigotesak kachuchugenywa bo ge." 
Jeremiah5:7 Amuktoi ano anyoun kaat? Kigometa lagoguk, ak kigiyosio agobo kanamonik che ma cheptalelisiek: kingo kaabai kobiyong’so, koyai ibetab ge, ak koyumjinotgei gorikab chepkugonik." 
Jeremiah5:8 Kiu ichek mbartanyisiek che kagobiyong’so karon: kiitei age tugul eng’ maget agobo osotiotab chitab kokwennyi. 
Jeremiah5:9 Tos manyone abire agobo tuguchuto? Mwaei Jehovah; ak tos mayaaktochinige mugetut eng’ bororiet ne u ni? 
Jeremiah5:10 Otogoste irimoikyik, ak ong’em; ago mong’em ogesu: oiste temenikyik: amu ma bo choto Jehovah." 
Jeremiah5:11 Amu kigoberbera mising’ gotab Israel ak gotab Juda, mwaei Jehovah." 
Jeremiah5:12 Kigotiiyo bichoto Jehovah, ak kole, Ma inendet; ama ityinech yaitiet; ama kigeere rotwetab chok anan rubet:" 
Jeremiah5:13 ak koek maotik usonet, ama mi ng’olyot eng’ orinywa: kiyachin ko u noto." 
Jeremiah5:14 Mwaei anyun Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, ko u ni, kole, Amu omwae ng’olyondoni, ogeero, ayae ng’alekyuk eng’ kuting’ung’ koek mat, ak koek bichu kwenik, si kobeel maata ichek." 
Jeremiah5:15 Ogeero, amutwok bororiet ne bunu ole loo, ee gotab Israel, mwaei Jehovah: bororiet ne kim, bororiet ne bo keny mising’, bororiet ne mengen kutinnyi, ameguitosi kit ne mwaei." 
Jeremiah5:16 Kererit ne yatat motienywa, kimen bichoto tugul." 
Jeremiah5:17 Ak koam beguk, ak amitwogiguk, che kita nyoljin koam weriguk ak tibiguk: ak koam ichek kechireguk ak akwotisieguk: amei ketiguk che bo sabibuk ak mogooniguk: ak kobut eng’ rotwetab chok nganasoguk che ng’ototin, che imang’u." 
Jeremiah5:18 Ago mwaei Jehovah kole, Agot eng’ betusiechoto, ko mageswok." 
Jeremiah5:19 Ak ye tun omwae ole, Amu nee si koyaiywech Jehovah Kamuktaindennyo tuguchuto tugul? Ilenji anyun, Ko u ye kiometa, ak oot kanamonik che ter eng’ emeng’wong’, oote ko u noto toek eng’ emet ne ma neng’wong’." 
Jeremiah5:20 Omwaite nito eng’ gotab Jakobo, ak obarte eng’ Juda, ole," 
Jeremiah5:21 Ogas ni anyun, ee okwek bik che berber, che motinye kaguiyet; che otinye konyek, amogeertoe; che otinye itik, amogastoe:" 
Jeremiah5:22 Tos moiywea? Mwaei Jehovah: tos mobotandosi eng’ tainnyu, ane ne kiande ng’aniek koek kiwotetab nyanjet, eng’ ng’atutiet ne tebyei agoi, ne maimuchi nyanjet kosiir? Ak agot ngo mildoegei beek mising’, ko maimuchi kotil kiy; agot ngo moror, ko maimuchi kosiir." 
Jeremiah5:23 Ago tinyei bichu muguleldo ne bo bistoet ak ngelelnatet; kigobistoe ak koba. 
Jeremiah5:24 Ama mwaei eng’ mugulelwekwak kole, Ongiywei anyun Jehovah Kamuktaindennyo, ne konu ropta, ne bo tai ak ne bo let, eng’ betusiekyik; ne ribwech wigisiek che kiging’at che bo kesisiet." 
Jeremiah5:25 Kigowal tengekwogikwok tuguchuto, ak kigoetenak tengekwogikwok mieindo." 
Jeremiah5:26 Amu kinyorjin bikyuk bik che yaachen: ripsei ko u ye ripsei namikab taritik; richei mestet, namei bik." 
Jeremiah5:27 Ko u ye nyiie taritik kirogoret, ko u noto nyiitotin gorikwak ng’alset: kieegitu anyun amu noto, ak koek magorek." 
Jeremiah5:28 Kigonerio mising’, iluu: ee, siirtootin ichek eng’ boisionikab sogornatet: mairuochi, maibesiechin ne matinyei kwanda, si kobiit kiberur; ama iruoksechin komie che bonondos." 
Jeremiah5:29 Tos manyone abire agobo tuguchuto? Mwaei Jehovah; tos mayaaktochinige mugetut eng’ bororiet ne u ni? 
Jeremiah5:30 Kogobiit kit ne bo kwong’et ak ko samis kot eng’ emet: 
Jeremiah5:31 Maoteni maotik lembeita, ak bou tisiik ko u magetab maotik; ak chamei bikyuk koteeb ko u noto: oyae nee anyun eng’ kagesunetab tuguchuto?" 
Jeremiah6:1 Omwei osoruge, okwek lagokab Benjamin, omong’u eng’ Jerusalem, ak oguut iriaget eng’ Tekoa, ak onamji barak kitab kaborunet eng’ Bet-hakerem: amu itu yaitiet eng’ murot ne bo katam, ak ng’emisiet ne o." 
Jeremiah6:2 Aistoi inendet, ne kararan, ak ko ng’arng’ar, cheptab Sion." 
Jeremiah6:3 Bwanjin inendet mestowek ak kechirekwak; teechei emaisiekwak koyieme inendet; iyagisie age tugul komostanyi. 
Jeremiah6:4 Ochob luget, obarge ak inendet; ong’eetye, ongetogoste bet kwen. Bwa eng’ achek! Amu kaimen, negit kororokta asista." 
Jeremiah6:5 Ong’eetye, ongetogoste kemoi, keng’em gorikyik che bo laitorinik." 
Jeremiah6:6 Amu kagomwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Oluul, oeb ketik, ak owasyi ng’ung’unyek Jerusalem: nito ko nganaset ne kibirei; sastaet inegei ne mi kwenunnyi." 
Jeremiah6:7 Ko u ye kutune beek keringet, kutu ko u noto yaitiennyi: kigasei koromnatet ak ng’emisiet eng’ inendet; mi tainnyu kotugul miando ak ng’otobosiek." 
Jeremiah6:8 Kas kotigonet, ee Jerusalem, si maistoenegei sobondanyu; si mayain iegu karatia, emet ne mamenyei chi." 
Jeremiah6:9 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Turoti ichek komie che ng’etunotin che bo Israel ko u ketitab sabibuk: ketyi eung’ung’ kogeny kitongok ko u ne butei sabibuk." 
Jeremiah6:10 Ang’alaljini ng’o, ak abaorianji, si kobiit kogas? Ogeero, ma kimuratan itikwak, amaimuchi koeb it: ogeero, kaek ng’olyotab Jehovah tewernatet eng’ ichek; maboiboitune." 
Jeremiah6:11 Kanyiia anyun neregek che ng’wonen che bo Jehovah; kaang’et aranye: rong’ji neregechoto lagok che mi oret, koboto tuiyetab murenik: amu kimuti manong’otiot ak osotiot, ne kigoosit koboto ne negit kolil." 
Jeremiah6:12 Ak kobunji gorikwak bik alak, koboto mbarenikwak ak osotikwak: amu achuuljini eunnyu bik che menyei emet, mwaei Jehovah." 
Jeremiah6:13 Amu koboch ne ming’in agoi ne o eng’ ichek, kotinyei age tugul kasetab miat; ak yaei age tugul kaberberisiet koboch maotiot agoi tisiindet." 
Jeremiah6:14 Kigonya kogeny mookab bikyuk kobir barak, kolenjin, Kalyet, kalyet; ye mami kalyet." 
Jeremiah6:15 Tos kiililanso ye kingoyai tuguk che kiwechei? Achicha, ma ililanso agot kitigin, ama walogis togochikwak: ibutos anyun koboto icheget che ibutos: tun kiwirtoi eng’ betut ne anyonjini ichek abire, mwaei Jehovah." 
Jeremiah6:16 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Otononie eng’ ortinwek ak ogeer, ak oteeb ortinwek che bo keny, ole mi oret ne mie, ak obendate noto, si osich kamuung’et eng’ sobonwekwok: ago kile, Magibendote ortinwechoto." 
Jeremiah6:17 Ak kiande ribik koribok, che len, Oepchi it cheetab iriaget; ago kile, Magigase." 
Jeremiah6:18 Ogas anyun, okwek bororiosiek, ak onai, ee okwek tuiyet, kit ne mi kwenunywa." 
Jeremiah6:19 Ogas okwek ng’ony, ogeero, aipchini bichu yaitiet, logoekab kabwatutikwak, amu ma epchi it ng’alekyuk; ak kigoesio ng’atutikyuk." 
Jeremiah6:20 Tilei nee che nyamdut ngeibwa eng’ Sheba, ak tuguk che u mutwek che nyamdut che kiibune emet ne loo? Ma taachaksei kagochinoikwok che bo beelset, amachame tiseiywekwok." 
Jeremiah6:21 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole, Ogeero, andoi taitab bichu kanagutik: ak konach kwanisiek koboto werik; ak kolus chitab kokwet koboto choruennyi." 
Jeremiah6:22 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, bunu bik emet ne mi murot ne bo katam; king’eeti bororiet ne o ne bunu komoswek che looen che bo ng’ony." 
Jeremiah6:23 Tinyei kwanget ak ng’otit; koromen, ama tinyei rirenet; morori cheenywa ko u nyanjet, ak lanyei mbartanyisiek; chobot age tugul ko u chito ne wendi luget, kobokyinin, ee cheptab Sion." 
Jeremiah6:24 Kigegas kalosunenywa; kanyalulso eunekyok: kanamech bichiindo, ak ng’woninwek, che u che bo kwondo ne machei kosigis." 
Jeremiah6:25 Amemande iwe mbar, anan iwendote oret; amu mi rotwetab chok ne bo bunyot, ak kamuiset eng’ komosta age tugul." 
Jeremiah6:26 Ee cheptab bikyuk, igermenege kuniok, ak iburburege orek: itee, ko u ye kitechin werit ne kigii inegei, kateet ne ng’wan mising’; amu cheech ng’emindet." 
Jeremiah6:27 Koayain iegu ole kitobendoe ak irimet eng’ kwenutab bikyuk; si kobiit inai ak itiem orenywa. 
Jeremiah6:28 Ngelelik ichek tugul che yaachen, che bendi komosi ak komosi kochaamsoti; icheget ko sugunwet ak karnet: yaei tugul ng’emisiet." 
Jeremiah6:29 Kuutei kobanda mising’; laldos ngosielaisiek: itililisiei buch; amu magiisto kiptengeginik. 
Jeremiah6:30 Kuure bik ichek michikyigek che kigenendoe feda, amu kigoesio Jehovah ichek." 
Jeremiah7:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah kolenji," 
Jeremiah7:2 Tonone kurgetab gotab Jehovah, ak imwaite eng’ yoto ng’olyondoni, ile, Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek tugul che o bo Juda, che omandoe ormarichochu, obendi olosu Jehovah." 
Jeremiah7:3 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Olitit ortinwekwok ak boisionikwok, si agonok omeny yuto." 
Jeremiah7:4 Amomang’u ng’alekab lembech ole, Hekalutab Jehovah, hekalutab Jehovah, hekalutab Jehovah chuto." 
Jeremiah7:5 Amu ngot olitit komie ortinwekwok ak boisionikwok; ak ngot oruoksechi komie chi ak chitab kokwennyi; 
Jeremiah7:6 ngot ko mosastoe toondet, ak ne matinyei kwanda, ak mosoget, ak amotumde korotik che matinyei tengek eng’ olito, anan osubote chjeptalelisiek che ter ogochinege nyalilda:" 
Jeremiah7:7 agonok anyun omeny olito, emet ne kiagochi kwanisiekwok, koboch keny agoi koigeny." 
Jeremiah7:8 Ogeero, omang’u ng’alekab lembech, che maimuchi kogon kelunet." 
Jeremiah7:9 Tos ochorsei, orumisiei, ak oyae ibetab ge, ak oyostosi eng’ lembech, ak obeeljini nyamdutik Baal, ak osuboti cheptalelisiek che ter che mongen," 
Jeremiah7:10 yeityo obwa otonone tainnyu eng’ goi, ne kimwaitoe kainennyu, ak ole, Kagesoruech; si kobiit oyai tuguchuto tugul kiwechei?" 
Jeremiah7:11 Tos kaek goi kemwaitoe kainennyu kebenetab rebik eng’ taing’wong’? Ogeero ane, anendet ne kaageer, mwaei Jehovah." 
Jeremiah7:12 Ago oba nguno oldanyu ne kimi Silo, ole kiande kainennyu eng’ tai, ak ogeer kit ne kiayachi amu tengekwogikab bikyuk Israel." 
Jeremiah7:13 Ara anyun, amu kioyai boisionichuto tugul, mwaei Jehovah, ak kiang’alalwok, ang’eete karon mising’ ak ang’alali, ago ma ogas; ak kiaguurok, ago ma owolu:" 
Jeremiah7:14 ayachini anyun goyoto, noto kimwaitoe kainennyu, ne omang’u, koboto komosta ne kiagonok ak kwanisiekwok, ko u ye kiayachi Silo." 
Jeremiah7:15 Ak atimdak eng’ tainnyu, ko u ye kiatimde tupchosiekwok tugul, iyotet komugul ne bo Epraim." 
Jeremiah7:16 Amat isa anyun agobo bichu, anan irirji anan isachi, anan isaa: amu magasun." 
Jeremiah7:17 Tos megeere tuguk che yaei eng’ nganasokab Juda ak eng’ ortinwekab Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Iyumi lagok kwenik, ak ilali mat kwanisiek, ak kokwonykwonyi makatinik kwonyik, si kobeelji laitoriatab kipsengwet, ne kwondo, ak korong’ji kagochinoik che kieei, cheptalelisiek, si kobiit kotacha anerech." 
Jeremiah7:19 Tos tacha bichoto anerech? Mwaei Jehovah. Tos matachegei ichegei, si kogochigei kalilanet eng’ togochikwak?" 
Jeremiah7:20 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, kirong’jin olito neregekyuk ak neregekyuk che ng’wonen, kirong’jin bik ak tuga, ak ketikab timin, ak eng’ logoekab mbar; ak laldos, ama kimisi." 
Jeremiah7:21 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Otesyi kagochinoikwok che kibeelei tiseiywek, ak oam banyek." 
Jeremiah7:22 Amu kima ang’alalji kwanisiekwok anan ang’at ichek eng’ betut ne kiamutu komong’une emetab Misri, agobo kagochinoik che kibeelei ak tiseiywek." 
Jeremiah7:23 Ago kiang’at ichek agobo ng’olyondoni, alenji, Ogas kutinnyu, si aek Kamuktaindeng’wong’, ak oegu bikyuk: ak obendate oret tugul ne ang’atok, si kobiit komieit eng’ okwek." 
Jeremiah7:24 Ago ma kas, ama eb it, ago kibendate kiruogutikwak ak uuindab mugulelwekwak che yaachen, ak kituitui koba let, ma ba tai." 
Jeremiah7:25 Koboch betut ne kimong’ kwanisiekwok eng’ emetab Misri agoi rani, ko kiayokwok otwogikyuk tugul che maotik ang’eete kotugul karon ak ayogu ichek:" 
Jeremiah7:26 ago ma kasa, ama eb it, ago kiiuuiit kaatinywa: kiyai ne ya kosiir kwanisiekwak." 
Jeremiah7:27 Ak mwachi ichek ng’alechuto tugul; ago magasin: iguure ichek kogeny, ago mawolun." 
Jeremiah7:28 Ak ilenji ichek, Nito bororiet ne ma epchi it kutitab Jehovah Kamuktaindenywa, ama taach kotigonet: kigobet imanda, ak kigeisto eng’ kutuswekwak." 
Jeremiah7:29 Icheru sumeeguk anyun, ak iwirte, ak irirate eng’ tulonok che churiotin; amu kigoesio Jehovah ak kometo ibinda ne bo neregekyik." 
Jeremiah7:30 Amu kigoyai lagokab Juda kit ne ya eng’ tainnyu, mwaei Jehovah: kigonde tugukwak che kiwechei got ne kimwaitoe kainennyu, komuruon." 
Jeremiah7:31 Ak kigoteech komoswek che tororen che bo Topet, ne mi atebwetab weritab Hinom, si kobeel werikwak ak tibikwak eng’ mat; ne kima ang’at, ne ma kuura met." 
Jeremiah7:32 Keero, bwanei anyun betusiek, mwaei Jehovah, che ma keguure yoto Topet, anan keguure weritab Hinom, ago kiguure Atebwetab Barisiet; amu tun tubisiei ichek eng’ Topet, amu ma komi ole ketupchin." 
Jeremiah7:33 Ak koek muswekab bichu amitwogikab taritik che bo barak, ak che bo tiong’ikab ng’ony; ama biitu chi ne iyestoi." 
Jeremiah7:34 Agochini anyun kosis tugetab boiboiyet ak ne bo kagasetab ge, ne bo sandet ak ne bo mureret, eng’ nganasokab Juda, ak ortinwekab Jerusalem, amu egu emet karatia." 
Jeremiah8:1 Mwaei anyun Jehovah kole, Tun ibu ichek eng’ betunoto kowekab laitorinikab Juda, ak che bo bounikyik, ak che bo tisiik, ak che bo maotik, ak che bo che menyei Jerusalem, komong’une kererisiekwak:" 
Jeremiah8:2 ak koma eng’ asista, ak eng’ arawet, ak eng’ taitab tuguk tugul che bo kipsengwet, che kiga kocham, ak kiga koot, ak che kiga kosubot, che kiga kocheng’at, ak che kiga kolos: magiyumi, anan ketub; egu keturek eng’ emet." 
Jeremiah8:3 Ak kolewen meet kosiir sobet bik tugul che ng’etu, che ng’etune goito ya, che ng’etu eng’ komoswek tugul che kiaonji, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah8:4 Imwachini kogeny ilenjini, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Tos ibutos bik ama ng’eetos kogeny? Tos wa chi ama weeksei?" 
Jeremiah8:5 Amu nee anyun si kochuchuigei bichu bo Jerusalem eng’ kachuchuget ne bo agoi? Namei mising’ ng’alset, esioi koweek." 
Jeremiah8:6 Kiaeb it agas, ago ma ng’alal ichek che bo iman: mami chi ne sigu eng’ yaitiennyi, kole, Koyai nee? Isubi chi tugul orennyi, ko u mbartanyit ye labati kochutei luget." 
Jeremiah8:7 Ee, ingen kong’onyot eng’ soet betusiekyik; ak ribei cheptuget ak kibiswet ak cheptalamiat betusiekwak che bwanune; ago maingen bikyuk ng’atutietab Jehovah." 
Jeremiah8:8 Omuktoi ano anyun omwa ole, Ki ng’omen, ak olen, kitinye ng’atutietab Jehovah? Ago, ogeero, kigoyai ng’alset kalamitab kaberberisiet ne bo sirik." 
Jeremiah8:9 Ililandos bik che ng’omen, arogendos ak kenam: ogeero, kigoesio ng’olyotab Jehovah; ara anyun tinyei ng’omnatet ne u nee?" 
Jeremiah8:10 Agochini anyun bik alak osotikwak, ak agochi mbarenikwak bik che namei kobunji: amu koboch ne ming’in agoi ne o, kotinyei age tugul kasetab miat, ak yaei age tugul kaberberisiet koboch maotiot agoi tisiindet." 
Jeremiah8:11 Ak kigonya mookab cheptab bikyuk kobir barak, kolenjin, Kalyet, kalyet; ye mami kalyet." 
Jeremiah8:12 Tos kiililanso ye kingoyai tuguk che kiwechei? Achicha, ma ililanso agot kitigin, ama walogis togochikwak: ibutos anyun koboto icheget chek ibutos: tun kiwirtoi ichek eng’ betut ne kibirei, mwaei Jehovah." 
Jeremiah8:13 Agesu ichek, mwaei Jehovah: mang’etu sabibuk eng’ ketik, ama ng’etu logoek eng’ mogoonik ak koresyo sogek; ak kobetyo eng’ ichek tuguk che kigagochi." 
Jeremiah8:14 Amu nee si ketebi ak kesistosi? Oyumge, ak ongebe nganasok che ribotin, ak kesisye eng’ oloto: amu kagonech Jehovah Kamuktaindennyo kesisye, ak kogonech beekab kipsegetetiet kee, amu kigeyachi Jehovah tengekto." 
Jeremiah8:15 Kigigen kalyet, ago ma nyo kiy ne mie; kigigen betutab kasoobet, ak keero, kibiit arogenet!" 
Jeremiah8:16 Kigasei eng’ Dan waagatab serunekab mbartanyisiekyik: botani emet komugul amu cheetab kateetab chechik che kimen; amu kagobwa, ak kagoam emet koboto tuguk tugul che kami; nganaset koboto che menyei orit." 
Jeremiah8:17 Ogeer anyun-o, ayogu ndarok, erenok kobwa kwenung’wong’, che magigoigoi; ak kosusak, mwaei Jehovah." 
Jeremiah8:18 Kata mie agaigaige si magase arogenet, tanui muguleldanyu." 
Jeremiah8:19 Ogaso, kutitab rirekab cheptab bikyuk eng’ emet ne loo mising’; tos mami Jehovah Sion? Tos mami Laitoriatab nganasanato oloto? Amu nee anyun si kotacha kot anerech eng’ kanamonikwak che kiwaei, ak tuguk che ter che bo buch?" 
Jeremiah8:20 Kagosiirto kesisiet, kagogesgei kemeut, ago tomo kesoruech." 
Jeremiah8:21 Kigiguotena amu kaguotenetab cheptab bikyuk: a tuui; kaakwong’ mising’. 
Jeremiah8:22 Tos mami mwanik che kinyaise Gilead? Tos mami chepkerichot oloto? Amu nee anyun si ma sob cheptab bikyuk? 
Jeremiah9:1 Kata mie nda ka beek kityo metinnyu, kondametutab beekab kong’ konyekyuk, si kobiit arir bet ak kemoi agobo che kigibar che bo cheptab bikyuk!" 
Jeremiah9:2 Kata mie nda katinye eng’ ong’atet ole menyei bik che rutoi; si kobiit abagakta bikyuk, ak awe! Amu icheget tugul koyaei ibetab ge, tuiyetab bik che iberberisiei." 
Jeremiah9:3 Ak riichei ng’elyebwekwak ko u ye riichei kwangokwak, agobo lembechek; ak kagogimegitu eng’ emet, ago ma eng’ imanit: amu kong’eetye yaitiet koba yaitiet, amaingena, mwaei Jehovah." 
Jeremiah9:4 Ingoribegei anyun chi tugul chitab kokwennyi, amat imang’u tupchet age tugul: amu tilei bich let tupchet age tugul, ak kochaamsoti chito age tugul ne bo kokwet." 
Jeremiah9:5 Ak koberber age tugul, kokwennyi, ama mwaei imanit: kigonet ng’elyebwekwak komwa lembechek; birtogei koyai yaitiet." 
Jeremiah9:6 Mi meng’oteng’ung’ kwenutab kaberberisiet; esioi konaa amu kaberberisiet, mwaei Jehovah." 
Jeremiah9:7 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Ogeero, abeele ichek kochootyo, ak atiem; nee kit age ne amuchi ayai, agobo cheptab bikyuk?" 
Jeremiah9:8 Kipchabet ne barisiei ng’elyebwekwak; mwaei kaberberisiet: ng’alaljin chi chitab kokwennyi eng’ kalyet, ago sapchin eng’ muguleldanyi." 
Jeremiah9:9 Tos manyone abire ichek agobo tuguchu? Mwaei Jehovah: tos mayaaktachinige mugetut eng’ bororiet ne u ni? 
Jeremiah9:10 Amu arire ak atei agobo tulonok, ak amosiseni agobo ole agete tuguk eng’ ong’atet, amu kagolalyo, kot ko ma kobunei chi; ama komuchi kogas bik kautetab tuga; kogomwei taritikab barak ak tiong’ik." 
Jeremiah9:11 Ak ayai Jerusalem koek karurugutik, ole menyei lelwek; ak ayai nganasokab Juda koek karatia, ole mamenyei chi." 
Jeremiah9:12 Ng’o chito ne ng’om ne imuchi koguiyo nito? Ak ng’o inendet ne king’alalji kutitab Jehovah, si kobiit komwaita? Amu nee anyun si kong’emak emet ak kolal ko u ong’atet, kot ko ma kobunei chi?" 
Jeremiah9:13 Ak mwaei Jehovah kole, Amu kigometo ng’atutiennyu ne kiande tainywa, ama kas it kutinnyu, ama bendate choto;" 
Jeremiah9:14 ago kibendate uuindab mugulelwekwak, ak kosub Baalik, che kiineti kwanisiekwak;" 
Jeremiah9:15 mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ogeero, abae bichuto ng’wonet, ak anage ichek beek che bo kipsegetetiet koee." 
Jeremiah9:16 Ak ayestochi ichek bororiosiek, che kima nai ichek anan kwanisiekwak: ak ayokte rotwetab chok kosub ichek, kot agesu." 
Jeremiah9:17 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Obwat, ak oguur kwonyik che rirtos, kobwa; ak oguur kwonyik che ng’omen, kobwa:" 
Jeremiah9:18 ak ingochok, ak koteeiyo agobo achek, si kobiit koba beekyok bo kong’, ak korong’gei beek eng’ konyekyok." 
Jeremiah9:19 Amu kigasei tugetab kateeiyet kobunu Sion, kole, Kageng’emech ne tia! Kagetoptobense mising’ amu kagebagakte emet, amu kagobut ichek meng’otosiekyok." 
Jeremiah9:20 Ago ogas ng’olyotab Jehovah, okwek, ee kwonyichu, ak ingotaach itikwok ng’olyotab kutinnyi, ak onet tibikwok rirek, ak konet chi tugul chitab kokwennyi kateeiyet." 
Jeremiah9:21 Amu kagonyo meet tirisiokyok, kagochut gorikyok che bo laitorinik; si koges lagok eng’ sang’, ak koges neranik eng’ ortinwek." 
Jeremiah9:22 Ng’alal, ile, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ibutos muswek ko u ng’atatekab tuga eng’ kewanin, ak koigei turonik che yamei eutab kesindet, ama biitu chi ne iyumi." 
Jeremiah9:23 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Amat kolosgei chito ne ng’om eng’ ng’omnatennyi, anan kolosgei chito ne kim amu kimnatennyi, amat kolosgei magoriot eng’ magornatosiekyik:" 
Jeremiah9:24 ago ingolosgei eng’ ng’olyondoni inendet ne ilosugei, kole, ingena ak konaa, kole, a Jehovah ne boisie chamnyet ne tala, kiruoget, ak imanda eng’ ng’ony: amu aboiboitune tuguchuto, mwaei Jehovah." 
Jeremiah9:25 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, ye tun abire tugul che kigimuratan eng’ kamuratanenywa ne ma kamuratanet;" 
Jeremiah9:26 Misri, Juda, Edom, ak lagokab Amon, koboto Moab, ak tugul che biori metowekwak, che menyei ong’atet: amu ma imuratanotin bororiosiek tugul, ama imuratanotin mugulelwekab got tugul ne bo Israel." 
Jeremiah10:1 Ogas ng’olyot ne mwawok Jehovah, ee gotab Israel:" 
Jeremiah10:2 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Amat onetge ortinwekab bororiosiek, amoarogense agobo kaborunoikab kipsengwet; amu arogendos bororiosiek, agobo choto." 
Jeremiah10:3 Amu tangoita bitonwekab bik: amu ebei age ketit eng’ osnet, boisietab eunekab musogindet, ne boisie aiywet." 
Jeremiah10:4 Lelesonjine feda ak tahabu; igiige kipchumarisiek eng’ kiriswet, si matwagei." 
Jeremiah10:5 U ichek tiret ne kigiwechwech keyaei, ago mang’alaldos: kanyol keibot, amu maimuchi kobendat. Amoiywei ichek; amu maimuchi koyai kiy ne ya, amaimuchi koyai kiy ne mie." 
Jeremiah10:6 Mami ne ogerge, ee Jehovah; i o, ak ko o kaineng’ung’ eng’ kamuktaet." 
Jeremiah10:7 Ng’o ne maiywein, ee Laitoriatab bororiosiek? Amu nyoljinin nito: amu mami ne u inye eng’ bik tugul che ng’omen che bo bororiosiek, ak eng’ bounatosiekwak tugul." 
Jeremiah10:8 Ago u ichek tugul tiong’ik, ak ko abusotin: konetisiet ne kineti kanamonik ko u ye kineti ketik kityo." 
Jeremiah10:9 Mitei feda che kigitany kolebelitu che kigiibune Tarsis, ak tahabu che bunu Upas, boisietab musogindet ak bo kitang’indetab tahabu; tuuen ngoroikwak ne nyalil, ak ko arusen ne birir; boisietab bik che ng’omen choto tugul." 
Jeremiah10:10 Ago Jehovah ko Kamuktaindet ne bo iman; inendet ko Kamuktaindet ne sobei, ak ko laitoriat ne bo koigeny: botani ng’ony amu neregekyik: amaimuchi komuita bororiosiek eng’ neregekyik." 
Jeremiah10:11 Mwachi anyun ichek ko u ni ilenji, Betos eng’ ng’ony ak eng’ kureretab kipsengwetisiek cheptalelisiek che kima koyaei kipsengwetisiek ak ng’ony." 
Jeremiah10:12 Kiyai ng’ony eng’ kamuktaennyi, kiigimit ng’onyuni eng’ ng’omnatennyi, ak kiito kipsengwetisiek eng’ naennyi." 
Jeremiah10:13 Ye twek, kobiit wasetab ge ne bo beek eng’ kipsengwetisiek, ak kogochi kibungweret kotogosta eng’ tabanwekab ng’ony; yachin ropta kalyelosiek, imoong’u usonet eng’ ole kigigonore." 
Jeremiah10:14 Kergeitu chito age tugul ak tiondo ama tinyei naet; ililani kitang’indet age tugul ne bo tahabu eng’ kanamwennyi ne kigiwai: amu lembeita kanamwennyi ne kigitany, ama tinyei kabuset." 
Jeremiah10:15 Buch choto, boisietab ng’alset: betos eng’ betut ne ityin birenywa." 
Jeremiah10:16 Ma u chuto kebebertab Jakobo; amu bo tai inendet eng’ tuguk tugul; ak Israel ko bororietab borotennyi: kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek. 
Jeremiah10:17 Iyum eng’ emet tuguguk che bo mung’aret, ee inye ne imenye irimet." 
Jeremiah10:18 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, awirtoi bikab emoni betuni, ak anyalil ichek, si kobiit kogas." 
Jeremiah10:19 Bwa eng’ ane, amu ng’wanindanyu! Ng’wan kaguotenennyu: ago kiamwa ale, Arogenennyu iman nito, ak kanyol amuita." 
Jeremiah10:20 Kigeng’em emainnyu, ak kigeng’eti boroonikyuk tugul: kigoba lagokyuk kometa, ama komi: ma komi chi ne teekwa emainnyu kogeny, ak konde angokyuk." 
Jeremiah10:21 Amu kigoigei mestowek tiong’ik, amata koteepse Jehovah: mata konyor anyun kaberuret, ak kagiyesta kechirekwak tugul." 
Jeremiah10:22 Ogeero, kigasei ng’alek kobwanei, ak kirgirenet ne o komong’une emetab murot ne bo katam, si kobiit koyai nganasokab Juda koek karatia, ole menyei lelwek." 
Jeremiah10:23 Ee Jehovah, angen ale, ma bo chito ortinwekyik; amaindochin chito ne wendoti, kabwatutikyik." 
Jeremiah10:24 Ee Jehovah, itigona, ago eng’ kiruoget; ma eng’ neregeguk, si meyaa aek buch." 
Jeremiah10:25 Rong’ji neregeguk che ng’wonen bororiosiek che maingenin, ak ortinwek che maguurei kaineng’ung’; amu kigoam Jakobo, ee, kigoam inendet ak koges, ak kigong’em meng’otenywa." 
Jeremiah11:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Jeremia kolenji," 
Jeremiah11:2 Ogas ng’alekab kayomisoni, ak ong’alalji bikab Juda, ak bik che menyei Jerusalem;" 
Jeremiah11:3 ak imwachi ichek ilenji, Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Chubot chito ne magasei ng’alekab kayomisoni," 
Jeremiah11:4 ne kiang’at kwanisiekwok eng’ betut ne kiamutu ichek komong’ eng’ emetab Misri, komong’une matab karnet, alenji, Ogas it kutinnyu, ak oyai choto, ko u tugul che ang’atok: si oegu bikyuk anyun, ak aegu Kamuktaindeng’wong’;" 
Jeremiah11:5 si kobiit agimit kayosiet ne kiayosiechi kwanisiekwok, ale agochini ichek emet ne nyiitat chego ak kumik, ko u rani. Awolu anyun, ale, Amen, ee Jehovah." 
Jeremiah11:6 Ak kilenja anyun Jehovah, Mwaite ng’alechuto tugul eng’ nganasokab Juda, ak eng’ ortinwekab Jerusalem, ilenji, Ogas ng’alekab arorutioni, ak oyai." 
Jeremiah11:7 Amu kiabaorianji kwanisiekwok eng’ kagiiletab ge, koboch betut ne kiamutu ichek komong’ eng’ emetab Misri, agoi ra, ang’eete karon ak abaorianjini, alenjini, Ogas it kutinnyu." 
Jeremiah11:8 Ago ma kas it, ama eb it, ago kiwendot age tugul eng’ uuindab muguleldanyi ne ya: aipchini anyun ichek ng’alek tugul che bo kayomisoni, ne kigang’at ichek koyai, ago ma yai." 
Jeremiah11:9 Ak kilenja Jehovah, Mitei chaamset kwenutab bikab Juda, ak eng’ bik che menyei Jerusalem." 
Jeremiah11:10 Kigoweekyigei tengekwogikab kwanisiekwak, che kiesio kogas ng’alekyuk; ak kiisub kanamonik koot: kigobut kayomisennyu gotab Israel ak gotab Juda ne kigayai koboto kwanisiekwak." 
Jeremiah11:11 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole, Ogeero, aipchini ichek yaitiet, ne maimuchi kochilile; ak korirja, ago magasyini ichek." 
Jeremiah11:12 Yeityo koba nganasokab Juda ak bik che menyei Jerusalem, koba korirji kanamonik che igochin nyamdutik; ago masoru ichek agot kitigin eng’ betutab nyalildanywa." 
Jeremiah11:13 Amu ko u ole te koitetab nganasoguk, ko u noto kanamoniguk, ee Juda; ak ko u ole te koitetab ortinwekab Jerusalem, ko u noto kiolumde kapkorosusiekab kit ne kililane, kapkorosusiek che kibeeljine Baal nyamdutik." 
Jeremiah11:14 Amesa anyun agobo bichu, amerir anan isa agobo ichek: amu magase ichek eng’ betut ne rirjina amu nyalildanywa." 
Jeremiah11:15 Yaei nee chamanennyu eng’ gonnyu, amu kigoyai tengekwogik koboto bik che chang’, ak kigoistoenengei banyek che itabanotin? Ye iyae tengek ibaibaitu." 
Jeremiah11:16 Kiguure Jehovah kaineng’ung’, Emdit ne tuon, ne kararan ak kotinyei logoek che miach: kiilaal mat eng’ yoto eng’ bolatetab wasetab ge ne o, ak kagoilyo temenikyik." 
Jeremiah11:17 Amu kagomwa Jehovah ne bo lugosiek, ne kiminin, yaitiet agobo inye, amu yaitietab gotab Israel ak ne bo gotab Juda, che kigoyachigei kotacha anerech amu kiigochi Baal nyamdutik." 
Jeremiah11:18 Ak kigona Jehovah naet agobo kioto, ak kianai: yeityo iborua boisionikwak." 
Jeremiah11:19 Ago kia u aruetab kechir ne tala, ne kikweriei kwo ole kieng’e; ak kima anai ale kigochob ichek chobutik che yaachen agobo ane, kole, Ongeng’em ketit koboto logoekyik, ak ongeiste inendet eng’ emetab che soptos, si mata kibwat kainennyi kogeny." 
Jeremiah11:20 Ago, kona ageer yaaktaeng’ung’ bo mugetut eng’ ichek, ee Jehovah ne bo lugosiek, ne iruochi eng’ imanda, ne itieme kabwatutik ak muguleldo; amu kaang’ang’un ng’olyondennyu." 
Jeremiah11:21 Mwaei anyun Jehovah agobo bikab Anatot, che cheng’ei sobondang’ung’, kole, Amat imaoten eng’ kainetab Jehovah, si magibarin achek;" 
Jeremiah11:22 mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Ogeero, abire ichek: begu neranik eng’ rotwetab chok; barei rubet werikwak ak tibikwak;" 
Jeremiah11:23 ama biitu che ng’etu eng’ ichek: amu aipchini yaitiet bikab Anatot, eng’ kenyit ne agikyini ichek abire." 
Jeremiah12:1 I bo iman, ee Jehovah, ye arirjinin: ago ta amache ang’alal koboten agobo ng’olyondonito: amu nee anyun si kiberur oretab kiptengeginik? Amu nee si komuunyi ichek tugul che yaei kaberberisiet?" 
Jeremiah12:2 Kiimin ichek, ee, kigonam ng’ony tigitik; eegitu, ee, itos logoek: i negite kutuswekwak, ago i loo eng’ mugulelwekwak." 
Jeremiah12:3 Ago ingena, ee Jehovah; igeera, itieme muguleldanyu kotokyingei: ichuutu kobwa ko u kechirek che kienyei, ak itabanji betutab eng’set." 
Jeremiah12:4 Iteei emet kot kotianit, ak korestos sogekab emet komugul? Amu sogornatetab bik che menyei oloto, kigiges anyun, kigobek tiong’ik, ak taritik; amu kile ichek, Mageerei inendet kagesunennyo." 
Jeremiah12:5 Ngot ko kioruai ak bik che bunei kelyek, ak kigogonin ing’et, imuktoi ano anyun obarge ak mbartanyisiek? Agot ngot itebye eng’ chametab ge eng’ emetab kalyet, iyae nee anyun ye kanyi beek Jordan mising’?" 
Jeremiah12:6 Kigoyaun kaberberisiet tupchosieguk, ak gotab kwandang’ung’; kigorirjin mising’: ameyan ichek, agot nda mwaun ng’alek che kororon." 
Jeremiah12:7 Kiabagakte gonnyu, kiamete borotennyu; kiagochi chamanetab sobondanyu kwo eunekab bunikyik." 
Jeremiah12:8 Kigoigei borotennyu eng’ ane, ng’etundo ne mitei osnet: kigowaagena; kiawech anyun amu noto." 
Jeremiah12:9 Tos kaigei borotennyu eng’ ane taritiet ne lege, ne barisiei? Tos kayiem inendet taritik che barisiei? Oba, oyum tiong’ik tugul che bo timin, ogetu kobwa koamis." 
Jeremiah12:10 Kigong’em mbarennyu ne bo sabibuk mestowek che chang’, kigotiegat kebebertanyu, kigoyai kebebertanyu ne kararan koek ong’atet ne mami kiy." 
Jeremiah12:11 Kigoyai koek karatia; rirjina, amu karatia; kigeyai emet komugul koek karatia, amu mami chi ne ibwati emonoto." 
Jeremiah12:12 Katogosta bik che luulsei koba tulonok tugul che churiotin eng’ ong’atet: amu barisiei rotwetab chok ne bo Jehovah koboch tabanda age ne bo emet, agoi tabanda age: mami chi ne tinyei kalyet." 
Jeremiah12:13 Kigol nganok, ago kiges katok; kibirtogei ama kelji kiy: ak olilandosi amu logoekwok, amu neregek che ng’wonen che bo Jehovah." 
Jeremiah12:14 Mwaei Jehovah ng’alechoto agobo bik tugul che yaach che bo kokwennyu, che twaei borotet ne kiagochi bikyuk Israel konam kobunji, ko u ni kole: Ogeero, atutu ichek eng’ emenywa, ak atutu gotab Juda komong’ eng’ kwenunywa." 
Jeremiah12:15 Ak ye kaatut ichek, aweechige ak arire ichek; ak amutu kogeny, konyo age tugul borotennyi, ak konyo age tugul emennyi." 
Jeremiah12:16 Ak ngot konetgei kogiiljigei oretab bikyuk, ak koyosio eng’ kainennyu kole, Ko u ye sobei Jehovah; ko u ye kiinet bikyuk koyosio eng’ Baal; koteech anyun ichek eng’ kwenutab bikyuk." 
Jeremiah12:17 Ago ngot ko macham kogas, atutu anyun bororionoto, atutu ak ang’em, mwaei Jehovah." 
Jeremiah13:1 Kimwawa Jehovah ko u ni kole, Ui, ak ialjige birenetab katanit, ak iratege, amat inde beek." 
Jeremiah13:2 Kiaal anyun birenet ko u ng’olyotab Jehovah, ak aratege." 
Jeremiah13:3 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah ne bo aeng’, kolenja," 
Jeremiah13:4 Nam birenet ne kaial ne keratege, ak ing’eet iwe Euprate, ak iuny eng’ yoto eng’ keringet ne mi ruandet." 
Jeremiah13:5 Kiawe anyun, ak auny eng’ ole negite Euprate, ko u ye king’ata Jehovah." 
Jeremiah13:6 Ak kingobata betusiek che chang’, komwawa Jehovah kolenja, Ng’eet, ui Euprate, ak inemu birenet eng’ yoto, ne kigang’atin iuny eng’ yoto." 
Jeremiah13:7 Kiawe anyun Euprate, ak abal, ak anemu birenet eng’ ole kigaung’e: ak ogeero, kiga kong’emak birenoto, kima kota kotilei kiy." 
Jeremiah13:8 Yeityo konyonja ng’olyotab Jehovah kole," 
Jeremiah13:9 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ang’eme menotetab Juda ko u ni, koboto menotet ne o ne bo Jerusalem." 
Jeremiah13:10 Igeitu birenoni ma kotilei kiy, bichu yaachen, che esioi kogas ng’alekyuk, che bendote uuindab mugulelwekwak, ak kosuboti kanamonik che ter, si koot ichek, ak kolos." 
Jeremiah13:11 Amu ko u ye namegei birenet ak suetab chi, ko u noto anyun kaagochi got komugul ne bo Israel ak got komugul ne bo Juda kenamge, mwaei Jehovah, si kobiit koek eng’ ane bororiet, ak kainet, ak kalosunet, ak teegisto: ago ma cham kogas." 
Jeremiah13:12 Mwachi anyun ichek ng’olyondoni, ilenji, Mwaei Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni kole, Kinyiiti divaik teret age tugul. Ak komwaun kole, Tos magingen kele kinyiiti divaik teret age tugul?" 
Jeremiah13:13 Ilenji anyun ichek, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, anyiiti bogitet bik tugul che menyei emoni, laitorinik che tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, ak tisiik, ak maotik, ak bik tugul che menyei Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Ak atue chito age age, kwanisiek ak werik, mwaei Jehovah: marire, anan abagakte, anan korira mo, kot ko magesu ichek." 
Jeremiah13:15 Ogas anyun, oeb it; amomenie: amu kagomwa Jehovah." 
Jeremiah13:16 Ogonyit Jehovah Kamuktaindeng’wong’, kotom koib mesundeito konyo, kotom kinach kelyekwok eng’ tulonokab mesundieto; ak ye ocheng’e lapkeiyet, kowal koek uruetab meet, ak koyai koek mesundeito ne o." 
Jeremiah13:17 Ago ngot ko mogas ng’olyondonito, korirei sobondanyu eng’ ung’ot agobo menoteng’wong’; ak arir mising’, kot koba beekab kong’, amu kageluul kechirekab Jehovah." 
Jeremiah13:18 Mwachi laitoriat ak kametab laitoriat, ilenji, Oming’inge, otebe ng’ony: kigobutyo chepkuloikwok, choto ko narietab torornateng’wong’." 
Jeremiah13:19 Kigeger nganasok che bo Murot ne bo Tai, ama mi chi ne yatei: kigimut Juda tugul koek luulenik; kigimut tugul koek luulenik." 
Jeremiah13:20 Oyot met, ak ogeer ichek che bunu murot ne bo katam: mi ano kechirek che kigigonin, kechireguk che kororon?" 
Jeremiah13:21 Imwae nee ye tun inde inendet choronoguk koboun, amu inye ne kiinet koboun? Tos manamin ng’woninwek, ko u kwondo ne machei kosigis?" 
Jeremiah13:22 Ak ngot imwa eng’ muguleldang’ung’ ile, Amu nee anyun si kobwanja tuguchuto? Kageng’any ngoroiguk amu oindab tengektang’ung’, ak kagonyor kwariniguk ng’wanindo." 
Jeremiah13:23 Tos imuchi kowal Etiopindet iririondennyi, anan kowal cheblanget simormorindanyi? Ngo u noto, omuchi ak okwek oyai ne mie, che kionaite oyae yaitiet." 
Jeremiah13:24 Ayestoi anyun ichek, ko u mobek che ibei usonetab ong’atet." 
Jeremiah13:25 Kebebertang’ung’ nito, kebeberta ne bunwa ne kigigerun, mwaei Jehovah; amu kiiutiena, ak imang’u lembechek." 
Jeremiah13:26 Ang’anye anyun agane ngoroiguk kot koit metit, ak kotook tewernateng’ung’." 
Jeremiah13:27 Kiageer tuguguk che kiwechei, ibetab ge neng’ung’, ak kateeng’ung’ ne bo maget, tengektab kugoinateng’ung’, eng’ tulonok che mi kewanin. Bwa eng’ inye, ee Jerusalem! Memache itililitu; yaoksei nito kot kotianit?" 
Jeremiah14:1 Kinyonji Jeremia ng’olyotab Jehovah agobo iljet. 
Jeremiah14:2 Rirei Juda, ak nyaluldos ormarichokyik, tebyei ng’ony bikyik koteitos; ak kotogosta rirekab Jerusalem." 
Jeremiah14:3 Ak koyokto bikwak che toogunotin bik che mengechen koba ole mi beek: bendi agoi keringonik, ama nyoru beek: weeksei buch ak terenikwak: ililandos ak kotoptobenso, ak kotuch metowekwak." 
Jeremiah14:4 Amu emet ne kigobetak, amu kima kota komi ropta emet, ililandos che ibatisiei, tuchei metowekwak." 
Jeremiah14:5 Ee, yiei kenyelet agine eng’ kewanin, ak kobagakta aruennyi, amu mami suswek." 
Jeremiah14:6 Ak kotononso agichek sigirokab timin eng’ tulonok che churiotin, isiendos ko u lelwek; imenitu konyekwak, amu ma komi kiy ne tuon." 
Jeremiah14:7 Agot ngo baorianjinech tengekwogikyok, ee Jehovah, boisie amu kaineng’ung’: amu chang’ kachuchugosiekyok bo ge; kigeyaun tengekto." 
Jeremiah14:8 Ee inye kamang’unetab Israel, yetindennyi eng’ betutab nyalilda, amu nee si iige toondet eng’ emet, ak iige kiprutoiyot ne mastoi koruei kemout agenge?" 
Jeremiah14:9 Amu nee si iige chi ne kakwong’, iige chito ne kim, ne maimuch kosorunis? Ago inye, ee Jehovah, imi kwenunnyo, ak kimwaitaenech kaineng’ung’; amemetech." 
Jeremiah14:10 Mwachin Jehovah bichu ko u ni kole, Kicham ko u noto koombenso; tom koisto kelyekwak: mataachei anyun Jehovah ichek amu noto; ibwati inendet tengektanywa, ak koityin biret amu tengekwogikwak." 
Jeremiah14:11 Ak kimwawa Jehovah kolenja, Amat isa isomji bichu mieindo." 
Jeremiah14:12 Ye irugutgei ichek, ko magase rirekwak; ak ye igoito kagochinet ne kibeelei, koboto kagochinetab busiek, ko mataache: ago agesu ichek eng’ rotwetab chok, ak rubet, ak koroito." 
Jeremiah14:13 Kiamwa anyun ale, Bwa, Kiptaiyat Jehovah! Keero, mwachin maotik ichek, kolenji, Maityinok rotwetab chok, amonyoru rubet; ago agonok kalyet ne bo iman eng’ olito." 
Jeremiah14:14 Kilenja anyun Jehovah, Maoteni maotik lembechek eng’ kainennyu: ma ayokte ichek, ama ang’at ichek, anan ang’alalji: maotenwok ng’ang’utiet ne bo lembech, koboto ng’orset, ak kit ne bo buch, ak kaberberisietab mugulelwekwak." 
Jeremiah14:15 Mwaei Jehovah anyun ko u ni agobo maotik che maoteni eng’ kainennyu, che ma ayokte, ago mwaei ichek kole, Mabiitu rotwetab chok anan rubet eng’ emoni, kole, Kigesu maotichoto eng’ rotwetab chok ak rubet." 
Jeremiah14:16 Ak kewirji ortinwek che bo Jerusalem bik che kimaotenjin, amu rubet ak rotwetab chok; ama biitu chi ne tubei ichek, icheget ak osotikwak, ak werikwak ak tibikwak: amu arong’jini icheget yaitienywa." 
Jeremiah14:17 Ak imwachi ichek ng’olyondoni ilenji, Ingoba beekyuk bo kong’ kemoi ak bet, ama sisei; amu kail cheptab bikyuk, ne bergeiyat, eng’ ilet ne o, kaguotenet ne ng’wan mising’." 
Jeremiah14:18 Ngot ale awa mbar, ogeero, che kigebare rotwetab chok! Ak ngot ale awa nganaset, ogeero, mitei che nyaluldos amu rubet! Amu bendoti eng’ emet maotik ak tisiik ama tinyei naet." 
Jeremiah14:19 Tos kiiesie Juda iman? Tos kigowech sobondang’ung’ Sion? Amu nee si ibirech, ama mi kasoobet eng’ achek? Kigigen kalyet, ago ma nyo kiy ne mie; kigigen betutab kasoobet, ak keero, kibiit arogenet!" 
Jeremiah14:20 Ee Jehovah, king’anye tengektanyo, ak yaitietab kwanisiekyok: amu kigeyaun tengekto." 
Jeremiah14:21 Amat iwechech, amu kaineng’ung’; ametewer ng’echeretab laitornatet ne bo torornateng’ung’: ibwat, amat ibut kayomiset ne kigaiyomiswech." 
Jeremiah14:22 Tos mi age tugul eng’ tuguk che bo buch, che bo bororiosiek, ne imuchi kogon ropta? Anan imuch kipsengwetisiek kogon ropta ne inesi? Tos ma inyendet Jehovah Kamuktaindennyo? Kigenin anyun; amu kiiayi tuguchuto tugul." 
Jeremiah15:1 Kolenja anyun Jehovah, Agot nda kiga tononso Musa ak Samuel eng’ tainnyu, ko matokyingei kabwatutikyuk bichu; timde eng’ tainnyu, koba." 
Jeremiah15:2 Ak ye tun teebenen kolenjin, Kibendi ano? Imwachi anyun ilenji, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Che bo meet, kobendi meet; ak che bo rotwetab chok, kobendi rotwetab chok, ak che bo rubet, kobendi rubet, ak che bo luulet, kobendi luulet." 
Jeremiah15:3 Ak ang’atyini ichek tuguk ang’wan, mwaei Jehovah: rotwetab chok ne barisiei, ak sesenik che isongiririsiei, ak taritikab barak ak tiong’ikab ng’ony, si koamis ak kong’emis." 
Jeremiah15:4 Ak agoite ichek kewirji komosi ak komosi eng’ bounatosiek tugul che bo ng’ony, amu kit ne kiyai Manase weritab Hesekia laitoriatab Juda eng’ Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Amu ng’o ne tos rirenen, ee Jerusalem? Anan ng’o ne rirjinin? Anan ng’o ne mosu koteebenen agobo chametab ge?" 
Jeremiah15:6 Kiiesia, mwaei Jehovah, kiichuchuige: kiachuul anyun eunnyu atokyin, ak ang’emin; kaang’et eng’ muitaet." 
Jeremiah15:7 Ak kiarur ichek eng’ kit ne kirurse eng’ ormarichokab emet; kiagochi kobegune lagok, kiang’em bikyuk; tomo koweek eng’ ortinwekwak." 
Jeremiah15:8 Kigotesok mosogikwak eng’ ane kosiir ng’aniekab nyanjosiek: kiamutyi ichek luulindet betkwen kobar kametab murenik: kiagochi koche inendet tiritindo ak kamuisosiek. 
Jeremiah15:9 Nyaluli inendet ne kigosich lagok tisab; meei; kagororokto asistanyi kota ko bet; kigolilan ak kotoptoben: ak agoite che ng’etu eng’ ichek kobar rotwetab chok eng’ taitab bunikwak, mwaei Jehovah." 
Jeremiah15:10 Bwa eng’ ane, ee kamennyu, amu kiisicha aek chi ne bo boriet ak ne ibeligei ak ng’ony komugul! Tom abesende si anyor keljinet ne siirei, ak kotomo kobesendawa bik, si konyor keljinet ne siirei; ago chuba age tugul eng’ ichek." 
Jeremiah15:11 Kimwa Jehovah kole, Agimitin iman agobo kit ne mie; iman agochini bunyot kogaigain eng’ betutab yaitiet ak eng’ betutab usisiet." 
Jeremiah15:12 Tos imuchi chi koiri karnet, karnet ak sugunwet ne bunu murot ne bo katam?" 
Jeremiah15:13 Agoitoi tuguguk ak konoraiguk keluul ko ma eng’ alyet, amu tengekwogiguk tugul eng’ kiwotosieguk tugul." 
Jeremiah15:14 Ak agochi koba koboto buniguk emet ne mengen: amu kagolal mat eng’ neregekyuk, ne lalenen." 
Jeremiah15:15 Ee Jehovah, ingen inye: ibwata, ak irutocha, ak iyaaktawa mugetut eng’ usikyuk; ameistoena muitaeng’ung’: nai ile kianyoru chotisiet amu inye." 
Jeremiah15:16 Kibiit ng’aleguk, ak kiaam; ak kiek ng’aleguk eng’ ane boiboiyet ak kagasetab ge ne bo muguleldanyu: amu kimwaitoena kaineng’ung’, ee Jehovah Kamuktaindet ne bo lugosiek." 
Jeremiah15:17 Ma kitebi ak tuiyetab ichek che urerendos, anan abaibaitu: kiatebi anege amu eung’ung’; amu kiinyiita neregek." 
Jeremiah15:18 Amu nee si kobunji agoi ng’wanindanyu, ama inyaoksei moennyu ne magimuchi kinya? Tos iegu eng’ ane iman kererut ne iberberisiei, ko u beek che tendos?" 
Jeremiah15:19 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole, Ngot iweege, amutun kogeny, si kobiit itonon eng’ tainnyu; ak ngot inemu kit ne mie komong’ eng’ kit ne ya, iigeitu kutinnyu: weekyiningei ichek, ago meweekyinigei ichek." 
Jeremiah15:20 Ak ayain eng’ bichu iegu irimet ne ng’otat ne bo sugunwet; ak obarge ak ichek ago maiterterin; amu ami koboten si asorun ak atiachin, mwaei Jehovah." 
Jeremiah15:21 Ak asorun eng’ eutab kiptengeginik, ak atiachin eng’ eutab che imuisei." 
Jeremiah16:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Jeremiah16:2 Metunisiei, amesiche werik anan tibik eng’ olito." 
Jeremiah16:3 Amu mwaei Jehovah agobo werik ak tibik che kisikyin olito, ak agobo kametisiekwak che sichei ichek, ak agobo kwanisiekwak che kisich ichek eng’ emoni ko u ni kole:" 
Jeremiah16:4 Begu ichek eng’ meet ne ng’wan; magirirjin, ama kitubei; igeitu ng’atatek eng’ ng’ony: ak kibare rotwetab chok, ak rubet; ak koek muswekwak amitwogikab taritikab barak ak tiong’ikab ng’ony." 
Jeremiah16:5 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Amewe got ne kiririe, amewe ite, anan irirji ichek: amu kiaiste kalyennyu eng’ bichu, mwaei Jehovah, noto ko chamnyennyu ne tala ak rirenennyu ne bo chamnyet." 
Jeremiah16:6 Bekyin emoni che eechen ak che mengechen: magitubei, ama iteetos bik agobo ichek, anan kotilgei, ama icheru metowekwak;" 
Jeremiah16:7 ama butuli bik makatinik agobo ichek amu rirek, si kogaigai ichek amu bik che kabek; ama igochin koee kikombetab kagaigaet agobo kwanisiekwak ak kametisiekwak." 
Jeremiah16:8 Amewe gotab igorta, otebi ak ichek, oamisie ak oee." 
Jeremiah16:9 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ogeero, agochini kosis eng’ taing’wong’, ak eng’ betusiekwok, tugetab boiboiyet ak ne bo kagasetab ge, ne bo sandet ak ne bo mureret, eng’ olito." 
Jeremiah16:10 Ak ye tun iborji bichu ng’alechuto tugul, ak kolenjin, Amu nee si komwa Jehovah yaitioni o agobo achek? Anan nee yaitiennyo? Anan nee tengektanyo ne kigeyachi Jehovah Kamuktaindennyo?" 
Jeremiah16:11 Ilenji anyun ichek, Amu kigometa kwanisiekwok, mwaei Jehovah, ak kosubot kanamonik che ter, ak koot ak kolos, ak kometa, ama rib ng’atutikyuk;" 
Jeremiah16:12 ak kioyai yaitiet kosiir kwanisiekwok; amu, ogeero, wendoti age tugul eng’ okwek kosubi uuindab muguleldanyi ne ya, kot ko ma oepcha it:" 
Jeremiah16:13 atimdook anyun omande eng’ emoni obe emet ne tom onai, okweget anan kwanisiekwok; ak oot cheptalelisiek che ter eng’ oloto bet ak kemoi; amu marirenok." 
Jeremiah16:14 Noto anyun, ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, ne ma kemwaei kogeny kele, Ko u ye sobei Jehovah, ne kiimut lagokab Israel komong’une emetab Misri;" 
Jeremiah16:15 ago, kilen, Ko u ye sobei Jehovah, ne kiimut lagokab Israel eng’ emetab murot ne bo katam, ak eng’ emotinwek tugul che kiga koonji ichek: ak amutu ichek kogeny kobwa emenywa ne kiagochi kwanisiekwak." 
Jeremiah16:16 Ogeero, ayoktoi keguur ramik che chang’ che bo njirenik, mwaei Jehovah, si kobiit koram ichek; ak ye ibata ayokte keguur kiplogotinik che chang’, si kobiit kocheng’at ichek eng’ tulwet age tugul, ak eng’ tulwet age tugul ne ming’in, ak eng’ kebenonik." 
Jeremiah16:17 Amu ageere emotinwekwak tugul: ma ung’otin eng’ tainnyu, ama ung’at tengektanywa si mageer." 
Jeremiah16:18 Ak ayaaktochini korok yaitienywa ak tengektanywa konyil aeng’; amu kigong’wanit ichek emennyu eng’ muswekab tugukwak che samis, ak kigonyiit borotennyu tugukwak che kiwechei." 
Jeremiah16:19 Ee Jehovah, kimnatennyu, ak ko irimennyu, ak ole amwechini eng’ betutab nyalildanyu, bwanjinin bororiosiek kobunu tabanwek che bo ng’ony, ak komwa kole, Ma nam kiy kwanisiekyok kobate lembechek, tangoita ak tuguk che matinyei kelunet." 
Jeremiah16:20 Tos yachingei chito kanamonik, che ma cheptalelisiek?" 
Jeremiah16:21 Noto anyun, ogeero, agochini konai, agochini konai eunnyu ak kamugennyu, konyil nito agenge; ak konai ichek kole kainennyu ko Jehovah." 
Jeremiah17:1 Kigisire tengektab Juda kalamitab karnet koboto ng’atibindab koita ne uui: kigisirji mugulelwekwak ak eng’ kuinoikab kapkorosusiekwak; 
Jeremiah17:2 ko ta kobwati lagokwak kapkorosusiekwak ak Aserik che mi ole mi ketik che tuonen eng’ tulonok barak. 
Jeremiah17:3 Ee tulwennyu ne mi kewanin, agoitoi keluul tuguguk ak konoraiguk tugul, ak komosweguk che tororen, amu tengekto, eng’ kiwotosieguk tugul." 
Jeremiah17:4 Ak ibagaktoi aginye boroteng’ung’ ne kiagonin; ak agonin iot buniguk eng’ emet ne mengen: amu kiolaal mat eng’ neregekyuk, ne lalei koigeny." 
Jeremiah17:5 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Chubot chito ne imang’u chi, ak kotiiegei chi, inendet ne istoegei muguleldanyi Jehovah." 
Jeremiah17:6 Amu igeitu sondit eng’ surkwen, ama keerei ye biitu mieindo; ago menyei komoswek che yaamnyotin eng’ ong’atet, emetab munyuk ole mamenyei chi." 
Jeremiah17:7 Iberurot chito ne imang’u Jehovah, ak ko ne kamang’unennyi Jehovah." 
Jeremiah17:8 Amu igeitu inendet ketit ne kigiminji ole negite beek, ak kowaktoi tigitikyik eng’ ole negite ainet, kamaiyweisiei ye biitu kiptoret, ago tuonitu sogekyik; ama toptobeni eng’ kenyitab kemeut, ama metoi koi logoek." 
Jeremiah17:9 Kaberberindet muguleldo kosiir tuguk tugul, ak ko ya mising’: ng’o ne imuchi konai?" 
Jeremiah17:10 Ane Jehovah ne asiachi muguleldo, atieme kabwatutik, si agochi chi age tugul ko u ortinwekyik, ko u logoekab boisionikyik." 
Jeremiah17:11 Ko u taiywet ne iyumi arek che ma chechik, u noto ne nyoru magornatosiek, ama eng’ iman; betos kota kosobei inendet, ak koek inendet eng’ kagesunennyi, chito ne berber." 
Jeremiah17:12 Oldanyo ole tilil ng’echeretab laitornatet ne bo torornatet, ne kiginde ole toror, koboch taunet." 
Jeremiah17:13 Ee Jehovah, inye ne i kamang’unetab Israel, ililandos ichek tugul che metoin; kisirei eng’ ng’ony ichek che istoenagei, amu kigometa Jehovah, kondametutab beek che soptos." 
Jeremiah17:14 Isooba, ee Jehovah, si asob: sorua, si anyor sorunet: amu i kalosunennyu." 
Jeremiah17:15 Keero, mwawa ichek kolenjina, Mi ano ng’olyotab Jehovah? Ingonyo nguno." 
Jeremiah17:16 Ma achakte ane kot abagakte asubin aek mestowot; ama amach betutab rirek; ingen inye: kimi taing’ung’ kit ne kimong’une kutinnyu. 
Jeremiah17:17 Amat imua: i ole amwechini eng’ betutab yaitiet. 
Jeremiah17:18 Ingolilanso che usa, ago megona alilan; ingoarogenso ichek, ago megona aarogen: ipchi ichek betutab yaitiet, ak ing’eme ichek ng’emisiet konyil aeng’." 
Jeremiah17:19 Kimwawa Jehovah ko u ni kole: Ui, itonone ormarichetab bik, ole mong’une laitorinikab Juda, ak komandoe, ak eng’ ormarichok tugul che bo Jerusalem;" 
Jeremiah17:20 ak ilenji ichek, Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek laitorinikab Juda, ak Juda komugul, ak bik tugul che menyei Jerusalem, che obendi orit obune ormarichochuto;" 
Jeremiah17:21 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Oripge, amoib laut age tugul eng’ betutab sabato, anan oibu kobun ormarichokab Jerusalem;" 
Jeremiah17:22 anan oib lautik eng’ gorikwok eng’ betutab sabato, amoyai boisio age tugul: ago otaban betutab sabato, ko u ye kiang’at kwanisiekwok;" 
Jeremiah17:23 ago ma kas, anan koeb it, ago kiiuuiit kaatwekwak, si magas, ak kotaach konetisiet." 
Jeremiah17:24 Ak ngot oepcha it eng’ kagiiletab ge, mwaei Jehovah, si moibu laut age tugul kobun ormarichokab nganasani eng’ betutab sabato, ago otaban betutab sabato, amoyai boisio age tugul eng’ betunoto;" 
Jeremiah17:25 bwanei anyun orit laitorinik ak bounik che tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, kobunu ormarichokab nganasani, kolong’onu karisiek ak mbartanyisiek, icheget ak bounikwak, bikab Juda, ak bik che menyei Jerusalem: ak kemeny nganasani agoi." 
Jeremiah17:26 Ak kobwa kobunu nganasokab Juda, ak komoswek che kiyiem Jerusalem, ak che bunu emetab Benjamin, ak emet ne soi, ak che bunu tulonok, ak che bunu Murot ne bo Tai, koibu kagochinoik che kibeelei, ak tiseiywek, ak kagochinoikab busiek, ak tuguk che nyamdut, ak koibu korosekab kongoi, kobwa gotab Jehovah." 
Jeremiah17:27 Ago ngot ko mogasa it otaban betutab sabato, amoib laut age tugul ak obe orit obun ormarichokab Jerusalem eng’ betutab sabato; alaal anyun mat eng’ ormarichokyik, si kobeel gorikab laitoriat che bo Jerusalem, ama kimisi." 
Jeremiah18:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, kolenji," 
Jeremiah18:2 Ng’eet, chortege agoi gotab cheptereniot, si agonin igas ng’alekyuk eng’ oloto." 
Jeremiah18:3 Achortege anyun gotab cheptereniot, ak ogeero, kiyaei boisiennyi eng’ cheptirok." 
Jeremiah18:4 Ak kingong’emak teret ne kiga kiyae menet, eng’ eutab cheptereniot, koyae kogeny menonoto teret age, ko u ye kigeerei cheptereniondonoto kole mie." 
Jeremiah18:5 Kinyonja anyun ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Jeremiah18:6 Ee gotab Israel, tos mamuchi ayaiywok ko u ye kayai chepterenindonito? Mwaei Jehovah. Ogeero, ko u ye mi menet eutab cheptereniot, omi ak okwek eunnyu, ee gotab Israel." 
Jeremiah18:7 Eng’ betut ne amwae agobo boror age tugul, ak agobo bounatet age tugul, ale atut, ak abut ak ang’em;" 
Jeremiah18:8 ngot kosik eng’ yaitienywa bororionoto kaamwa, awale kabwatutukyuk eng’ yaitiet ne kitayachini ichek." 
Jeremiah18:9 Ak eng’ betut ne amwae agobo boror age tugul, ak agobo bounatet age tugul, ale ateech ak amin bororionoto;" 
Jeremiah18:10 ngot koyai yaitiet eng’ tainnyu, ama kas it kutinnyu, awale anyun kabwatutikyuk eng’ mieindo ne kigamwa ale atorete ichek." 
Jeremiah18:11 Ara anyun, ui ng’alalji bikab Juda, ak bik che menyei Jerusalem, ilenji, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ogeero, achobe yaitiet agobo okwek ak achobe kit ne aitook: ingoweeigei age tugul eng’ okwek, kometo orennyi ne ya, ak olitit ortinwekwok ak boisionikwok." 
Jeremiah18:12 Ago mwaei kole, Matilei kiy kamang’unet: amu kibendote magutikyok, ak koyai chi tugul eng’ achek ko u uuindab muguleldanyi ne ya." 
Jeremiah18:13 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Oteebate bororiosiek, olenji, ng’o ne kigogasei ng’alek che u chu; kiyai bergeiyatab Israel kit ne samis mising’." 
Jeremiah18:14 Tos betei teluchi ne bo Lebanon eng’ ruandetab kewanin? Anan tos tendos beek che kaitit che rootune ole loo? 
Jeremiah18:15 Amu kigoutiena bikyuk, kigobeelji nyamdutik tuguk che matilei kiy; ak kigonach ichek eng’ ortinwekwak, eng’ ortinwek che bo keny, si kobunot ortinwek che mi taban, eng’ oret ne ma kiyai;" 
Jeremiah18:16 si koyai emenywa koek kwong’et, ak koek ne kirenyei kotugul; kwong’e age tugul ne siirtoi eng’ yoto, ak kolelechi metinnyi." 
Jeremiah18:17 Aseeri ichek eng’ taitab bunyot ko u ye iseerisiei usonetab kong’asis; ageere bataikwak, mageere togochikwak, eng’ betutab nyalildanywa." 
Jeremiah18:18 Kimwa anyun kole, Obwa kechob kit ne kiitoi Jeremia; amu mabetei ng’atutiet eng’ tisiindet, ama betei kiruoget eng’ chito ne ng’om, ama betei ng’olyot eng’ maotiot. Obwa, kebire ng’elyepta, amat ongeepchi it agot ng’olyot agenge eng’ ng’alekyik." 
Jeremiah18:19 Kasa, ee Jehovah, ak iepchi it rirekyuk." 
Jeremiah18:20 Tos kiyaaktoi yaitiet eng’ kit ne mie? Amu kogobalji keringet sobondanyu. Ibwat ole kiatononde eng’ taing’ung’ ak ang’alal che miach agobo ichek, si kobiit aisto neregeguk che koromen eng’ ichek." 
Jeremiah18:21 Igoite anyun lagokwak, kobar rubet, ak igoite ichek kobar rotwetab chok; ak ingobetyi lagok osotikwak, ak koek mosogik; ak ingobar meet murenikwak, ak ingobar rotwetab chok neranikwak eng’ luget." 
Jeremiah18:22 Ingogasak rirek eng’ gorikwak, ye ichee ichek imutyine luget: amu kigobal keringet kole konamena, ak kouny mestonok kole konam kelyekyuk." 
Jeremiah18:23 Ago, ingen inye Jehovah, kiruogenywa ne iruochi kole kobara; menyochi kaat tengektanywa, amebukte chalwoktanywa eng’ taing’ung’: ago ingeriich eng’ taing’ung’; yachi ko u noto eng’ betutab neregeguk." 
Jeremiah19:1 Kimwa Jehovah ko u ni kole, Ui ak ial keregutab cheptereniot, ak imut alak eng’ boisiekab bik, ak alak eng’ boisiekab tisiik;" 
Jeremiah19:2 ak obe agoi atebwetab weritab Hinom, ne mitei ye negite ole kibunei eng’ ormarichetab rokyonik, ak imwaite eng’ yoto ng’alek che ta amwaun:" 
Jeremiah19:3 ile, Ogas okwek ng’olyotab Jehovah, ee laitorinikab Juda, ak bik che omenye Jerusalem; mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ogeero, aipchini yaitiet olito, ne ngo kas chi age tugul, kotildilyo itikyik." 
Jeremiah19:4 Amu kigometa ichek, kigoyai yuto koek ole maginaei, ak kigobeelji eng’ yuto, nyamdutik, kanamonik che ter, che kima kongen, icheget ak kwanisiekwak ak laitorinikab Juda; ak kigonyiit olito korotikab che matinyei tengek;" 
Jeremiah19:5 ak kigoteekyi Baal komoswek che tororen, si kobeel werikwak, koek kagochinoik che kibeelei, kogochin Baal; kit ne kima ang’at, anan amwa, anan konyonja met:" 
Jeremiah19:6 keero, bwanei anyun betusiek, mwaei Jehovah, che ma keguure olito Topet, anan keguure Atebwetab weritab Hinom, ago kiguure Atebwetab Barisiet." 
Jeremiah19:7 Ak ayai koek buch kiruogutikab Juda ak Jerusalem eng’ olito; ak agochini kebare rotwetab chok eng’ taitab bunikwak, ak eng’ eunekab icheget che cheng’ei sobonwekwak: ak agoite muswekwak koek amitwogikab taritik che bo barak, ak che bo tiong’ikab ng’ony." 
Jeremiah19:8 Ak ayai nganasani koek kwong’et ak ne kirenyei; kwong’ei age tugul ne siirtoi eng’ yoto ak koreny amu korotwek tugul che bo oloto. 
Jeremiah19:9 Ak agochi ichek koam banyekab werikwak ak tibikwak, ak koam age tugul eng’ ichek banyekab choruennyi, eng’ yiemetab kabokyinet ak eng’ bichiindo, ne inyalile bunikwak ichek, ak che cheng’ei sobonwekwak." 
Jeremiah19:10 Yeityo itui keregut eng’ taitab bik che obendi tugul," 
Jeremiah19:11 ak ilenji ichek, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Atue ko u noto bichu ak nganasani, ko u ye tuei chito teretab cheptereniot, ne magimuchi keyai komieit kogeny: ak ketupchi ichek Topet, kot ko ma komi ole ketupchin." 
Jeremiah19:12 Ayachini ko u noto olito, koboto bik che menyei olito, mwaei Jehovah, kiyaei koigei Topet:" 
Jeremiah19:13 ak kogergeit gorikab Jerusalem, ak gorikab laitorinikab Juda, che kiging’wanit, ak komostab Topet, gorik tuguk che kibeele ichek baragunywa nyamdutik kobeeljine tuguk tugul che bo kipsengwet, ak kigorong’ji kagochinoik che kieei, kanamonik che ter." 
Jeremiah19:14 Kinyo anyun Jeremia eng’ Topet, ole kiga koyoktochi Jehovah kwo komaoten; ak kitonon eng’ seremutab gotab Jehovah, ak kolenji bik tugul:" 
Jeremiah19:15 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ogeero, aipchini nganasani ak nganasokyik tugul yaitiet tugul ne koamwa agobo nganasanito; amu koiuuiit kaatwekwak, si magas ng’alekyuk." 
Jeremiah20:1 Kigas anyun Pasur weritab Imer tisiindet, ne ki bounindet ne o eng’ gotab Jehovah, komaoteni Jeremia agobo tuguchuto." 
Jeremiah20:2 Kibir anyun Pasur maotiot Jeremia, ak koratyi inendet ketik kelyekyik, eng’ ormarichet ne bo meto ne bo Benjamin, ne kimi gotab Jehovah." 
Jeremiah20:3 Ak kiitiach Pasur Jeremia komong’ eng’ ketichato eng’ betut ne bo aeng’. Kilenji anyun Jeremia inendet, Ma kuure Jehovah kaineng’ung’ Pasur, ago kaguurenen Magor-misabib." 
Jeremiah20:4 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Keero, ayain iegu kamuiset ne imuege, ak ne imue choronoguk tugul: ak kobar ichek bunikwak eng’ rotwetab chok, ak igeer noto: ak agoite Juda tugul koba eutab laitoriatab Babulon, ak koluul ichek koba Babulon, ak kobare rotwetab chok." 
Jeremiah20:5 Ak agoite kogeny magornatosiek tugul che bo nganasani, ak kelunaikyik tugul, ak tugukyik tugul che bo kamanutiet, ee konoraik tugul che bo laitorinikab Juda, koba eunekab bunikwak, che luulei tuguchoto, ak konam, ak koib koba Babulon." 
Jeremiah20:6 Ak inye Pasur, keluulok koboto bik tugul che menyei gong’ung’; ak iit Babulon, ak imechi oloto, ak ketupchin oloto, inye ak choronoguk tugul, che kiimaotenji lembech." 
Jeremiah20:7 Ee Jehovah, kiiberbera, ak kiaberberage: i kim isiira, ak kiiterterisie: kaaegu ne kirorechin betut komugul, churochura age tugul." 
Jeremiah20:8 Amu kotugul ye ang’alali, awaache; awaache ale, Koromnatet ak luulet: amu kagiyai ng’olyotab Jehovah koek chotisiet eng’ ane, ak aegu ne kirorechin eng’ betut komugul." 
Jeremiah20:9 Ak ngot amwa ale, Mamwae kiy agobo inendet, anan ang’alal eng’ kainennyi, kobiit anyun eng’ muguleldanyu ko u mat ne lalei eng’ kowekyuk, ak ang’et eng’ muitaet, ak mamuchi asis." 
Jeremiah20:10 Amu koagas katewerisietab che chang’, kamuiset eng’ komosta age tugul. Mwaei choronokyuk tugul che achame, che machei kotaama, kole, Omwaite, si kemwaite inendet; tamangab kigaigai, si kiterter inendet, ak kiyaaktochinege mugetut." 
Jeremiah20:11 Ago mi Jehovah kobota ko u inendet ne kim ak komuisei: kinachi anyun usikyuk, ama iterterisiei: ililandos kot, amu ma yai eng’ ng’omnatet, ak magoi kiutie tewernatenywa ne bo koigeny." 
Jeremiah20:12 Ago, ee Jehovah ne bo lugosiek, ne itieme chi ne bo iman, ne igeere kabwatutik ak muguleldo, kona ageer ye iyaakyini mugetut ichek; amu kiang’ang’un ng’olyondennyu." 
Jeremiah20:13 Otienji Jehovah, olosu Jehovah: amu kigosor sobondab ne matinyei kiy eng’ eunekab yaikab yaitiet." 
Jeremiah20:14 Ingochubok betut ne kigisigena: amat kiberur betut ne kisigena kamennyu. 
Jeremiah20:15 Ingochubok chito ne kiipchin logoiywek che miach kwandanyu, kolenjin, Kagesigun werit; ne kiibaibai inendet kot." 
Jeremiah20:16 Ak ingoigei chichoto nganasok che kigogabui Jehovah, ama sik: ak ingogas rirek karon, ak waagat bet kwen;" 
Jeremiah20:17 amu ma bara ami mo; si koek kamennyu kererinnyu, ak koeet moennyi kotugul." 
Jeremiah20:18 Amu nee anyun si among’ eng’ mo, si ageer birtoetab ge ak arogenet, kot kogesgei betusiekyuk eng’ kalilanet?" 
Jeremiah21:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, ye kiiyoktoi inendet laitoriat Sedekia kwo oldab Pasur weritab Malkija, ak Sepania weritab Maaseia tisiindet, kolenji," 
Jeremiah21:2 Asomin ale, teebwech eng’ Jehovah; amu ibokyinech Nebukadresar laitoriatab Babulon: tamangab koyaiywech Jehovah ko u boisionikyik tugul che kikwong’e, si kobiit kwo koistoeneigei." 
Jeremiah21:3 Kimwachi anyun Jeremia kolenji, Omwachi Sedekia ko u ni olenji:" 
Jeremiah21:4 Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ogeero, aweektoi karikab luget che mitei eunekwok, che obarege ak laitoriatab Babulon, ak Kaldeik che yiemok, eng’ sang’utab irimoik, ak ayumji ichek kwenutab nganasani." 
Jeremiah21:5 Ak kebarege ak okwek eng’ eut ne chuulat, eut ne kim, eng’ neregek, ak eng’ neregek che ng’wonen, ak eng’ neregek che eechen." 
Jeremiah21:6 Ak abir bik che menyei nganasani, chi ak tiony: begu eng’ koroito ne o." 
Jeremiah21:7 Ak ye ibata, mwaei Jehovah, asoru Sedekia laitoriatab Juda, ak otwogikyik, ak bik, bik che ng’etu eng’ nganasanito, asoru eng’ koroito, ak eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, agoite koba eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon, ak koba eunekab bunikwak, ak eunekab icheget che cheng’ei sobonwekwak: ak kobar ichek eng’ rotwetab chok; mabagaktoi, ama rire, ama riregei." 
Jeremiah21:8 Ak ilenji bichu, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ogeero, kande taing’wong’ oretab sobondo ak oretab meet." 
Jeremiah21:9 Inendet ne tebe nganasani, kebarei eng’ rotwetab chok ak eng’ rubet, ak eng’ koroito: ago sobei inendet ne mandoi, ak komut inendet Kaldeik che yiemok, ak koek sobennyi ne kiluulei." 
Jeremiah21:10 Amu kaatokyi togennyu nganasani aipchi yaitiet, ma agobo mieindo, mwaei Jehovah; kindoi eutab laitoriatab Babulon si kobeel." 
Jeremiah21:11 Ak okwek gotab laitoriatab Juda, ogas ng’olyotab Jehovah." 
Jeremiah21:12 Ee gotab Daudi, mwaei Jehovah ko u ni kole, Oyai kiruoget karon, osoru ne kigiluul komong’ eng’ eutab usindet, si mamong’ neregekyuk che koromen ko u mat, ak kolal kot ko mami ne imuchi komis, amu yaitietab boisionikwok." 
Jeremiah21:13 Keero, aborienen, ee inye ne imenye atebwet, ak ne menyei ruandet ne bo warenget, mwaei Jehovah; okwek che omwae ole, Ng’o ne chorugei kebarge? Anan ng’o ne nyonei ole kimenye?" 
Jeremiah21:14 Ak abirok ko u logoekab boisionikwok, mwaei Jehovah: ak anaam mat eng’ osnennyi, ak kobeel tugul che mitei komoswekyik." 
Jeremiah22:1 Kamwa Jehovah ko u ni kole: Chorjige gotab laitoriatab Juda, ak imwa eng’ oloto ng’olyondoni," 
Jeremiah22:2 ile, Kas ng’olyotab Jehovah, ee laitoriatab Juda, ne itebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, inye, ak otwogiguk, ak biguk che bendi orit kobunei ormarichochu." 
Jeremiah22:3 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Oyai okwek kiruoget ak imanda, ak osoru ne kigiluul komong’ eng’ eutab usindet: amat oyai ne ya, anan koromnatet, oyachi toondet, anan ne matinyei kwanda, anan mosoget, amotumde korotik che matinyei tengek, eng’ olito." 
Jeremiah22:4 Amu ngot oyai iman kiito, kobendi orit anyun kobunei ormarichokab goi, laitorinik che tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, kolanyei karisiek, ak mbartanyisiek, inendet ak otwogikyik, ak bikyik." 
Jeremiah22:5 Ago ngot ko mogas it ng’alechuto, ayosiechinige anyun, mwaei Jehovah, ale, egu goi karatia." 
Jeremiah22:6 Amu mwaei ko u ni Jehovah agobo gotab laitoriat ne bo Juda kole, I Gilead eng’ ane, ak ko i metitab Lebanon; ago ayain iman iegu ong’atet, ak nganasok che magimenyei." 
Jeremiah22:7 Ak achob ng’emik agobo inye, chi tugul ak karikyik: ak koluul ichek taragoniguk che kororon ak kowirji ma." 
Jeremiah22:8 Ak kosiirtoe bororiosiek che chang’ nganasani, ak kolenji chi age tugul chitab kokwennyi, Amu nee si koyachi Jehovah ko u ni nganasani o?" 
Jeremiah22:9 Kowol anyun kole, Amu kimeto kayomisetab Jehovah Kamuktaindenywa, ak kolos kanamonik che ter, ak koot." 
Jeremiah22:10 Amorirji ne kigome, anan ote agobo inendet: ago orir mising’ agobo inendet ne mandoi; amu ma koweeksei inendet kogeny, anan kogeer emennyi ne kigisikyin." 
Jeremiah22:11 Amu kamwa Jehovah agobo Salum weritab Josia laitoriatab Juda, ne kilaitoran kogeer Josia kwandanyi, ne kimanda eng’ olito, kole, Ma koweeksei kogeny;" 
Jeremiah22:12 ago mechin ole kigiluulji, ak ma kogeerei emoni agoi." 
Jeremiah22:13 Bwa eng’ inendet ne teechei gonnyi ko ma eng’ imanda, ne teechei gorikyik che bo orit eng’ sastaet; ne boisie chitab kokwennyi amaigochin melekto, amaigochin kit ne yamegei ak boisiennyi;" 
Jeremiah22:14 ne mwaei kole, Ateekyinige got ne o ak gorik che baroen che bo orit, ak kondechigei tirisiok; ak kigitete taragonik, ak kesale saleiywek che biriren." 
Jeremiah22:15 Tos ilaitoran, amu igiilige ibelisie eng’ taragonik? Tos kima amis kwandang’ung’ ak koeeiso, ak koyai kiruoget ak iman? Kimieit anyun eng’ inendet." 
Jeremiah22:16 Kiiruoksechi ne banan ak ne matinyei kiy; kimieit anyun. Tos kima konaena nito? Mwaei Jehovah. 
Jeremiah22:17 Ago matokyingei konyeguk ak muguleldang’ung’ kiy age kobate tugukab ng’wen, ak tumdaetab korotik che matinyei tengek, ak sastaet, ak koromnatet, koyai choto." 
Jeremiah22:18 Mwaei anyun Jehovah agobo Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, ko u ni kole: Maiteei chi agobo inendet kole, Bwa, werit ne kitupche! Anan, Bwa, chepto ne kitupche! Maiteei chi agobo inendet kole, Bwa, kiptaiyandani! Anan, Bwa etunatennyi!" 
Jeremiah22:19 Kitubei ko u ye kitubei sigiriet, kichuuti ak kewirta kosiir ormarichokab Jerusalem." 
Jeremiah22:20 Togoste Lebanon, ak irir; ak iwaach eng’ Basan: ak irir eng’ Abarim; amu kagobar chamaniguk tugul." 
Jeremiah22:21 Kiang’alalun eng’ betusiekab boroteng’ung’; ago kiimwa ile, Magase. Kigoek biteeng’ung’ nito koboch ming’inateng’ung’, ile, megase it kutinnyu." 
Jeremiah22:22 Baei usonet mestoweguk tugul, ak keluul chamaniguk: ililan iman anyun ak itoptoben agobo yaitieng’ung’ tugul." 
Jeremiah22:23 Ee inye ne imenye Lebanon, ne iteeche kesweng’ung’ eng’ taragonik, iegu chi ne kirirjin mising’ ye kabwanjin ng’woninwek, ng’wanindo ne u ne bo kwondo ne machei kosigis!" 
Jeremiah22:24 Ko u ye asobe, mwaei Jehovah, agot nganda ko waet ne bo ng’okset eng’ eunnyu ne bo tai Konia weritab Jeoiakim laitoriatab Juda, ang’usin ui tugul eng’ oloto;" 
Jeremiah22:25 ak andein eunekab icheget che cheng’ei sobondang’ung’, ak eunekab ichek che iywei, eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon, ak eutab Kaldeik." 
Jeremiah22:26 Ak atimden imande, koboto komet ne kisichin, obe emet age, ne kima kesikyinok; ak obekyi oloto." 
Jeremiah22:27 Ago maweekyingei emet ne machei sobonwekwak. 
Jeremiah22:28 Tos chichito Konia ne teret ne kisasei ne kigoyie? Tos inendet ko teret ne magiboiboitune? Amu nee anyun si ketimda icheget, inendet, ak iyotennyi, ak king’eetochi emet ne maingen?" 
Jeremiah22:29 Ee emoni, emoni, emoni, kas ng’olyotab Jehovah." 
Jeremiah22:30 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Osir chichi ole matinyei lakwa, chito ne maborei eng’ betusiekyik: amu maborei chi ne bo iyotennyi, ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, ak koboi kogeny eng’ Juda." 
Jeremiah23:1 Bwa eng’ mestowek che ng’emei ak koyestoi kechirekab akwennyu! Mwaei Jehovah. 
Jeremiah23:2 Mwaei anyun Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni, agobo mestowek che baei bikyuk, kole, Kioiyeste akwennyu, ak oon, ama obe ogeer; ogeero, aitwok biret ne bo yaitietab boisionikwok, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:3 Ak ayum che king’et che bo akwennyu komong’ eng’ emotinwek tugul ole kigaonji, ak amutu kogeny kobwa biusiekwak; ak koiiyo kotesogis." 
Jeremiah23:4 Ak ande mestowek che iyagi: ama koiyweisiei kogeny, anan koarogenso, ama biitu chi ne rarjin kiy, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:5 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che ang’eetyini Daudi Temet ne bo iman, ak kolaitoran ko laitoriat, ak kobois eng’ ng’omnatet, ak koyai kiruoget ak imanda eng’ emet." 
Jeremiah23:6 Kisoru Juda eng’ betusiekyik, ak komeng’is Israel eng’ chametab ge: ak ni kainennyi ne kemwaitoe, Jehovah ko imandanyo." 
Jeremiah23:7 Noto anyun, ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, ye ma komwaei ichek kole, Ko u ye sobei Jehovah, ne kiimut lagokab Israel komong’ eng’ emetab Misri." 
Jeremiah23:8 Ago, mwaei kole, Ko u ye sobei Jehovah, ne kiimut iyotetab gotab Israel komong’ eng’ emet ne bo murot ne bo katam, ak eng’ emotinwek tugul ole kigaonji ichek, ak komeny emenywa." 
Jeremiah23:9 Kagomea mugulel agobo maotik, irigisistos kowekyuk; a u chi ne kabogit, ak a u chi ne kagoterter divaik; amu Jehovah, ak amu ng’alekyik che tililen." 
Jeremiah23:10 Amu nyiitat emet bik che yaei ibetab ge; amu rirei emet amu kayosiet; kigoyaam ole agete akwotisiek eng’ ong’atet; ya bandanywa, ak ma bo iman kimnatenywa." 
Jeremiah23:11 Amu muruon maotiot ak tisiindet; ee, kianyorji gonnyu yaitienywa, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:12 Egu anyun orenywa komoswek che chaboen eng’ mesundeito: kionei kot kobutyo: amu aipchini yaitiet, eng’ kenyit ne aityini birenywa, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:13 Ak kiageer berberindo eng’ maotikab Samaria; kimaotene Baal, ak kogochi bikyuk Israel kolel." 
Jeremiah23:14 Kiageerji maotikab Jerusalem agichek kit ne samis mising’; yaei ibetab ge, ak kobendote lembechek, ak kogimit eunekab yaikab yaitiet, kot ko mami chi ne weeksei eng’ yaitiennyi: kaigei ichek tugul Sodom eng’ ane, ak kaigei che menyei yoto, Gomora." 
Jeremiah23:15 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek agobo maotik ko u ni kole: Ogeero, abae ichek ng’wonet, ak agochi beek koee: amu kigoyom emet tugul muruonindab maotikab Jerusalem." 
Jeremiah23:16 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Amoepchi it ng’alekab maotik che maotenwok; inetok tangoita: mwaei ng’ang’utiet ne bunu mugulelwekwak, ama ne mong’une kutitab Jehovah." 
Jeremiah23:17 Mwachin ichek kotugul bik che sasa, kolenjin, Kamwa Jehovah kole, Onyoru kalyet; ak komwachi chi age tugul ne wendote uuindab muguleldanyi, kolenjin, Manyonjinin yaitiet age tugul." 
Jeremiah23:18 Amu ng’o ne kigotonon eng’ kapkiruogetab Jehovah, kot komuch koguiyo ak kogas ng’olyondennyi? Ng’o ne kiepchi it ng’olyondennyu, ak kogas?" 
Jeremiah23:19 Ogeero, kagomong’ kipchurjurietab Jehovah, noto neregekyik che koromen, ee, kipchurjuriet ne usei kot: kwerei metowekab kiptengeginik." 
Jeremiah23:20 Maweeksei neregekab Jehovah, agoi koyai koges, agoi koyai magutikab muguleldanyi kosulda: oguitosi ng’olyondonito komie eng’ betusiek che bo let." 
Jeremiah23:21 Kima ayokte maotichuto, ago kiruai: kima ang’alalji, ago kimaotenso." 
Jeremiah23:22 Ago nda kiga tononso eng’ kapkiruogennyu, ta kiigochin bikyuk kogas ng’alekyuk, ak ta kiweechi bichoto koweek eng’ orenywa ne ya, ak eng’ yaitietab boisionikwak." 
Jeremiah23:23 Tos a Kamuktaindet ne negit kityo, mwaei Jehovah, ak ma a Kamuktaindet ne mi ole loo?" 
Jeremiah23:24 Tos imuchi chi kounygei eng’ komoswek che ung’otin, kot ko mageer inendet? Mwaei Jehovah. Tos ma anyi kipsengwet ak ng’ony? Mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:25 Kiagas kit ne kimwa maotik, che maoteni lembechek eng’ kainennyu kole, Koaruotyi, koaruotyi." 
Jeremiah23:26 Tebe kot kotianit nito mugulelwekab maotik che maoteni lembechek, maotikab kaberberisietab mugulelwekwak," 
Jeremiah23:27 che len kogochi bikyuk koutie kainennyu eng’ karuotitaosiekwak che mwachin chi tugul chitab kokwennyi, ko u ye kiutie kwanisiekwak kainennyu amu Baal?" 
Jeremiah23:28 Ingomwa maotiot karuotitoet ne koiruotyi; ak inendet ne tinyei ng’olyondennyu komwa eng’ imanda. Ting’egei nee metetek ak nganok? Mwaei Jehovah. 
Jeremiah23:29 Tos ma u ng’olyondennyu mat? Mwaei Jehovah; ak ma u kiriswet ne tonei ruandet? 
Jeremiah23:30 Noto anyun, mwaei Jehovah kole, Ogeero, agirindoi maotik, che kichor chi age tugul ng’alekyuk kochore chitab kokwennyi." 
Jeremiah23:31 Mwaei Jehovah kole, Ogeero, agirindoi maotik, che boisie ng’elyebwekwak, kolen, Kole inendet." 
Jeremiah23:32 Mwaei Jehovah kole, Ogeero, agirindoi ichek che maoteni karuotitaosiekab lembech, komwaita, ak kogochi bikyuk kolel amu lembechekwak, ak eng’ kachaunenywa bo ge ne bo buch: ago ma ayokte, anan ang’at ichek; ama toreti bichu agot kitigin, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:33 Ak ye teebenen bichu, anan ko maotiot, anan ko tisiindet, kolenjin, Nee lautietab Jehovah? Imwachi anyun ilenji, Okwek lautiet! Atimdook, mwaei Jehovah." 
Jeremiah23:34 Ak abire maotiot, ak tisindet, ak bik, che mwaei kole, Lautietab Jehovah, abire chichoto ak gonnyi." 
Jeremiah23:35 Omwachi anyun okwek, chi age tugul chitab kokwennyi, ak komwachi chi age tugul ng’etab kamet, kolenji, Kawol nee Jehovah? Ak, Kamwa nee Jehovah?" 
Jeremiah23:36 Ama omwae lautietab Jehovah kogeny: amu egu ng’olyotab chi age tugul lautiennyi; amu kiomaas ng’alekab Kamuktaindet ne sobei, che bo Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindennyo." 
Jeremiah23:37 Mwachi maotiot ko u ni ilenji, Tos kawolun nee Jehovah? Ak, Kamwa nee Jehovah?" 
Jeremiah23:38 Ago ngot omwa ole, Lautietab Jehovah; mwaei anyun Jehovah ko u nito kole: Amu omwae ng’olyondoni, ole, Lautietab Jehovah, ak kiayogu kemwawok kele, Amat ole, Lautietab Jehovah;" 
Jeremiah23:39 noto anyun, ogeero, autienok agoi, ak atimdook, koboto nganaset ne kiagonok ak kwanisiekwok, obe eng’ tainnyu:" 
Jeremiah23:40 ak aibwok chotisiet ne bo agoi, ak kalilanet ne bo kotugul, ne magiutie." 
Jeremiah24:1 Kiiborua Jehovah kitongok aeng’ che bo logoekab mogoonik che kiginde taitab hekalutab Jehovah; kingo kagoluul Nebukadresar laitoriatab Babulon, Jekonia weritab Jeoiakim, laitoriatab Juda, koboto bounikab Juda, koboto musogik ak kitang’ik, kobunu Jerusalem, koba Babulon." 
Jeremiah24:2 Kimi kitonget age logoekab mogoonik che kororon mising’, ko u tongoanikab mogoonik: ak kimi kitonget age logoek che yaachen mising’ che bo mogoonik, che kima kimuchi keam, ki yaachen mising’." 
Jeremiah24:3 Yeityo kolenja Jehovah, Igeere nee, Jeremia? Ak kiale, Logoekab mogoonik; logoek che miachen, che kororon mising’, ak che yaachen, ko yaachen mising’, che magimuchi keam, yaachen kot." 
Jeremiah24:4 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Jeremiah24:5 Kamwa Jehovah Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Aiti anyun bik che kigiluul che bo Juda, kogergeit ak logoechu kororon bo mogoonik, che kiayokte koba eng’ olito agoi emetab Kaldeik, si konyor mieindo." 
Jeremiah24:6 Amu ageere ichek si koteb eng’ mieindo, ak amutu kogeny kobwa emoni: ak ateech ichek, ak ma abute; amine, ama atutu." 
Jeremiah24:7 Ak agochi ichek muguleldo ne naena, kole, a Jehovah: ak koek bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa: amu weekyinagei eng’ mugulelwekwak tugul." 
Jeremiah24:8 Ak ko u kit ne u logoechu yaachen bo mogoonik, che magimuchi keam, amu yaachen mising’; mwaei Jehovah iman kole, Ko u noto agoitoi Sedekia laitoriatab Juda, ak bounikyik, ak che ng’etu che bo Jerusalem, che ng’etu eng’ emoni, ak ichek che menyei emetab Misri:" 
Jeremiah24:9 agoitoi ichek koek che kiwirjin komosi ak komosi eng’ bounatosiek tugul che bo ng’ony si konyor taitiet; koek tewernatet, ak kalewenet, chotisiet ak sasisiet, eng’ komoswek tugul ole aonjini ichek." 
Jeremiah24:10 Ak ayokyi ichek rotwetab chok, rubet, ak koroito, agoi kogesgei eng’ emet ne kiagochi ichek ak kwanisiekwak." 
Jeremiah25:1 Kinyonji ng’olyot Jeremia agobo bik tugul che bo Juda eng’ kenyit ne bo ang’wan ne bo Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda; kenyit ne bo tai noto ne bo Nebukadresar laitoriatab Babulon;" 
Jeremiah25:2 ne kimwachi maotiot Jeremia bik tugul che bo Juda, koboto bik tugul che menyei Jerusalem, kolenji:" 
Jeremiah25:3 Kinyonja ng’olyotab Jehovah koboch kenyitab taman ak somok ne bo Josia weritab Amon, laitoriatab Juda, agoi ra, kenyisiechu tiptem ak somok, ak kiamwawok, ang’eete karon mising’ ak ang’alalwok; ago ma ogas." 
Jeremiah25:4 Ak kigoyokwok Jehovah otwogikyik tugul che maotik, kong’eetei karon mising’ ak koyogu ichek; ago ma ogas, anan oeb it, si kobiit ogas;" 
Jeremiah25:5 komwaei kole, Ingoweek age tugul eng’ okwek, kometo orennyi ne ya, ak eng’ yaitietab boisionikwok, ak omeny emet ne kigonok Jehovah koboto kwanisiekwok, koboch keny agoi koigeny;" 
Jeremiah25:6 amosubote cheptalelisiek che ter, oot ak olosu ichek, amotacha eng’ boisionikab eunekwok; si mayaiywok ne ya." 
Jeremiah25:7 Ago kima ogasa kora, mwaei Jehovah; si kobiit otacha eng’ boisionikab eunekwok, si oipchinege ng’wanindo." 
Jeremiah25:8 Kamwa anyun Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Amu ma ogas ng’alekyuk," 
Jeremiah25:9 ogeero, ayoktoi kenam bikab ortinwek tugul che bo murot ne bo katam, mwaei Jehovah, koboto Nebukadresar, laitoriatab Babulon, otwogindennyu, ak amutu ichek kobokyi emoni, ak bik che menyei olito, ak bororiosiechu tugul che mi komoswechuto; ak ang’em ichek, agesu, ak ayai koek kwong’et, ak ne kirenyei, ak karotwek betusiek tugul." 
Jeremiah25:10 Ak aistoe ichek anyun tugetab boiboiyet, ak ne bo kagasetab ge, ne bo sandet ak ne bo mureret, koboto cheetab koitab bai, ak lapkeiyetab tait." 
Jeremiah25:11 Ak koek karatia emoni komugul, ak kwong’et; ak koot bororiosiechu latioriatab Babulon kenyisiek tamanwogik tisab." 
Jeremiah25:12 Ak ye kagobata kenyisiek tamanwogik tisabu, abir anyun laitoriatab Babulon, ak bororionoto, mwaei Jehovah, amu yaitienywa, ak emetab Kaldeik; ak ayai koek karatia agoi." 
Jeremiah25:13 Ak aipchi emonoto ng’alekyuk tugul che kiamwa agobo oloto, tuguk tugul che kigisirji bukuini, che kigomaoten Jeremia agobo bororiosiek tugul." 
Jeremiah25:14 Amu yaei bororiosiek che chang’ ak laitorinik che eechen ichek koek otwogikwak, koot ichek: ak ayaakyi ichek ko u boisionikwak, ko u boisionikab eunekwak." 
Jeremiah25:15 Amu kamwawa Jehovah Kamuktaindetab Israel ko u ni kole: Nam eng’ eunnyu kikombetab divaik che bo neregechu ng’omen, si igochi bororiosiechu tugul che ayoktochini koee." 
Jeremiah25:16 Ak koeei, ak koterteriot, koam iywek, amu rotwetab chok ne ayoktochini ichek." 
Jeremiah25:17 Kianam anyun kikombet eng’ eutab Jehovah, ak agochi bororiosiek tugul, che kiga koyoktocha Jehovah, koee:" 
Jeremiah25:18 choto ko Jerusalem, ak nganasokab Juda, ak laitorinikyik, ak bounikyik, si koyai ichek koek karatia, kwong’et, ne kirenyei, ak ne kisasei; ko u eng’ betuni;" 
Jeremiah25:19 Parao laitoriatab Misri, ak otwogikyik, bounikyik, ak bikyik tugul;" 
Jeremiah25:20 koboto bik tugul che kiburuigei, ak laitorinik tugul che bo emetab Us, laitorinik tugul che bo emetab Pilistik, ak Askelon, Gasa, Ekron, ak che king’et che bo Asdod;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab, ak lagokab Amon;" 
Jeremiah25:22 ak laitorinik tugul che bo Turo, ak laitorinik tugul che bo Sidon, ak laitorinik che bo ngegut ne mi nyanjet bitonin;" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema, ak Bus, ak ichek tugul che bioregei;" 
Jeremiah25:24 ak laitorinik tugul che bo Arabia, ak laitorinik tugul che bo bik che kiburuigei che menyei ong’atet;" 
Jeremiah25:25 ak laitorinik tugul che bo Simri, ak laitorinik tugul che bo Elam, ak laitorinik tugul che bo Medik;" 
Jeremiah25:26 ak laitorinik tugul che bo murot ne bo katam, che looen ak che negit, age tugul; ak bounatosiek tugul che bo ng’ony, che mi ng’ony: ak eei laitoriatab Sesak ye kagoee ichek." 
Jeremiah25:27 Ak ilenji ichek, Kamwa Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Oee ak obogitye, ak ong’ung’u, ak obutye, ama ong’eetosi kogeny, amu rotwetab chok ne ayogu konyo kwenung’wong’." 
Jeremiah25:28 Ak ngot koesio konam kikombet eng’ eung’ung’, ak koee, ilenji anyun, Kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Kanyol oee." 
Jeremiah25:29 Amu, ogeero, atau ayae yaitiet eng’ nganaset ne kimwaitoe kainennyu, ko tos otebi ama kibirok iman? Mochilile biret: amu aguurjini rotwetab chok bik tugul che menyei ng’ony, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah25:30 Maotenji anyun eng’ ng’alechu tugul, ilenji, Boriseni Jehovah eng’ barak, ak kotwegu eng’ meng’otennyi ne tilil; borisenjin mising’ akwennyi; waachei ko u che tiechei sabibuk, kowaakyi bik tugul che menyei ng’ony." 
Jeremiah25:31 Itei bolatet tabanwekab ng’ony; amu bortos Jehovah ak bororiosiek, iruoksechin inendet bik tugul; ak igoitoi kiptengeginik kebar eng’ rotwetab chok, mwaei Jehovah." 
Jeremiah25:32 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Ogeero, Wendi yaitiet kobunei bororiet age agoi bororiet age, ak king’eet kipchurjuriet ne o eng’ tabanwekab ng’ony." 
Jeremiah25:33 Ak konyi emet eng’ betunoto bik che barei Jehovah, koboch tabanda age ne bo ng’ony agoi tabanda age: mami chi ne iteei agobo ichek, ama kiyumi, ama kitubei; egu ng’atatek eng’ emet." 
Jeremiah25:34 Oteiye, okwek mestowek, ak oririe; omildaege orek, okwek che o eechen eng’ akwet; amu kagoit betusiek che kibarenok, ak atonatonak, ak obutye ko u teret ne kichamei." 
Jeremiah25:35 Ama biitu ole mwechin mestowek, anan ole chililjin che eechen che bo akwet." 
Jeremiah25:36 Kutitab rirekab mestowek, ak kateetab che eechen che bo akwet! Amu ng’emei Jehovah ole agete." 
Jeremiah25:37 Ak kosisyo biusiek che bo kalyet amu neregek che koromen che bo Jehovah. 
Jeremiah25:38 Kigometo ole ung’egei, ko u ng’etundo: amu kigoek emenywa ne kikwong’e amu koromnatetab rotwetab chok ne usisiei, ak amu neregekyik che koromen." 
Jeremiah26:1 Kibun ng’onyondoni Jehovah eng’ taunetab laitornatetab Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, kole," 
Jeremiah26:2 Kamwa Jehovah ko u ni kole: Tonon eng’ seremutab gotab Jehovah, ak ing’alalji nganasok tugul che bo Juda, che cham kobwanei kolosu eng’ gotab Jehovah, mwachi ng’alek tugul che ang’atin; imwachi; ametuuch ng’olyo." 
Jeremiah26:3 Abere imuchi kogas, ak koweek chi age tugul eng’ orennyi ne ya; si kobiit awal kabwatutikyuk eng’ yaitiet ne kiga achob ale ayachini ichek amu yaitietab boisionikwak." 
Jeremiah26:4 Ak ilenji ichek, Kamwa Jehovah ko u ni kole: Ngot ko mocham ogasa, obendate ng’atutikyuk, che kiande taing’wong’," 
Jeremiah26:5 ogas ng’alekab otwogikyuk maotik, che ayokwok, ang’eete karon mising’ ak ayokwok, ago kima ogas;" 
Jeremiah26:6 ayae anyun goi koigei Silo, ak ayai nganasani koek ne sasei bororiosiek tugul che bo ng’ony." 
Jeremiah26:7 Ak kigasei tisiik ak maotik ak bik tugul komwaei Jeremia ng’alechuto eng’ gotab Jehovah. 
Jeremiah26:8 Ak kingo kagoges Jeremia ng’alalet tugul ne kiga ng’at Jehovah komwachi bik tugul, konam anyun tisiik ak maotik ak bik tugul inendet, kolenji, Imee iman." 
Jeremiah26:9 Amu nee si imaoten eng’ kainetab Jehovah, ile, Igeitu goi Silo, ak koek karatia nganasani, ama komenyei chi? Ak kiiyumjigei bik tugul Jeremia eng’ gotab Jehovah." 
Jeremiah26:10 Ak kingogas bounikab Juda tuguchuto, kotogos eng’ gotab laitoriat kobwa gotab Jehovah; ak kiteb ng’ony eng’ ole kibunei eng’ ormarichet ne leel ne bo gotab Jehovah." 
Jeremiah26:11 Yeityo komwachi tisiik ak maotik, bounik, ak bik tugul kolenji, Nyoljin meet chichi; amu kogomaoten kit ne ya agobo nganasani, ko u ye koogas eng’ itikwok." 
Jeremiah26:12 Yeityo komwachi Jeremia bounik tugul ak bik tugul kolenji, Kiiyokwa Jehovah amaoten kit ne ya agobo goi ak nganasani, amwa ng’alek tugul che koogas." 
Jeremiah26:13 Noto anyun, olitit ortinwekwok ak boisionikwok, ak ogas it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’; si kowal Jehovah kabwatutikyik eng’ yaitiet ne kogomwa agobo okwek." 
Jeremiah26:14 Ago ogeero, ami ane eung’wong’: oyaiywa ko u ye ogeere ole mie ak ko bo iman." 
Jeremiah26:15 Ago onai komie ole, ngot obara, oipchinige korotik che matinyei tengek, koboto nganasani, ak bik tugul che menyei olito: amu kagoyokwa Jehovah iman anyo amwawok ng’alechuto tugul ogase." 
Jeremiah26:16 Yeityo komwachi bounik ak bik tugul tisiik ak maotik kolenji: Manyoljin meet chichi; amu kagong’alalwech eng’ kainetab Jehovah Kamuktaindennyo. 
Jeremiah26:17 Kong’eetyo anyun boisiek alak che bo emet, ak komwachi tuiyet tugul ne bo bik kolenji," 
Jeremiah26:18 Kimaoten Mikaia Morastindet eng’ betusiekab Hesekia laitoriatab Juda; ak king’alalji bik tugul che bo Juda kolenji, Kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Kibati Sion ko u ye kibati mbaret, ak koek Jerusalem karurugutik, ak koigei tulwetab got komoswek che tororen che bo osnet." 
Jeremiah26:19 Tos kita kobar Hesekia laitoriatab Juda ak Juda tugul inendet? Tos kima iywei Jehovah, ak kogaigai Jehovah, kot kowal Jehovah kabwatutikyik eng’ yaitiet ne kiga komwa agobo ichek? Ngot keyai ko u noto, ko kagiipchi sobonwekyok yaitiet ne o." 
Jeremiah26:20 Ak kimi chito age agine ne kimaoten eng’ kainetab Jehovah, inendet ko ki Uria weritab Semaia ne bo Kiriat-jearim; ak kimaoten kit ne ya agobo nganasani ak emet, ko u ng’alek tugul che bo Jeremia." 
Jeremiah26:21 Ak ye kingogas laitoriat Jeoiakim, koboto bikyik tugul che nyigonen, ak bounik tugul, ko kicheng’ laitoriat kobar inendet; ago ye kingogas Uria, koiywei ak komwei, kwo Misri." 
Jeremiah26:22 Ak kiiyokto laitoriat Jeoiakim bik koba Misri, choto ko Elnatan weritab Akbor, ak bik alak che kimi koboto inendet, koba agoi Misri;" 
Jeremiah26:23 ak kiimut Uria eng’ Misri, komutyi Jeoiakim laitoriat, ne kibar inendet eng’ rotwetab chok, ak kowirji mustanyi kererisiekab bik che ma toogunotin." 
Jeremiah26:24 Ago kirib Aikam weritab Sapan Jeremia, si magigoito inendet kobar bik." 
Jeremiah27:1 Kinyonji Jeremia ng’olyondoni kobunu Jehovah eng’ taunetab laitornatetab Jeoikam weritab Josia, laitoriatab Juda," 
Jeremiah27:2 kolenji, Kamwawa Jehovah ko u ni kole, Yachige anok ak chogisiek, ak iratyi kaating’ung’;" 
Jeremiah27:3 yeityo iyokyi laitoriatab Edom, ak laitoriatab Moab, ak laitoriatab lagokab Amon, ak laitoriatab Turo, ak laitoriatab Sidon, koib bik che kiyoktoi che bwanei Jerusalem oldab Sedekia laitoriatab Juda:" 
Jeremiah27:4 ak iyomis ichek koba oldab kiptainikwak kolenji, Kamwa Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Omwachini kiptainikwok ko u ni olenjini:" 
Jeremiah27:5 Kiayai ng’onyuni, chi ak tiony che mitei ng’ony, eng’ kamuktainnyu ne o ak eunnyu ne chuulat; ak agochi emonito inendet ne ageere ale nyolu agochi." 
Jeremiah27:6 Kaagochi anyun emotinwechuto tugul Nebukadnesar laitoriatab Babulon, otwogindennyu, kaagochi inendet tiong’ikab timin koot inendet." 
Jeremiah27:7 Ak koot bororiosiek tugul inendet ak werinnyi, agoi koit betusiekab emennyi: ak koyae anyun bororiosiek che chang’ ak laitorinik che eechen inendet koek otwogindenywa." 
Jeremiah27:8 Ak tun abire bororiet ak bounatet ne maotei Nebukadnesar nito laitoriatab Babulon, ak ne esioi konde kaatinywa chogitab laitoriatab Babulon, abire bororionoto rotwetab chok, ak rubet, ak koroito, agoi agesu ichek eng’ eunnyi, mwaei Jehovah." 
Jeremiah27:9 Ago, amogas okwek maotikwok anan bikwok che ng’orsei anan karuotitaosiekwok anan kipsogeinik anan bonik, che ng’alalwok kolenjinok, Moote laitoriatab Babulon:" 
Jeremiah27:10 amu maotenwok lembeita, si koistook olooegitu eng’ emeng’wong’; kole si aonak olusye." 
Jeremiah27:11 Ago bororiet ne kase it laitoriatab Babulon, ak koot inendet, abagaktoi bororionoto kong’et eng’ emenywa, mwaei Jehovah; ak kobat emonoto, ak komeny oloto." 
Jeremiah27:12 Ak kiang’alalji Sedekia laitoriatab Juda ko u ng’alechuto tugul, alenji, Onde kaating’wong’ chogitab laitoriatab Babulon, ak oot inendet ak bikyik, si osopche." 
Jeremiah27:13 Amu nee si imee, inye koboto biguk, eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, ak eng’ koroito, ko u ye kogomwa Jehovah agobo bororiet ne machamei koot laitoriatab Babulon?" 
Jeremiah27:14 Amogas ng’alekab maotik che ng’alalwok kolenjinok, Moote laitoriatab Babulon: amu maotenwok lembeita." 
Jeremiah27:15 Amu ma ayogu ichek, mwaei Jehovah, ago maoteni lembechek eng’ kainennyu kole si aonak, ak olusye, okwek ak maotik che maotenwok." 
Jeremiah27:16 Kiang’alalji tisiik agichek ak bichu tugul, alenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole: Amogas ng’alekab maotikwok che maotenwok kolenjinok, Ogeero, negit si keweech kogeny terenikab gotab Jehovah eng’ Babulon: amu maotenwok lembeita." 
Jeremiah27:17 Amogas bichoto; oot laitoriatab Babulon si osopche: amu nee anyun si koek karaita nganasani? 
Jeremiah27:18 Ago ngot ko maotik icheget, ak ngot komi ng’olyotab Jehovah eng’ ichek, ingosa anyun Jehovah ne bo lugosiek, si ma kiib terenik che king’et eng’ gotab Jehovah, ak eng’ gotab laitoriatab Juda, ak eng’ Jerusalem, koba Babulon." 
Jeremiah27:19 Amu kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni agobo tolochik, ak nyanjet, ak ng’echerok che tebe tuguk, ak che ng’etunotin che bo terenik che king’et eng’ nganasani," 
Jeremiah27:20 che kima ib Nebukadnesar laitoriatab Babulon, ye kiluulei Jekonia weritab Jeoiakim, laitoriatab Juda, komut eng’ Jerusalem kwo Babulon, ak bik tugul che toogunotin che bo Juda ak Jerusalem;" 
Jeremiah27:21 ee, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, agobo terenik che king’et eng’ gotab Jehovah, ak eng’ gotab laitoriatab Juda ak eng’ Jerusalem, ko u ni kole," 
Jeremiah27:22 Kiibei koba Babulon, ak tebe oloto, agoi betut ne arutochini ichek, mwaei Jehovah; aibu anyun aweegu kobwa olito." 
Jeremiah28:1 Ak eng’ kenyinoto, eng’ taunetab laitornatetab Sedekia laitoriatab Juda, eng’ kenyit ne bo ang’wan, eng’ arawetab mut, kong’alalwa Hanania weritab Asur, maotiot, ne ki bo Gibeon, eng’ gotab Jehovah, eng’ taitab tisiik ak bik tugul kolenja," 
Jeremiah28:2 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel ko u ni kole, Kaairi chogitab laitoriatab Babulon." 
Jeremiah28:3 Kotom kogesgei kenyisiek aeng’, aibu kogeny kobwa olito tuguk tugul che bo gotab Jehovah, che kiga ib Nebukadnesar laitoriatab Babulon eng’ olito koba Babulon:" 
Jeremiah28:4 ak amutu kogeny konyo olito Jekonia weritab Jeoiakim laitoriatab Juda, koboto luulenik tugul che kigiluul che bo Juda, che kiba Babulon, mwaei Jehovah: amu airie chogitab laitoriatab Babulon." 
Jeremiah28:5 Kimwachi anyun maotiot Jeremia maotiot Hanania eng’ taitab tisiik ak eng’ taitab bik tugul che kitonondos eng’ gotab Jehovah," 
Jeremiah28:6 ak kile maotiot Jeremia, Amen: ingoyai Jehovah ko u noto: ingoyai Jehovah ng’aleguk kosulda che kaimaoten, koib kogeny tuguk kobwa gotab Jehovah, ak komut tugul che kigiluul, kobwa olito, kobunu Babulon." 
Jeremiah28:7 Ago gas anyun ng’olyondoni amwae eng’ taing’ung’ ak eng’ taitab bik tugul: 
Jeremiah28:8 Kimaoten maotik che bo keny che kiindounena ak che kiindounenen agobo emotinwek che chang’, ak bounatosiek, agobo luget ak yaitiet, ak koroito." 
Jeremiah28:9 Maotiot ne maoteni agobo kalyet, ye kagosulda ng’olyondennyi, ko naaksei maotiondonoto, kele, kiiyogu Jehovah iman." 
Jeremiah28:10 Kiinem anyun maotiot Hanania chogit ne kimi kaatitab maotiot Jeremia, ak koiri." 
Jeremiah28:11 Ak king’alal Hanania eng’ taitab bik tugul kole, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Airie ko u noto chogitab Nebukadnesar laitoriatab Babulon eng’ kaatitab bororiosiek tugul, kotom kogesgei kenyisiek aeng’u. Kiwa anyun maotiot Jeremia." 
Jeremiah28:12 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, ye kingo kagoiri maotiot Hanania chogit eng’ kaatitab maotiot Jeremia, kolenji," 
Jeremiah28:13 Ui, ak imwachi Hanania ilenji, Kamwa Jehovah ko u ni kole: Kaiiri chogisiekab ketik; ago iyae chogisiekab karik igeere choto." 
Jeremiah28:14 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Kande chogitab karnet kaatwekab bororiosiechu tugul, si kobiit koot Nebukadnesar laitoriatab Babyulon; ak otei inendet: ak kaagochi inendet tiong’ikab timin agichek." 
Jeremiah28:15 Yeityo komwachi maotiot Jeremia maotiot Hanania, kolenji, Kaso, Hanania. Ma iyogun Jehovah; ago igochini bichu komang’ lembeita." 
Jeremiah28:16 Noto anyun, mwaei Jehovah ko u ni kole, Keero, aistoin eng’ ng’ony: imee kenyini, amu kaimwa ngelelnatet ingelelji Jehovah." 
Jeremiah28:17 Kime anyun maotiot Hanania eng’ kenyinoto eng’ arawetab tisab. 
Jeremiah29:1 Chu ng’alekab baruet ne kiiyokto maotiot Jeremia eng’ Jerusalem, koyokyi boisiek che king’et eng’ che kiga kiluul, ak tisiik, ak maotik, ak bik tugul, che kiga luul Nebukadnesar eng’ Jerusalem koba Babulon," 
Jeremiah29:2 (ye kingo kagoba eng’ Jerusalem laitoriat Jekonia, ak kametab laitoriat, ak kiptainik, koboto bounikab Juda ak Jerusalem, ak musogik, ak kitang’ik,)" 
Jeremiah29:3 kiib Elasa weritab Sapan, ak Geramia weritab Hilkia (che kiiyokto Sedekia laitoriatab Juda koba Babulon oldab Nebukadnesar laitoriatab Babulon), kolenji," 
Jeremiah29:4 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, komwachin bik tugul che kigiluul, che kiachamde keluul eng’ Jerusalem koba Babulon:" 
Jeremiah29:5 ko u ni kole, Oteech gorik, ak omeny; ak ogol mbarenik, ak oam logoekwak." 
Jeremiah29:6 Otunisie, si osich werik ak tibik; ak otunisiechi werikwok, ak ogoite tibikwok, si kosich werik ak tibik; ak otesage eng’ oloto, among’ering’itu." 
Jeremiah29:7 Ak ocheng’ji kalyet nganaset ne kiachamde keluuljok, ak osa Jehovah agobo nganasanato: amu onyoru kalyet eng’ kalyetab nganasanato." 
Jeremiah29:8 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Amongoberberak maotik che mi kwenung’wong’, ak bikwok che ng’orsei, anan oyan karuotitaosiekwok che oruotyini." 
Jeremiah29:9 Amu maotenwok lembeita eng’ kainennyu: ma ayogu ichek, mwaei Jehovah." 
Jeremiah29:10 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Ye ibata kenyisiek tamanwogik tisabu omi Babulon, arutochok, ak asuldawok ng’olyondennyu ne mie, amutwok obwa olito." 
Jeremiah29:11 Amu angen kabwatutik che abwati agobo okwek, mwaei Jehovah, kabwatutikab kalyet, ma che bo yaitiet, si agonok kamang’unet eng’ betusiekwok che bo let." 
Jeremiah29:12 Ak oguura, ak obe osaa, ak agasak." 
Jeremiah29:13 Ak ocheng’a, ak onyorua, ye ocheng’a eng’ mugulelwekwok tugul." 
Jeremiah29:14 Ak onyorua, mwaei Jehovah, ak awal luuleng’wong’, ak ayumak omong’une bororiosiek tugul, ak eng’ komoswek tugul ole kiaonjok, mwaei Jehovah; ak amutwak kogeny obwa olito kiagoitoenok." 
Jeremiah29:15 Amu kiomwa ole, Kigong’eetwech Jehovah maotik eng’ Babulon." 
Jeremiah29:16 Amu mwaei Jehovah ko u ni agobo laitoriat ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi, ak agobo bik tugul che menyei nganasani, tupchosiekwok che ma kiluul kobotok;" 
Jeremiah29:17 mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ogeero, ayokyini ichek rotwetab chok, ak rubet, ak koroito, ak ayai ichek koigei logoekab mogoonik che samis, che magimuchi keam, amu yaachen mising’." 
Jeremiah29:18 Ak asube ichek rotwetab chok, ak rubet, ak koroito, ak agoite ichek kewirji komosi ak komosi eng’ bounatosiek tugul che bo ng’ony, si koek che chubotin, ak che kikwong’e, ak che kirenyei, ak che kiteweri, eng’ bororiosiek tugul che kiaonji;" 
Jeremiah29:19 amu ma kas ng’alekyuk, mwaei Jehovah, che kiayoktochine ichek otwogikyuk maotik, ang’eete karon mising’ ak ayokte ichek; ago ma ocham ogas, mwaei Jehovah." 
Jeremiah29:20 Ogas anyun ng’olyotab Jehovah, okwek tugul che kigiluul, che kiayokte eng’ Jerusalem koba Babulon." 
Jeremiah29:21 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, agobo Ahab weritab Kolaia, ak Sedekia weritab Maaseia, che maotenwok lembeita eng’ kainennyu, ko u ni kole: Ogeero, andoi ichek eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon; ak kobar ichek eng’ taing’wong’;" 
Jeremiah29:22 ak komwaei luulenik tugul che bo Juda che mi Babulon, eng’ chubisiet kole, Ingoyain Jehovah iige Sedekia ak Ahab, che kiwatan laitoriatab Babulon eng’ ma;" 
Jeremiah29:23 amu kigoyai berberindo eng’ Israel, ak koyai ibetab ge ak osotikab bikab kokwenywa, ak kigomwa ng’alek che bo lembech eng’ kainennyu, che kima ang’at ichek; ak ko anendet ne angen, ak ko a baoriat, mwaei Jehovah." 
Jeremiah29:24 Ak imwa agobo Semaia Neelamindet, ile," 
Jeremiah29:25 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Amu kiiyokyi bik tugul che mi Jerusalem baronok eng’ kaineng’ung’, ak iyokyi Sepania weritab Maaseia tisiindet, ak tisiik tugul, ilenji," 
Jeremiah29:26 Kaindein Jehovah iegu tisiindet igeer tisiindet Jeoiada, si kobiit oegu bounik eng’ gotab Jehovah, amu chi age tugul ne kibiywet, ak koyaegei koek maotio, iratyi ketik kelyekyik, ak iratyi mugurek kaatinnyi." 
Jeremiah29:27 Ara anyun, amu nee si meger kong’ Jeremia ne bo Anatot ne yaegei koek maotiondeng’wong’," 
Jeremiah29:28 amu ko u ye kagoyokwech inendet ng’alek eng’ Babulon, kolenjech, Bunjin betusiek che chang’ luuleng’wong’: oteech gorik ak omeny; ak ogol mbarenik, si oam logoekwak?" 
Jeremiah29:29 Ak kisomanji Sepania tisiindet baruani, kogasei Jeremia maotiot." 
Jeremiah29:30 Konyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, kolenji," 
Jeremiah29:31 Iyokyi ng’olyot bik tugul che kigeluul, ilenji, Kamwa Jehovah agobo Semaia Neelamindet, ko u ni kole: Amu kigomaotenwok Semaia, ak kima ayogu, ak kogogonok omang’u lembeita;" 
Jeremiah29:32 noto anyun, mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, abire Semaia Neelamindet, ak iyotennyi; masichei chi ne menyei koboto bichu, ama keerei mieindo ne ayachini bikyuk, mwaei Jehovah: amu kimwa ngelelnatet kongelelji Jehovah." 
Jeremiah30:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, kolenji," 
Jeremiah30:2 Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Sirji bukuit ng’alek tugul che koamwaun." 
Jeremiah30:3 Keero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che awale luuletab bikyuk Israel ak Juda, mwaei Jehovah: ak agochi ichek koweek kobwa emet ne kiagochi kwanisiekwak, ak kobunji." 
Jeremiah30:4 Ak chu ng’alek che kimwa Jehovah agobo Israel ak Juda. 
Jeremiah30:5 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole: Kigegas tuget ne bo botanet, ak ne bo kaiyweisiet, ne ma bo kalyet." 
Jeremiah30:6 Oteeb anyun, si onai ngo tinyei mureno ng’wanindo ne bo sigisiet: amu nee anyun si ageere muren age tugul konamei suennyi, ko u kwondo ne machei kosigis, ak kowalogis togochik tugul eng’ arogenet?" 
Jeremiah30:7 Bwa! Amu o betunoto, kot ko mami age ne u noto: noto ko betutab nyalildab Jakobo; ago kisoru eng’ nyalilato." 
Jeremiah30:8 Ak tun airie eng’ betunoto choginnyi ne mi kaating’ung’, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak ang’eti anoguk; ama koyaei toek inendet koek otwogindenywa." 
Jeremiah30:9 Ago otei Jehovah Kamuktaindenywa, ak Daudi laitoriandenywa, ne ang’eetyini ichek." 
Jeremiah30:10 Ameiywei anyun, ee Jakobo otwogindennyu, mwaei Jehovah; ametoptoben, ee Israel: amu asorun eng’ ole loo, koboto iyoteng’ung’, komong’ eng’ emet ne kiga kiluulji; ak koweek Jakobo, ak kosis, ak komuuny, ama komi chi ne imui inendet." 
Jeremiah30:11 Amu ami koboten, mwaei Jehovah, si asorun; amu agesu bororiosiek tugul che kigayestochin, ago magesun inye; ago atigonenen kiruoget, amabagaktoin ama kibirin." 
Jeremiah30:12 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Mainyaaksei kaguoteneng’ung’, ak ko ng’wan ng’otobeng’ung’." 
Jeremiah30:13 Mami chi ne ng’alaldaun, si kobiit kinyain: metinye kerichek che kinyaise." 
Jeremiah30:14 Kigoutienen chamaniguk tugul: macheng’in: amu kaaguotenin eng’ kaguotenetab bunyot eng’ kotigonetab inendet ne korom; amu oindab yaitieng’ung’, amu kitesogis tengekwogiguk." 
Jeremiah30:15 Amu nee si irir eng’ kaguoteneng’ung’? Mainyaaksei ng’wanindang’ung’: amu oindab yaitieng’ung’, amu kitesogis tengekwogiguk, koayaun anyun tuguchuto." 
Jeremiah30:16 Kiamei anyun ichek tugul che amin; kiluulei buniguk tugul, wendi age tugul luulet; ak kiluulei ichek tugul che luulin, ak agoitoi kebar ichek che cheng’ei kobarin." 
Jeremiah30:17 Amu asoobin, ak anya ng’otobosieguk, mwaei Jehovah; amu kigoguurenen ne kigitimda, kole Sion nito, ne mamage kiy chi." 
Jeremiah30:18 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, awale kogeny luuletab emaisiekab Jakobo, ak arire meng’otosiekyik; ak keteech nganaset karaitanyi, ak kotebi gotab laitoriat ko u yeginye." 
Jeremiah30:19 Ak komong’une oloto kongoi ak kutitab icheget che igasegei: ak ates ichek, ama kong’ering’itu; atorori kogeny ichek, ama konyeratitu." 
Jeremiah30:20 Ak koigei lagokwak atkinye tai, ak kogimit tuiyenywa eng’ tainnyu, ak abir tugul che usei ichek." 
Jeremiah30:21 Ak kobiitune ichek bounindenywa, ak komong’une kwenunywa kiruogindenywa; ak agochini inendet korik, konyo korikya; amu ng’o inendet ne tinyei nyiganatet korikya? Mwaei Jehovah." 
Jeremiah30:22 Ak oegu bikyuk, ak aegu Kamuktaindeng’wong’." 
Jeremiah30:23 Ogeero, kagomong’ kipchurjurietab Jehovah, noto ko nereknatennyi ne korom, ee kipchurjuriet ne usei kot: kwerei metowekab kiptengeginik." 
Jeremiah30:24 Mamweeksei neregek che ng’wonen che bo Jehovah agoi koyai koges, agoi koyai magutikab muguleldanyi kosulda: oguitosi ng’olyondonito eng’ betusiek che bo let." 
Jeremiah31:1 Mwaei Jehovah kole, Aegu eng’ betusiechoto Kamuktaindetab ortinwek tugul che bo Israel, ak koek bikyuk." 
Jeremiah31:2 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Kinyor mieindo eng’ ong’atet bik che king’etune rotwetab chok: noto ko Israel, ye kigawe agochi inendet komuuny." 
Jeremiah31:3 Kimong’ja Jehovah keny, kolenja, Ee, kiachamin eng’ chamnyet ne bo koigeny: kiachuutun anyun eng’ chamnyet ne tala." 
Jeremiah31:4 Ateechin kogeny, ak keteechin, ee bergeiyatab Israel: kilelesonunenen kogeny sugutisieguk che mengechen, ak iwe iurerenote koboto ichek che igasegei." 
Jeremiah31:5 Ak imin kogeny sabibuk eng’ tulonokab Samaria: minsei minik, ak koboiboitune logoechoto." 
Jeremiah31:6 Amu biitu betut ye ititendos ribik eng’ tulonok che bo Epraim, kole, Ong’eetye, kebe Sion oldab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah31:7 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Otienji Jakobo eng’ kagasetab ge, ak owaach agobo ne o eng’ bororiosiek: omwaite, olosu ole, Ee Jehovah, soru biguk, che king’et che bo Israel." 
Jeremiah31:8 Ogeero, amutu ichek eng’ emet ne bo murot ne bo katam, ak ayum ichek eng’ tabanwekab ng’ony, koboto ne korat, ak ne ing’wali, koboto kwondo ne tamano, ak inendet ne machei kosigis: weeksei olito, ko tuiyet ne o." 
Jeremiah31:9 Bwanei koririonu, ak amutune sautik: agochini kobendat eng’ ole negit ainosiek, eng’ oret ne litit eng’ ole maginachi: amu a kwanda eng’ Israel, ak taitanyu Epraim." 
Jeremiah31:10 Ogas ng’olyotab Jehovah, ee okwek bororiosiek, ak omwaite nito eng’ ngegusiek che looen ole, Inendet ne kiiyesta Israel, koyumi ak korib, ko u ye ribei mestowot akwennyi." 
Jeremiah31:11 Amu kisor Jehovah Jakobo, ak kotiach eng’ eutab inendet ne kim kosiir inendet." 
Jeremiah31:12 Ak kobwa kotien eng’ ole toror eng’ Sion, ak koroot koba tugul ole mi mieindab Jehovah, ole mi bek, ak divaik, ak mwanik, ak ole mi arekab kechir ak moek: ak koigei sobonwekwak mbaret ne kibisi; ama koarogendos kogeny agot kitigin." 
Jeremiah31:13 Kobaibait anyun bergeiyat eng’ ureriet, koboto murenik ak boisiek agichek: amu awale rirekwak koek boiboiyet, ak agaigai ichek, ak agochi koboiboitu kometo rirekwak." 
Jeremiah31:14 Ak abae akwaindo sobonwekab tisiik kobiyong’so, ak kobiyo bikyuk mieindanyu, mwaei Jehovah." 
Jeremiah31:15 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Kigasei kutit eng’ Rama, kateeiyet ak rirek che ng’wonen, rirjin Rael lagokyik; esioi kigaigai agobo lagokyik, amu ma komi." 
Jeremiah31:16 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Amat ite, anan irir: amu kigonin melekto eng’ boisieng’ung’, mwaei Jehovah; ak bwanei ichek kogeny eng’ emetab bunyot." 
Jeremiah31:17 Ak mi kamang’unet ne bo betusieguk che bo let, mwaei Jehovah; ak kobwa lagoguk kogeny kiwotenywa." 
Jeremiah31:18 Koagas iman koteechingei Epraim, kolen, Kiitigona, ak kiatigonage: ko u moita ne tom konai chogit: welela, si awelelok; amu i Jehovah Kamuktaindennyu." 
Jeremiah31:19 Kiasigu iman ko kiawelelage; ak kiarabach kubestanyu ko kagineta: Kialilan, ee kiatoptoben, amu kiaiboti tewernatetab ming’inatennyu." 
Jeremiah31:20 Tos werinnyu ne achame, Epraim? Tos inendet ko lakwet ne kiboiboitune? Amu ye ang’alali kotugul arenye inendet, abwati inendet mising’ kora: iima moennyu amu inendet; arire inendet iman, mwaei Jehovah." 
Jeremiah31:21 Lumjige kaborunoik che bo oret, yachige ketik che iboru oret: tokyi muguleldang’ung’ oret ne o, noto oret ne kiibune: weege kogeny, ee bergeiyatab Israel, weekyige nganasochuguk." 
Jeremiah31:22 Iombenoti kot kotianit, ee inye chepto ne iweechige let? Amu kigotoi Jehovah koyai kit ne leel eng’ ng’ony: Yiemei kwondo muren." 
Jeremiah31:23 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ta komwaei kogeny ichek ng’alechu eng’ emetab Juda ak eng’ nganasokyik, ye tun aweech kogeny eng’ ole kigimut kole: Ingoberurin Jehovah, ee meng’otetab imanda, ee tulwetab tililindo." 
Jeremiah31:24 Ak komeny oloto Juda ak nganasokyik tugul; koboto kabatik, ak ichek che iyagoti akwotisiekab kechirek." 
Jeremiah31:25 Amu kaabai kobiyo sobondo ne ng’etat, ak kaanyiit sobondo age tugul ne arogeni." 
Jeremiah31:26 Kiagosu anyun, ak ageer; ak ki anyiny ruondanyu." 
Jeremiah31:27 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che agoljini gotab Israel ak gotab Juda iyotetab chi ak iyotetab tiony." 
Jeremiah31:28 Ak ko u ye kiarib ichek si kobiit atut ak agabui ak ang’em, ak anyalil, aribe anyun ichek ko u noto si kobiit ateech ak amin, mwaei Jehovah." 
Jeremiah31:29 Ma komwaei eng’ betusiechoto kole, Kigoam kwanisiek sabibuk che mindililen, ak kilil kelekab lagok." 
Jeremiah31:30 Ago meei chi age tugul amu tengektanyi: ak kiliilei kelekab chito age tugul ne amei sabibuk che mindililen. 
Jeremiah31:31 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che kiyomisige ak gotab Israel eng’ kayomiset ne leel, ak koboto gotab Juda;" 
Jeremiah31:32 ma ko u kayomiset ne kigiyomisge ak kwanisiekwak eng’ betut ne kianamanu ichek amutu komong’ eng’ emetab Misri; kayomisonotonyunet ne king’em ichek, nganda kia manong’otiot eng’ ichek, mwaei Jehovah." 
Jeremiah31:33 Ago ni kayomiset ne kiyomisige ak gotab Israel ye ibata betusiechoto, mwaei Jehovah; andoi ng’atutiennyu orinywa, ak asirjini mugulelwekwak: ak aegu Kamuktaindenywa, ak koek bikyuk." 
Jeremiah31:34 Ama koneti kogeny chi age tugul chitab kokwennyi, ama koneti chi age tugul ng’etab kamet, kolenjin, Nai Jehovah: amu tun naa ichek tugul, koboch ne ming’in eng’ ichek agoi ne o, mwaei Jehovah: amu anyochini kaat amun yaitienywa, ama abwati tengektanywa kogeny." 
Jeremiah31:35 Mwaei Jehovah, ne konu asista koek lapkeiyet bet, ak ng’atutik che kiging’at agobo arawet ak kecheik si koek lapkeiyet kemoi, ne wasei nyanjet, kot komoror mildaennyi ne bo ge; kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek, mwaei ko u ni kole:" 
Jeremiah31:36 Nda istoenagei ng’atutichuto, mwaei Jehovah, ta ma ko bororiet iyotetab Israel kogeny eng’ tainnyu agoi." 
Jeremiah31:37 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Nda kimuchi kikwa kipsengwet, ak kisiach lumeiywekab ng’ony orit, aiste anyun agine iyotet tugul ne bo Israel amu tuguk tugul che kigoyai, mwaei Jehovah." 
Jeremiah31:38 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che tun kiteekyine Jehovah nganaset koboch teekset ne koi ne bo Hanael agoi ormarichetab luita." 
Jeremiah31:39 Ak ta kikwae borowet kolititit kotokyigei tulwet ne ming’in ne kiguure Gareb, ak kowelelgei kot koit Goa." 
Jeremiah31:40 Ak koek ne tilil eng’ Jehovah atebwet komugul ne bo muswek, ak ne bo orek, ak mbarenik tugul che itei kererutab Kidron, agoi luita ne bo ormarichetab mbartanyit ne tokyingei kong’asis; magitutu, anan kebut kogeny agoi." 
Jeremiah32:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah eng’ kenyitab taman ne bo Sedekia laitoriatab Juda, ne ki kenyitab taman ak sisiit ne bo Nebukadresar." 
Jeremiah32:2 Kiyiem anyun lugetab laitoriatab Babulon Jerusalem eng’ betusiechoto: ak kiga kigerji maotiot Jeremia seremutab ribik, ne kimi gotab laitoriatab Juda." 
Jeremiah32:3 Amu kiga koger inendet Sedekia laitoriatab Juda kolenji, Amu nee si imaoten, ak ile, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Agochini nganasani eutab laitoriatab Babulon, ak koluul;" 
Jeremiah32:4 ama chilili Sedekia laitoriatab Juda eng’ eutab Kaldeik, ago kindoi iman eutab laitoriatab Babulon, ak kong’alal tuwai kimni, ak kogeergei togoch;" 
Jeremiah32:5 ak komut Sedekia kwo Babulon, ak kotebe oloto agoi tun aityi biret inendet, mwaei Jehovah: agot ngobargei ak Kaldeik, ko magiberurok?" 
Jeremiah32:6 Ak imwa Jeremia kole, Kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja" 
Jeremiah32:7 Keero, nyonjinin Hanamel weritab Salum imameng’ung’, kolenjinin, Aljige mbarennyu ne mi Anatot: amu neng’ung’ imanitab katiaget ial." 
Jeremiah32:8 Kinyonja anyun Hanamel weritab imamennyu eng’ seremutab ribik ko u ng’olyotab Jehovah, ak kolenja, Asomin ale, al mbarennyu ne mi Anatot, ne mi emetab Benjamin: amu neng’ung’ imanitab borotet, ak neng’ung’ katiaget; aljige noto. Kianai anyun ale bo Jehovah ng’olyondonito." 
Jeremiah32:9 Ak kiaal mbaranato ne kimi Anatot ne bo Hanamel weritab imamennyu, ak kiagerji inendet fedaisiek, choto ko sekelisiek taman ak tisab che bo feda." 
Jeremiah32:10 Ak kiasir baruetab kayanjinet, ang’och, ak aguur baorinik, ak agerji inendet fedaisiek eng’ kit ne kirogendoisie." 
Jeremiah32:11 Kiaib anyun baruetab kayanjinet ne bo alyet, noto ne kiging’och ko u ng’atutiet ak biteet, koboto noto ki yatat." 
Jeremiah32:12 Ak kiagochi anyun barunato bo kayanjinet ne bo alyet Baruk weritab Neria weritab Maseia, eng’ taitab Hanamel weritab imamennyu, ak eng’ taitab baorinik che kisirji kainaikwak baruanato bo kayanjinet ne bo alyet, eng’ taitab Yahudik tugul che kitebyei eng’ seremutab ribik." 
Jeremiah32:13 Ak kiang’at Baruk eng’ tainywa, alenji," 
Jeremiah32:14 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ib baronochu bo kayanjinet, baruani bo kayanjinetab alyet, koboto ne kaging’och, ak baruani bo kayanjinet ne yatat, ak inde teretab menet; si kotebe betusiek che chang’." 
Jeremiah32:15 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ta kealei kogeny gorik ak mbarenik ak mbarenikab sabibuk eng’ emoni." 
Jeremiah32:16 Kingo kaagochi Baruk weritab Neria baruetab kayanjinet ne bo alyet, asa Jehovah, alenji," 
Jeremiah32:17 Ee Kiptaiyat Jehovah! Keero, kiiyai kipsengwet ak ng’ony eng’ kimnateng’ung’ ne o ak eng’ eung’ung’ ne chuulat; mami kiy age tugul ne temenen," 
Jeremiah32:18 inye ne irire elfusiek, ak igeerjini tengekwogikab kwanisiek tegetikab lagokwak che isubi ichek: Kamuktaindet ne o, ne bo kamuktaet, kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek;" 
Jeremiah32:19 inendet ne o eng’ kiruoget, ak ko bo kamuktaet eng’ boisiet; ne keerei konyekyik ortinwek tugul che bo werikab bik; si kogochi age tugul ko u ortinwekyik ak ko u logoekab boisionikyik;" 
Jeremiah32:20 ne kiinde kaborunoik ak kwong’utik emetab Misri, agoi rani, eng’ Israel ak eng’ bik alak; ak kiiyai kaineng’ung’ konaak, ko u ye u rani;" 
Jeremiah32:21 ak kiimutu biguk Israel komong’ eng’ emetab Misri eng’ kaborunoik, ak kwong’utik, ak eng’ eut ne kim, ak eng’ eut ne chuulat, ak eng’ kamuiset ne o;" 
Jeremiah32:22 ak igochi emoni, ne kiiyosiechi kwanisiekwak ile igochini ichek, emet ne nyiitat chego ak kumik;" 
Jeremiah32:23 ak kibwa, konam kobunji; ago ma kas it kuting’ung’, ama isub ng’atutiguk; ma yai kiy age tugul eng’ choto tugul kiing’atyi ichek koyai: koigochi anyun yaitioni tugul konyonji ichek." 
Jeremiah32:24 Ogeero karurugutikab ng’ung’unyek ole bunu bik kobwanei koluulei nganasani; ak kagigochi nganasani eutab Kaldeik che baregei ak nganasanato, amu rotwetab chok, ak rubet, ak koroito: ak kagosulda noto kiimwa; ak keero, igeere noto." 
Jeremiah32:25 Ee Kiptaiyat Jehovah, kiimwawa ilenja, Aljige mbaret eng’ feda, ak iguur baorinik; nganda kigigochi nganasani eutab Kaldeik." 
Jeremiah32:26 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, kolenji," 
Jeremiah32:27 Keero, a Jehovah, Kamuktaindetab bik tugul: tos mi kiy age tugul ne temena?" 
Jeremiah32:28 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Keero, agochini nganasani eutab Kaldeik, ak eng’ eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon, ak koluul:" 
Jeremiah32:29 ak kobwa Kaldeik che baregei ak nganasani, kobwa konaam nganasani, ak kobeel, koboto gorik, che kiigoitoe ichek nyamdutik che kibeelei, kogochin Baal eng’ baragutab gorichoto, ak korong’jin kanamonik che ter, kagochinoik che kieei, si kobiit kotacha anerech." 
Jeremiah32:30 Amu kigoyai lagokab Israel ak lagokab Juda ne ya eng’ tainnyu koboch ming’inatenywa: amu kigotacha lagokab Israel anerech eng’ boisionikab eunekwak, mwaei Jehovah." 
Jeremiah32:31 Amu kigoek eng’ ane nganasani tagisietab nereknatennyu ak ne bo neregekyuk che ng’wonen koboch betut ne kiteechei ichek agoi rani; kot aiste eng’ tainnyu," 
Jeremiah32:32 amu yaitiet tugul ne bo lagokab Israel ak ne bo lagokab Juda, che kigoyai kotagena anerech, ichek, laitorinikwak, bounikwak, tisiikwak, ak maotikwak, ak bikab Juda, ak bik che menyei Jerusalem." 
Jeremiah32:33 Ak kigotuktocha batai, ama keera: ak nganda kianet ichek, ang’eete karon mising’ ak aneti, ko ma epchi it si kotaach konetisiet." 
Jeremiah32:34 Ago kiinde tugukwak che kiwechei, got ne kimwaitoe kainennyu, kong’wanit." 
Jeremiah32:35 Ak kiteech komoswek che tororen che bo Baal, che mi atebwetab weritab Hinom, si kogoito werikwak ak tibikwak kobun mat kogochi Molek; ne kima ang’at, ama kuura met, ale si kobiit koyai kii kiwechei; ak kogochi Juda koyai tengekto." 
Jeremiah32:36 Mwaei anyun Jehovah, Kamuktaindetab Israel, agobo nganasani, ne omwae ole, Kagigochi eutab laitoriatab Babulon eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, ak eng’ koroito, ko u ni kole," 
Jeremiah32:37 Ogeero, ayumi ichek komong’ eng’ emotinwek tugul che kigaonji ichek amu neregekyuk, ak eng’ neregekyuk che ng’wonen, ak eng’ neregek che eechen, ak amutu ichek kogeny kobwa olito, ak agochi komeny eng’ chametab ge." 
Jeremiah32:38 Ak koek bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa:" 
Jeremiah32:39 ak agochi ichek muguleldo agenge ak oret agenge, si komuch koiywea koigeny; si konyor mieindo ak lagokwak che isubi ichek:" 
Jeremiah32:40 ak kiyomisige ak ichek kayomiset ne bo koigeny, ale matuktochini batai ichek ago ayachini ne mie; ak ande kaiyweisiennyu mugulelwekwak, si maistoenagei." 
Jeremiah32:41 Ee, aboiboitune ichek ayachi ne mie, ak amin ichek eng’ emoni iman eng’ muguleldanyu komugul ak eng’ sobondanyu komugul." 
Jeremiah32:42 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole: Ko u ye kiaipchi bichu yaitioni o tugul, aipchini ko u noto mieindo tugul ne kiarorji ichek." 
Jeremiah32:43 Ak keal mbarenik eng’ emoni, ole omwae ole, Kigoguber, ama mi chi anan tiony; kigigochi eutab Kaldeik." 
Jeremiah32:44 Alei bik mbarenik eng’ fedaisiek, ak kosir baronokab kayanjinet, ak kong’och, ak koguur baorinik, eng’ emetab Benjamin, ak eng’ komoswek che mi ole negite Jerusalem, ak eng’ nganasokab Juda, ak eng’ nganasok che mi emetab tulonok, ak eng’ nganasok che mi emet ne soi, ak eng’ nganasok che mi Murot ne bo Tai: amu agochini koweek eng’ ole kigiluulji, mwaei Jehovah." 
Jeremiah33:1 Kinyonji kogeny ne bo aeng’ ng’olyotab Jehovah Jeremia, ye kita ko kerat eng’ seremutab ribik, kolenji," 
Jeremiah33:2 Mwaei Jehovah ne yaei noto, Jehovah ne kimimii si kogimit; kainennyi ko Jehovah, mwaei ko u ni kole:" 
Jeremiah33:3 Kuura, si awolun, ak aborun tuguk che eechen, ak ko uuen, che mengen." 
Jeremiah33:4 Amu mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, agobo gorikab nganasani, ak agobo gorikab laitorinikab Juda, che kigebut koek che ribegei eng’ taitab karurugutikab ng’ung’unyek, ak eng’ rotwetab chok: mwaei ko u ni kole:" 
Jeremiah33:5 Bwanei kobaregei ak Kaldeik, ago kinyiiti muswek, che kiabar eng’ neregekyuk ak eng’ neregekyuk che ng’wonen, ak ichek tugul che kiaung’e togennyu tengekwogikwak eng’ nganasani." 
Jeremiah33:6 Ogeero, anyai ak asoobi, ak asoobi ichek; ak ang’ang’ji ichek chang’indab kalyet ak imanda." 
Jeremiah33:7 Ak agochi Juda ak Israel koweek eng’ ole kiga kiluulji, ak ateech ichek ko u eng’ tai." 
Jeremiah33:8 Ak aun ichek eng’ tengektanywa tugul, che kigoyaiywa; ak anyochi kaat amu tengekwogikwak tugul, che kigoyaiywa, ak che kigongeleljinena." 
Jeremiah33:9 Ak koek nganasani eng’ ane kainet ne kiboiboitune, koek kalosunet ak torornatet, eng’ taitab bororiosiek tugul che bo ng’ony, che kasei mieindo tugul ne ayachini ichek, ak koiyweis ak kobotanso amu mieinoto tugul ak kalyet tugul ne agochini nganasani." 
Jeremiah33:10 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ta kegasei kogeny eng’ olito, ole omwae, ole, Karatia, ama mi chi anan tiony, choto ko nganasokab Juda, ak ortinwekab Jerusalem, che kigoguber, ama mi chi, ama mi chi ne menyei, ama mi tiony," 
Jeremiah33:11 kigasei tugetab boiboiyet ak ne bo kagasetab ge, ne bo sandet ak ne bo mureret, tugetab ichek che mwaei kole, Oweekyi kongoi Jehovah ne bo lugosiek, amu mie Jehovah, amu tebyei koigeny rirenennyi: ak tugetab che igoitoi korosekab kongoi kobwa gotab Jehovah. Amu agochini koweek bikab emet che kigeluul, ko u eng’ tai, mwaei Jehovah." 
Jeremiah33:12 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ta kobiitu kogeny eng’ olito ole karatia, ama mi chi, ama mi tiony, ak eng’ nganasokyik tugul, meng’otetab mestowek ak ole kerjin akwotisiek che bo kechirek." 
Jeremiah33:13 Bunei kogeny akwotisiekab kechirek taitab inendet ne iiti eng’ nganasok che bo emetab tulonok, ak eng’ nganasokab soi, ak eng’ nganasok che bo Murot ne bo Tai, ak eng’ emet ne bo Benjamin, ak eng’ komoswek ole negite Jerusalem, ak eng’ nganasokab Juda, mwaei Jehovah." 
Jeremiah33:14 Ogeero, bwanei betusiek mwaei Jehovah, ye ayae ng’olyondonoto mie ne kiamwa agobo gotab Israel ak agobo gotab Juda." 
Jeremiah33:15 Agochini kobityi Daudi Temetab imanda eng’ betusiechoto ak eng’ betunoto; ak koruoch kiruoget ak imanda eng’ emet. 
Jeremiah33:16 Kisoru Juda eng’ betusiechoto; ak komeng’is Jerusalem eng’ chametab ge; ak ni kainet ne kimwaitoe, Jehovah ko imandanyo." 
Jeremiah33:17 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole: Magoi betyi chi Daudi ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo gotab Israel; 
Jeremiah33:18 ama betyin chi tisiik Lawik eng’ tainnyu ne igoitoi kagochinoik che kibeelei, ak kobeel kagochinoikab busiek, ak kogoito tiseiywek kotugul." 
Jeremiah33:19 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Jeremia kolenji," 
Jeremiah33:20 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ndaomuchi obut arorutiennyu ne bo bet, ak arorutiennyu ne bo kemoi, kot ko ma komi betut ak kemout eng’ saisiekwak;" 
Jeremiah33:21 ta kimuchi kebut agine kayomisennyu ne kigiyomisge ak Daudi otwogindennyu, kot kobetyi werit ne laitorani eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet; ak ne kiayai koboto Lawik tisiik, kiboitinikyuk." 
Jeremiah33:22 Ko u ye magimuchi kiit tuguk che bo kipsengwet, ama kimuchi keger ng’aniekab nyanjet; atese anyun iyotetab Daudi otwogindennyu, ak Lawik, che boisiewa." 
Jeremiah33:23 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Jeremia, kolenji," 
Jeremiah33:24 Tos mebwati kit ne kagomwa bichu kole, Kigotimda Jehovah gorjoto aeng’ che kigolewen? Sasei ichek ko u noto bikyuk, si ma koegu kogeny bororiet eng’ tainywa." 
Jeremiah33:25 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ngot ko matononi arorutiennyu ne bo bet ak ne bo kemoi, ngot ko ma ande ng’atutikab kipsengwet ak che bo ng’ony;" 
Jeremiah33:26 atimdoi anyun agine iyotetab Jakobo, ak ne bo Daudi otwogindennyu, kot ko malewen iyotennyi koek bounik che bou iyotetab Abraham, Isak, ak Jakobo: amu agochini koweek eng’ ole kigiluulji, ak arire ichek." 
Jeremiah34:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, ye kibargei Nebukadnesar laitoriatab Babulon, ak lugennyi tugul, ak bounatosiek tugul che bo ng’ony che kimi bounatennyi, ak bororiosiek tugul kobaregei ak Jerusalem, ak nganasokyik tugul, kolenji:" 
Jeremiah34:2 Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ui ing’alalji Sedekia laitoriatab Juda ilenji, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Keero, agochini nganasani eutab laitoriatab Babulon, ak kobeel eng’ mat:" 
Jeremiah34:3 amechilile eunnyi, ago kiluulin iman, ak kindein eunnyi, ak igeer laitoriatab Babulon togoch, ak ong’alal tuwai kimni, ak iwe Babulon." 
Jeremiah34:4 Ago kas ng’olyotab Jehovah, ee Sedekia laitoriatab Juda: mwaei Jehovah agobo inye ko u ni kole, Memee eng’ rotwetab chok;" 
Jeremiah34:5 imee eng’ kalyet; ak beelun ichek ko u noto ko u ye kigebeelji kwanisieguk, laitorinik che bo tai che kiindounenen; ak korirjin, kole, Bwa kiptaiyandani! Amu kaamwa ng’oyot, mwaei Jehovah." 
Jeremiah34:6 Yeityo komwachi maotiot Jeremia Sedekia laitoriatab Juda ng’alechato tugul eng’ Jerusalem," 
Jeremiah34:7 ye kibaregei lugetab laitoriatab Babulon ak Jerusalem, ak kobargei ak nganasok tugul che bo Juda che kigang’et, kobargei ak Lakis ak Aseka; amu chuto kityo nganasok che ng’ototin che bo Juda che king’et." 
Jeremiah34:8 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, ye kingo kagoyai laitoriat Sedekia arorutiet koboto bik tugul che kimi Jerusalem, kole, komwaita katiaget eng’ ichek;" 
Jeremiah34:9 kole kotiach chi tugul otwogindennyi ne muren ak otwogindennyi ne tie, ngo Yahudiot ne muren anan ne tie, kotiach kwo; si mabiit age tugul eng’ ichek ne otei age, noto ko koot Yahudiot tupchennyi." 
Jeremiah34:10 Ak kigas it bounik tugul ak bik tugul che kiga yai arorutionoto, kole itiachi chi age tugul otwogindennyi, ne muren, ak kotiach chi age tugul otwogindennyi ne tie kwo, kole mami chi eng’ ichek ne otei age kogeny; kigas it ng’olyondonoto, ak kogochi ichek koba:" 
Jeremiah34:11 ago eng’ let, kowalak ichek, ak koweech kogeny otwogik ak otwogik che tibik, che kiga kotiach koba, ak komut ichek kogas it koek otwogik, ak otwogik che tibik." 
Jeremiah34:12 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia ne kibunu Jehovah, kolenji," 
Jeremiah34:13 Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: kigiyomisge ak kwanisiekwok eng’ betut ne kiamutu ichek komong’ eng’ emetab Misri, komong’ eng’ gotab otwoknatet, alenji," 
Jeremiah34:14 Ye ibata kenyisiek tisabu, kotiach chi age tugul eng’ okwek tupchennyi ne Yahudiot, ne kigeal, ago kigootin eng’ kenyisiek lo, itiachi inendet kwo: ago kima kasa kwanisiekwok, anan koepcha it." 
Jeremiah34:15 Ak kiowalage anyun, ak kiga oyai kit ne mie eng’ tainnyu, omwaitoi katiaget eng’ chi age tugul eng’ chitab kokwennyi; ak kiga oyai arorutiet eng’ tainnyu eng’ got ne kimwaitoe kainennyu:" 
Jeremiah34:16 ago kiowalage ong’wanit kainennyu, ak koweech chi age tugul otwogindennyi, ak otwogindennyi ne tie, che koga otiach koba eng’ boiboiyenywa, ak koomutu ichek kogas it, koek otwogik ak otwogik che tibik, eng’ okwek." 
Jeremiah34:17 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Ma oepcha it, si omwaite katiaget, eng’ chi age tugul eng’ tupchennyi, ak eng’ chi age tugul eng’ chitab kokwennyi: ogeero, amwawok katiaget, mwaei Jehovah, ne bo rotwetab chok, ne bo koroito, ak ne bo rubet; ak agoitook kewirjok komosi ak komosi eng’ bounatosiek tugul che bo ng’ony." 
Jeremiah34:18 Ak agoitoi bik che kigobistoe kayomisennyu, che ma yai ng’alekab arorutiet ne kiga koyai eng’ tainnyu, ye kipcheune aeng’ moita ak kobun kwenetab kebeberwekyik;" 
Jeremiah34:19 bounikab Juda, ak bounikab Jerusalem, kiptainik, ak tisiik, ak bik tugul che bo emet, che kibun kwenetab kebeberwechoto bo moita;" 
Jeremiah34:20 agoitoi ichek koba eutab bunikwak, ak koba eutab ichek che cheng’ei sobonwekwak: ak koek muswekwak amitwogikab taritikab barak, ak che bo tiong’ikab ng’ony." 
Jeremiah34:21 Ak agoitoi Sedekia laitoriatab Juda ak bounikyik koba eutab bunikwak, ak koba eutab ichek che cheng’ei sobonwekwak, ak eutab lugetab laitoriatab Babulon, che kiba eng’ oli omi." 
Jeremiah34:22 Ogeero, ang’ate, mwaei Jehovah, ak aweekyi ichek nganasani; ak kobargei ak nganasani, ak koluul, ak kobeel: ak ayai nganasokab Juda koek surkwen, ole ma komenyei chi." 
Jeremiah35:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah eng’ betusiekab Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, kolenji," 
Jeremiah35:2 Ui gotab Rekabitik, ak ing’alalji, ak imutu ichek kobwa gotab Jehovah, agoi got age eng’ che bo orit, ak igochi divaik koee." 
Jeremiah35:3 Kiamut anyun Jaasania weritab Jeremia, weritab Habasinia, ak tupchosiekyik, ak werikyik tugul, ak got komugul ne bo Rekabitik;" 
Jeremiah35:4 kiamutu kobwa gotab Jehovah, agoi got ne bo orit ne bo werikab Hanan weritab Igdalia, chitab Kamuktaindet, ne ki negite got ne bo orit ne bo bounik, ne kimi baragutab got ne bo orit ne bo Maaseia weritab Salum, ribindetab kurget." 
Jeremiah35:5 Ak kiande tabok che nyiitotin divaik koboto kikombok, taitab werikab gotab Rekabitik, ak kialenji ichek, Oee divaichu." 
Jeremiah35:6 Ago kile, Magiee divaik: amu king’atech kwandanyo Jonadab weritab Rekab, kolenjech, Moee divaik, okwek, anan werikwok agoi:" 
Jeremiah35:7 amoteeche got, anan ogolse, anan omin mbaretab sabibuk, anan otepte choto: ago omenye emaisiek eng’ betusiekwok tugul; si kobiit osopche eng’ betusiek che chang’ eng’ emet ne o toek." 
Jeremiah35:8 Ak kigegas it kutitab kwandanyo Jonadab weritab Rekab ko u tugul che king’atech, kole, si ma kiee divaik eng’ betusiekyok tugul, achek, osotikyok, werikyok, anan ko tibikyok;" 
Jeremiah35:9 anan keteekyige gorik che kimenye: ama kitinye mbarenikab sabibuk anan mbarenik anan keswek: 
Jeremiah35:10 ago kigemeng’ote emaisiek, ak kigegas it, ak keyai ko u tugul che king’atech kwandanyo Jonadab." 
Jeremiah35:11 Ago ye kinyo Nebukadresar laitoriatab Babulon emoni, ko kigile, Obwa kebe Jerusalem amu kiywei lugetab Kaldeik, ak kiywei lugetab Suriek; kemeny anyun Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, kolenji," 
Jeremiah35:13 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ui ak imwachi bikab Juda ak bik che menyei Jerusalem, ilenji, Tos mochame otaach konetisiet oepchi it ng’alekyuk? Mwaei Jehovah." 
Jeremiah35:14 Kagosulda ng’alekab Jonadab weritab Rekab, che king’at werikyik, kolenji, Amoee divaik, ak tomo koee ichek agoi betuni, amu kase it ng’atutietab kwandanywa: ago kiang’alalwok, ang’eete karon mising’ ak ang’alali, ago ma oepcha it." 
Jeremiah35:15 Ak kiayokwok kogeny otwogikyuk tugul che maotik, ang’eete karon mising’ ak ayogu ichek, amwae ale, Oweege anyun chi age tugul eng’ orennyi ne ya, ak olitit boisionikwok, amosub cheptalelisiek che ter oot ichek, si omeny emet ne kiagonok koboto kwanisiekwok: ago ma oeb it, anan ogasa it." 
Jeremiah35:16 Amu kagoyai werikab Jonadab weritab Rekab ng’atutietab kwandanywa, ne king’at ichek, ago ma kasa it bichu;" 
Jeremiah35:17 mwaei anyun Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ogeero, aipchini Juda ak bik tugul che menyei Jerusalem, yaitiet tugul ne kiamwa agobo ichek: amu kiang’alalji, ago ma kas; ago kiaguur ichek, ago ma wol." 
Jeremiah35:18 Ak kimwachi Jeremia gotab Rekabitik kolenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Amu kiogas it ng’atutietab kwandang’wong’ Jonadab, ak orib konetisiosiekyik tugul, ak oyai ko u tugul che king’atak;" 
Jeremiah35:19 mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Mabetyin chi Jonadab weritab Rekab chito ne tononi eng’ tainnyu agoi." 
Jeremiah36:1 Kinyonji Jeremia ng’olyondoni ne kibunu Jehovah eng’ kenyit ne bo ang’wan ne bo Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, kolenji," 
Jeremiah36:2 Nam bukuit ne mamanat, isirji ng’alek tugul che koamwaun agobo Israel, ak agobo Juda, ak agobo bororiosiek tugul, koboch betut ne kiang’alalun, koboch betusiekab Josia, agoi betuni." 
Jeremiah36:3 Abere tamangab kogas gotab Juda yaitiet tugul ne kaatil ale ayachini ichek; si koweek chi tugul eng’ ichek kometo orennyi ne ya, si anyochi kaat amu yaitienywa ak tengektanywa." 
Jeremiah36:4 Kiguur anyun Jeremia Baruk weritab Neria; ak kisir Baruk ng’alek tugul che bo Jehovah che kimwaei Jeremia, che kiga komwachi Jehovah inendet, kosirji bukuit ne mamanat." 
Jeremiah36:5 Ak king’at Jeremia Baruk, kolenji, A kerat; mamuchi awa gotab Jehovah:" 
Jeremiah36:6 ui anyun isoman bukuinito, ne kaisirji che kegasena, ng’alekab Jehovah, soman kogasei bik eng’ gotab Jehovah eng’ betutab karugutetab ge: ak isoman kogeny kogasei bik tugul che bo Juda che bunu nganasokwak." 
Jeremiah36:7 Tamangab komwaita somutikwak eng’ taitab Jehovah, ak koweek chi age tugul kometo orennyi ne ya: amu eechen neregek koboto neregek che ng’wonen che kigomwa Jehovah agobo bichu." 
Jeremiah36:8 Ak kiyai Baruk weritab Neria ko u tugul che king’at maotiot Jeremia inendet, kosoman eng’ bukuit ng’alekab Jehovah eng’ gotab Jehovah." 
Jeremiah36:9 Ak eng’ kenyit ne bo mut ne bo Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda, eng’ arawetab sogol, komwaita bik tugul eng’ Jerusalem, koboto bik tugul che kibunu nganasokab Juda kobwanei Jerusalem, karugutetab ge eng’ taitab Jehovah." 
Jeremiah36:10 Kisoman anyun Baruk ng’alekab Jeremia che kigisirji bukuit, eng’ gotab Jehovah, eng’ got ne bo orit ne bo Gemaria weritab Sapan sirindet, eng’ seremut ne bo meto, eng’ ole kimandoe ne bo ormarichet ne leel ne bo gotab Jehovah, kisoman kogasei bik tugul." 
Jeremiah36:11 Ak ye kingogas Mikaia weritab Gemaria, weritab Sapan, ng’alechato tugul bo Jehovah, eng’ bukuit," 
Jeremiah36:12 kochortagei kwo gotab laitoriat, got ne bo orit ne bo sirindet: ak ogeero, kitebyei eng’ oloto bounik tugul, choto ko, Elisama sirindet, Delaia weritab Semaia, Elnatan weritab Akbor, ak Gemaria weritab Sapan, ak Sedekia weritab Hanania, ak bounik tugul." 
Jeremiah36:13 Komwachi anyun Mikaia ichek ng’alek tugul che kagas, ye kisomani Baruk bukuit kogasei bik." 
Jeremiah36:14 Koyokto anyun bounik tugul Jeudi weritab Netania, weritab Selemia, weritab Kusi, kwo ole mi Baruk, kolenji, Nam eng’ eung’ung’ bukuit ne kesomanjini bik kogas, ak inyo. Konam anyun Baruk weritab Neria eng’ eunnyi bukuinoto, ak konyo ole mi bichoto." 
Jeremiah36:15 Ak kilenji ichek inendet, Tebi ng’ony anyun, ak isoman kegas. Kosoman anyun Baruk kogasei bichoto." 
Jeremiah36:16 Kingo kagogas ng’alechato tugul anyun, kogeerotgei eng’ kaiyweisiet, ak kolenji Baruk, Kimwachini iman laitoriat ng’alechuto tugul." 
Jeremiah36:17 Yeityo koteebe ichek Baruk kolenji, Mwawech anyun ole kiitepte si isir ng’alechuto komwaei inendet:" 
Jeremiah36:18 Kowolji anyun Baruk ichek, kolenji, Kimwawa ng’alechuto tugul, ak kiasirji bukuit eng’ wino." 
Jeremiah36:19 Yeityo komwachi bounik Baruk, kolenji, Ui unyge, inye ak Jeremia; amongonai chi ole omi." 
Jeremiah36:20 Kiba anyun oldab laitoriat eng’ seremut; ago kiga konde bukuinoto got ne bo orit ne bo Elisama sirindet; ak kimwachi laitoriat ng’alechato tugul kogas. 
Jeremiah36:21 Koyokto anyun laitoriat Jeudi kwo koib bukuit: ak kiinem eng’ got ne bo orit ne bo Elisama sirindet. Ak kisoman Jeudi kogas laitoriat, ak kogas bounik tugul che kitonondos eng’ ole negite laitoriat." 
Jeremiah36:22 Kitebe laitoriat got ne kimenyei eng’ betusiekab kaititiet eng’ arawetab sogol: ak kimi mat ne kilalei eng’ kisigirit eng’ tainnyi. 
Jeremiah36:23 Ak kingo kagosoman Jeudi kartasisiek somok anan ang’wan, kotil laitoriat eng’ rotwet, ak kowirji maata kimi kisigirit, agoi kolal bukuit komugul kogesgei eng’ maata." 
Jeremiah36:24 Ma iyweis, ama bet ngoroikwak, laitoriat, anan age eng’ otwogikyik ne kigasei ng’alechato tugul." 
Jeremiah36:25 Kiigaigai anyun Elnatan ak Delaia ak Gemaria laitoriat, si mabeel bukuit: ago ma kasyi." 
Jeremiah36:26 Ak king’at laitoriat Jerameel weritab laitoriat, koboto Seraia weritab Asriel, ak Selemia weritab Abdeel, konam Baruk sirindet ak maotiot Jeremia: ago kiuny Jehovah ichek." 
Jeremiah36:27 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, ko kagobeel laitoriat bukuit, ak ng’alek che kisirei Baruk komwaei Jeremia, kolenji," 
Jeremiah36:28 Nam bukuit age kogeny, ak isirji ng’alechato tugul bo tai che kimi bukuit ne bo tai ne kibeelei Jeoiakim laitoriatab Juda." 
Jeremiah36:29 Ak imwa agobo Jeoiakim laitoriatab Juda ile, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Kiibeel bukuinoto, ile, Amu nee si isir, ile, Nyonei laitoriatab Babulon iman kong’emei emoni, ak kowong’ eng’ olito chi ak tiony?" 
Jeremiah36:30 Mwaei anyun Jehovah agobo Jeoiakim laitoriatab Juda ko u ni kole: Masichei chi ne tebe ng’echeretab laitornatet ne bo Daudi: ak kiwirtoi mustanyi bet kobir asista, ak kotebe kaititindo kemoi." 
Jeremiah36:31 Ak abire inendet ak iyotennyi, koboto otwogikyik amu tengektanywa; ak aipchini ichek ak bik che menyei Jerusalem, koboto bikab Juda, yaitiet tugul ne kiamwa agobo ichek, ago ma kas." 
Jeremiah36:32 Kinam anyun Jeremia bukuit age ne mamanat, ak kogochi Baruk sirindet, weritab Neria; ne kisirji ng’alek tugul che kimwaei Jeremia che kimi bukuit, ne kiga kobeel Jeoiakim laitoriat ne bo Juda: ak kigitesyi ng’alek alak che chang’ che kergei ak chugiche." 
Jeremiah37:1 Ak kilaitoran Sedekia weritab Josia kogeer Konia weritab Jeoiakim ne kiieet Nebukadresar laitoriatab Babulon koek laitoriat eng’ emetab Juda. 
Jeremiah37:2 Ago ma kas inendet, anan otwogikyik, anan bikab emet, ng’alekab Jehovah che kimwaei eng’ maotiot Jeremia." 
Jeremiah37:3 Ak kiiyokto Sedekia laitoriat Jeukal weritab Selemia, ak Sepania weritab Maaseia tisiindet, koba oldab maotiot Jeremia, kolenji, Saiywech anyun Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah37:4 Kinyonei anyun Jeremia orit ak komandoi eng’ kwenutab bik: amu kitom korat chi inendet eng’ korgoret. 
Jeremiah37:5 Ak kiibok lugetab Parao eng’ Misri: ak kingo kagogas Kaldeik che kiga koyiem Jerusalem ng’alekwak, koba eng’ Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Yeityo konyonji ng’olyotab Jehovah maotiot Jeremia, kolenji," 
Jeremiah37:7 Mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Omwachi ko u ni laitoriatab Juda, ne kaiyokwok obwa oteepsena, olenji: Keero, lugetab Parao, ne kanyo kotoretin, koweeksei kobendi Misri emenywa." 
Jeremiah37:8 Ak kobwa Kaldeik kogeny, ak kobargei ak nganasani; ak koluul, ak kobeel." 
Jeremiah37:9 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Amat oberberge, ole, Istoeneige iman Kaldeik: amu maistogei." 
Jeremiah37:10 Amu nganda kiobar luget komugul ne bo Kaldeik che kiborienok, kot kong’et kityo bik che kigiguoten eng’ ichek, ko ta kong’eetei chi age tugul eng’ emainnyi, ak kobeel nganasani." 
Jeremiah37:11 Ak kingo kagotogosta lugetab Kaldeik koba eng’ Jerusalem, amu kiiywei lugetab Parao," 
Jeremiah37:12 kwo anyun Jeremia eng’ Jerusalem agoi emetab Benjamin, kwo konam kebebertanyi eng’ oloto, eng’ kwenutab bik." 
Jeremiah37:13 Ak ye kimi ormarichetab Benjamin, ko kimi agine yoto kiptaiyatab ribik, ne kigiguure Irija, weritab Selemia, weritab Hanania; ak kinam maotiot Jeremia, kolenji, Iwendi onamege ak Kaldeik." 
Jeremiah37:14 Kowolji anyun Jeremia, kolenji, Lembech noto; mawendi kenamge ak Kaldeik; ago ma kasyi: konam anyun Irija Jeremia, ak komutyi bounik." 
Jeremiah37:15 Ak kinerekyi bounik Jeremia, ak kobir, ak kotoorji korgoret eng’ gotab Jonatan sirindet; amu kiga koyai yoto koek korgoret." 
Jeremiah37:16 Kingo kagoit Jeremia gotab keringet, agoi gorik che kigerjin bik, ak kingo kagotebe Jeremia oloto betusiek che chang’;" 
Jeremiah37:17 koyokto anyun Sedekia laitoriat kimut inendet konyo: ak kiteepse laitoriat inendet eng’ ung’ot eng’ gonnyi, kolenji, Tos mi ng’olyot age tugul ne bunu Jehovah? Ak kile Jeremia, Mitei. Kimwa kogeny kole, Kindein eutab laitoriatab Babulon." 
Jeremiah37:18 Kimwachi kogeny Jeremia laitoriat Sedekia kolenji, Kiayaun tengek nee, anan otwogiguk, anan bichu, kot otoorja korgoret?" 
Jeremiah37:19 Mi ano anyun nguno maotikwok che kimaotenwok, kolenjinok, Manyojinin laitoriatab Babulon obarge, anan kobargei ak emoni?" 
Jeremiah37:20 Asain anyun, ee kiptaiyandennyu laitoriat, ale, kaswa somennyu; asain ale ameweekya gotab Jonatan sirindet, si mameechi oloto." 
Jeremiah37:21 King’at anyun Sedekia laitoriat, ak kigimut Jeremia kwo seremutab ribik, ak kigigochin makatiat eng’ betut age tugul kobunu oretab bik che beelei makatinik, agoi kogesgei makatinik tugul eng’ nganaset. Kitebi anyun Jeremia ko u noto eng’ seremutab ribik." 
Jeremiah38:1 Ak kigas Sepatia weritab Matan ak Gedalia weritab Pasur, ak Jukal weritab Selemia, ak Pasur weritab Malkija, ng’alek che kimwachi Jeremia bik tugul, kolenji," 
Jeremiah38:2 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Inendet ne tebe nganasani, kebarei eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, ak eng’ koroito: ago inendet ne wendi oldab Kaldeik kosobei ak koek sobennyi ne kiluulei." 
Jeremiah38:3 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Kigoitoi iman nganasani kwo eutab luget ne bo laitoriatab Babulon, ak koluul." 
Jeremiah38:4 Kolenji anyun bounik laitoriat, Kisomin kele, mie kebar chichi; amu igochin eunekab murenikab luget che ng’etu eng’ nganasani, konyalulyo, ak eunekab bik tugul, amu mwachin ichek ng’alek che u choto: amu macheng’ei chichi chametab ge ne bo bichu, ago cheng’jin nyalilda." 
Jeremiah38:5 Ak kile Sedekia laitoriat, Ogeero, mi inendet eunekwok: amu laitoriat ko ma chi ne imuchi koyaiywok kiy ne ya." 
Jeremiah38:6 Konam anyun ichek Jeremia, ak kotoorji inendet keringetab Malkija weritab laitoriat, ne kimi seremutab ribik: ak kichoortae Jeremia rogoonik. Kima komi beek keringonoto, ago kimi ng’atatek: ak kirorokyi Jeremia ng’atatek orit." 
Jeremiah38:7 Kingogas anyun Ebed-melek Etiopindet, ne ki siror, ne kimi gotab laitoriat, kole, kagitoorji Jeremia keringet: ye kiibuuri laitoriat eng’ ormarichetab Benjamin;" 
Jeremiah38:8 komanda Ebed-melek eng’ gotab laitoriat, ak komwachi laitoriat kolenji," 
Jeremiah38:9 Kiptaiyandennyu laitoriat, kogoyai bichu yaitiet eng’ tuguk tugul che kogoyachi maotiot Jeremia, ne kogotoorji keringet; ak imuchi kome eng’ rubet eng’ ole mi: amu ma komi makatinik eng’ nganaset." 
Jeremiah38:10 King’at anyun laitoriat Ebed-melek Etiopindet, kolenji, Imut eng’ yu bik sosom, ak oganabu maotiot Jeremia eng’ keringet, kotom kome." 
Jeremiah38:11 Komut anyun Ebed-melek bik, ak kwo gotab laitoriat ne mi kureretab ole kigonore tuguk, ak kiinem surainik che kigoosegitu che kigelakta ak mararenik che kigoyaagitu, ak kochoortae rogoonik koba keringet ole mi Jeremia." 
Jeremiah38:12 Ak kilenji Ebed-melek Etiopindet, Jeremia, Inde surainichu kigoosegitu che kigelakta, ak mararenichu kigoyaagitu, kulguliguk, ak inde rogoonik agichek. Ak kiyai Jeremia ko u noto." 
Jeremiah38:13 Kiichuut anyun Jeremia eng’ rogoonik, ak komut komong’ eng’ keringet: ak kitebe Jeremia seremutab ribik." 
Jeremiah38:14 Kiiyokto anyun Sedekia laitoriat kimut maotiot Jeremia, kwo ole mi inendet agoi ole kimandoe ne bo somok ne kimi gotab Jehovah: ak kimwachi laitoriat Jeremia kolenji, Amache ateebenen kiy; ameung’ena kiy." 
Jeremiah38:15 Komwachi anyun Jeremia Sedekia, kolenji, Ngot amwaun kioto, kotos mebara iman? Ak ngot amwaun kiy ne toretin, ko megasa." 
Jeremiah38:16 Kiiyosiechi anyun Sedekia laitoriat Jeremia eng’ ung’ot, kolenji, Ko u ye sobei Jehovah, ne kiyaiywech sobonito, ko mabarin, amandein eutab bichu cheng’ei sobondang’ung’." 
Jeremiah38:17 Kilenji anyun Jeremia Sedekia, Mwaei Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, Kamuktaindet ne bo Israel, ko u ni kole: Ngot iwe oldab bounikab laitoriatab Babulon, isobe, ama kibeelei nganasani; ak isob koboto gong’ung’." 
Jeremiah38:18 Ago ngot ko mewe oldab bounikab laitoriatab Babulon, kindoi anyun nganasani eutab Kaldeik, ak kobeel, amechilili eng’ eunekwak." 
Jeremiah38:19 Ak kilenji Sedekia laitoriat Jeremia, Aiywei Yahudik che kigonamgei ak Kaldeik, si maindea eunekwak, ak kochota." 
Jeremiah38:20 Ago kile Jeremia, Maigoitoin. Kasain ale, kas kutitab Jehovah eng’ chuto amwaun: si kobiit komieit eng’ inye, ak kosob sobondang’ung’." 
Jeremiah38:21 Ago ngot iesie iwe, ko ni ng’olyot ne kagoborua Jehovah:" 
Jeremiah38:22 Keero, kimuti kwonyik tugul che ng’etu eng’ gotab laitoriatab Juda koba oldab bounikab laitoriatab Babulon, ak mwaei kwonyichoto kole, Kagoberberin choronoguk che ingen, ak kagoterterin: kagorat anyun ng’atatek kelyeguk, kagoweeigei let ichek." 
Jeremiah38:23 Ak komut osotiguk tugul komong’ ak lagoguk komutyi Kaldeik: amechilile eunekwak, ago namin laitoriatab Babulon: ak igoite nganasani kebeel." 
Jeremiah38:24 Kolenji anyun Sedekia Jeremia, Amengonai chi ng’alechu, si memeei." 
Jeremiah38:25 Ago ngot kogas bounik kole kageng’alal tuwai, ak kobwanjin kolenjin, Mwawech nguno kit ne kemwachi laitoriat; ameung’enech, si ma kibarin: ak imwawech kogeny kit ne kamwaun laitoriat:" 
Jeremiah38:26 ilenji ichek anyun, Koaipchini laitoriat somennyu, ale, si maweekya gotab Jonatan, si mamee eng’ oloto." 
Jeremiah38:27 Kibwa anyun bounik tugul oldab Jeremia, ak koteebe inendet: ak kimwachi ko u ng’alechato tugul che koga ng’at laitoriat. Kobagakta anyun, mata kong’alal ak inendet; ago manaak ng’olyondonoto." 
Jeremiah38:28 Kitebe anyun Jeremia seremutab ribik agoi betut ne kigiluule Jerusalem. 
Jeremiah39:1 Ak kingo kageluul Jerusalem (eng’ kenyitab sogol ne bo Sedekia laitoriatab Juda, eng’ arawetab taman, konyo Nebukadresar laitoriatab Babulon koboto lugennyi tugul kobokyi Jerusalem, ak koyiem;" 
Jeremiah39:2 kigibut nganasanato eng’ kenyitab taman ak agenge ne bo Sedekia, eng’ arawet ne bo ang’wan, eng’ betutab sogol ne bo arawanato:)" 
Jeremiah39:3 kobwa anyun neganaset orit bounik tugul che bo laitoriatab Babulon, ak kotebe ormarichet ne bo kwen, choto ko Nergal-sareser, Samgar-nebo, Sarsekim, Rab- saris, Nergal-saresar, Reb-mag, koboto bounik tugul alak che king’et che bo laitoriatab Babulon." 
Jeremiah39:4 Ak kingogeer Sedekia laitoriatab Juda ak murenik tugul che bo luget, bichoto, komwei komanda eng’ nganaset kemoi, kobun oretab mbaretab laitoriat, eng’ ormarichet ne kimi kwenutab inatusiek aeng’: ak kimandae oretab Araba." 
Jeremiah39:5 Ago kiisub ichek lugetab Kaldeik, ak kinamji Sedekia warengetab Jeriko: ak kingo kagonam inendet, komutyi Nebukadresar laitoriatab Babulon ne kimi Ribla eng’ emetab Hamat, ak kiiruokyi inendet." 
Jeremiah39:6 Kibar anyun laitoriatab Babulon werikab Sedekia eng’ Ribla, kogeerei inendet: kibar kogeny laitoriatab Babulon bik che toogunotin tugul che bo Juda." 
Jeremiah39:7 Kibar kogeny konyekab Sedekia, ak korate mugurek si komut kwo Babulon." 
Jeremiah39:8 Ak kibeel Kaldeik gotab laitoriat, ak gorikab bik, ak kobut irimoikab Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Yeityo komut Nebusaradan kiptaiyatab ribik, bik che kiga ng’et eng’ nganaset koba Babulon koek luulenik, koboto bik che kimwei eng’ nganaset konamgei ak inendet, koboto bik che kiga ng’et." 
Jeremiah39:10 Ago kibagakta Nebusaradan kiptaiyatab ribik, alak che bo bik che kibananok, che kima kotinyei kiy, eng’ emetab Juda, ak kogochi ichek mbarenikab sabibuk koboto mbarenik eng’ betunoto." 
Jeremiah39:11 King’at anyun Nebukadresar laitoriatab Babulon Nebusaradan kiptaiyatab ribik, agobo Jeremia, kolenji," 
Jeremiah39:12 Imut inendet, ak irib komie, ameyachi kiy ne ya; ago yachi ko u ye mwaun inendet." 
Jeremiah39:13 Kiiyokto anyun Nebusaradan kiptaiyatab ribik, koboto Nebusasban, Rab-saris, ak Nergal-saresar ak Rab-mag, ak kiptainik tugul che eechen che bo laitoriatab Babulon;" 
Jeremiah39:14 kiiyokto kimut Jeremia komong’ eng’ seremutab ribik, ak konde inendet eutab Gedalia weritab Aikam, weritab Sapan, si kobiit komut inendet kwo ga: kimeng’is anyun eng’ kwenutab bik." 
Jeremiah39:15 Kinyonji anyun ng’olyotab Jehovah Jeremia, ye ki kerat eng’ seremutab ribik, kolenji," 
Jeremiah39:16 Ui, ak ing’alalji Ebed-melek Etiopindet, ilenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Keero, aipchini ng’alekyuk nganasani agobo yaitiet, ma agobo mieindo; ak isuldoi eng’ taing’ung’ eng’ betunoto." 
Jeremiah39:17 Ago asorun eng’ betunoto, mwaei Jehovah: ama kigochinin eunekab bik che iywei." 
Jeremiah39:18 Amu asorun iman, ama kibarin eng’ rotwetab chok, ago iluule sobeng’ung’ kobunjin: amu kiimang’wa, mwaei Jehovah." 
Jeremiah40:1 Kinyonji Jeremia ng’olyot ne kibunu Jehovah, ye kingo kagotiach Nebusaradan kiptaiyatab ribik kwo eng’ Rama, ye kiga komut inendet ko ratat eng’ sirimwek koboto luulenik tugul che bo Jerusalem ak Juda, che kiga kiluul koba Babulon." 
Jeremiah40:2 Kinam anyun kiptaiyatab ribik Jeremia, ak kolenji, Kimwa Jehovah Kamuktaindeng’ung’ yaitioni agobo olito;" 
Jeremiah40:3 ak kagoib yaitionoto konyo, ak koyai ko u ye kimwa; amu kioyachi Jehovah tengekto, ama ogas it kutinnyi, kagonyonjok anyun kiito." 
Jeremiah40:4 Keer anyun-o, katiachin rani eng’ sirimwek che mi eung’ung’. Ngot igeer ile mie kebe tuwai Babulon, inyo kebe, ak aribin komie; ago ngot igeere ile ya kebe tuwai Babulon, itebi: keero, mi emoni tugul taing’ung’; ole igeere ile mie ak konyoljinin iwe, iwe yoto." 
Jeremiah40:5 Ak ye kitomo koweek, kole, Weege anyun oldab Gedalia weritab Aikam weritab Sapan, ne kigonde laitoriatab Babulon koek bounindet koba nganasokab Juda, ak komeng’is koboto bik: anan iwe oldo age tugul ole igeere ile nyoljinin iwe. Kiigochi anyun kiptaiyatab ribik amitwogik inendet ak kagochinet ak kounda kwo." 
Jeremiah40:6 Kiwa anyun Jeremia oldab Gedalia weritab Aikam eng’ Mispa, ak komeng’is koboto inendet eng’ kwenutab bik che kiga ng’et eng’ emet." 
Jeremiah40:7 Ak kingogas kiptainik tugul che bo lugosiek che kimi emotinwek, icheget ak murenikwak, kole, kogonde laitoriatab Babulon Gedalia weritab Aikam koek bounindet eng’ emet, ak kogonde eunnyi murenik, ak kwonyik, ak lagok, ak bik alak che ki kibananok mising’ eng’ emet, che bo ichek che kima kiluul koba Babulon;" 
Jeremiah40:8 kobwa anyun oldab Gedalia eng’ Mispa, icheget ko, Ismael weritab Netania, ak Johanan ak Jonatan werikab Karea, ak Seraia weritab Tanumet, ak werikab Epai Netopatindet, ak Jesania weritab Maakatindet, icheget koboto murenikwak." 
Jeremiah40:9 Ak kiiyosiechi Gedalia weritab Aikam weritab Sapan bichoto ak murenikwak, kolenji, Amoiywei oot Kaldeik: omeng’isie eng’ emet, ak oot laitoriatab Babulon, si komieit eng’ okwek." 
Jeremiah40:10 Ago amenye ane Mispa, si kobiit atonone taitab Kaldeik, che bwanjinech: ago oyum okwek divaik, logoekab kemei, ak mwanik, ak onde terenikwok, omeny nganasokwok che koonam." 
Jeremiah40:11 Ko u noto, kingogas Yahudik tugul che kimi Moab, ak che kimi ak lagokab Amon, ak che kimi Edom, koboto che kimi emotinwek tugul, kole, Kigobagach laitoriatab Babulon bik che king’et eng’ Juda, ak kole, kigonde Gedalia weritab Aikam weritab Sapan koboi ichek;" 
Jeremiah40:12 koweek anyun Yahudik tugul eng’ komoswek tugul ole kiga kionji, ak kibwa emetab Juda, ole mi Gedalia, eng’ Mispa, ak kiiyum divaik ak logoek che chang’ che bo kemei." 
Jeremiah40:13 Kibwa kogeny Johanan weritab Karea, ak kiptainik tugul che bo lugosiek che kimitei emotinwek, oldab Gedalia eng’ Mispa," 
Jeremiah40:14 ak kolenji, Tos ingen ile kiiyok Baalis laitoriatab lagokab Amon Ismael weritab Netania kobarin? Ago ma iyan Gedalia weritab Aikam ng’alekwak." 
Jeremiah40:15 Kong’alalji anyun eng’ ung’ot, Johanan weritab Karea Gedalia eng’ Mispa, kolenji, Kaigai, ichamwa awa abar Ismael weritab Netania, ama naei chi: amu nee anyun si kobarin, si koyesta Yahudik tugul che kigoyumjingei, ak kobek che king’et che bo Juda?" 
Jeremiah40:16 Ago kilenji Gedalia weritab Aikam Johanan weritab Karea, Ma mie iyai kiito: amu imwae lembech agobo Ismael." 
Jeremiah41:1 Kinyo anyun Ismael weritab Netania weritab Elisama ne bo iyotetab kaplaitoriat, koboto kiptaiyat age ne o ne bo laitoriat, ak bik taman che kimi koboto inendet, eng’ arawetab tisab, oldab Gedalia weritab Aikam eng’ Mispa; ak kiamis tugul eng’ oloto eng’ Mispa." 
Jeremiah41:2 King’et anyun Ismael weritab Netania, ak bichoto taman kimi koboto inendet, ak koeb Gedalia weritab Aikam weritab Sapan eng’ rotwetab chok, ak kobar, ne kiga konde laitoriatab Babulon koek bounindetab emet." 
Jeremiah41:3 Kibar Ismael kogeny Yahudik tugul che kimi koboto Gedalia eng’ Mispa, koboto Kaldeik che kiginyorji oloto, choto ko bikab luget." 
Jeremiah41:4 Ak eng’ betut ne bo aeng’ ko kagobar inendet Gedalia, ama nai chi," 
Jeremiah41:5 kobwa bik alage kobunu Sekem, Silo, ak Samaria, bik tamanwogik sisiit, che kiga konem tamnokwak ak kogerer ngoroikwak, ko kagotilgei, ak koibu kagochinoik ak tuguk che nyamdut eng’ eunekwak, koibu kobwa gotab Jehovah." 
Jeremiah41:6 Ak kiwa Ismael weritab Netania eng’ Mispa kotorokto ichek, koriroti eng’ oret kowendi: ak kingo kagotuiyo ak ichek kolenji, Obwa oldab Gedalia weritab Aikam." 
Jeremiah41:7 Ak kingo kagoit kwenutab nganaset, kobar Ismael weritab Netania bichoto, ak kowirji keringet, inendet, ak murenik che kimi ak inendet." 
Jeremiah41:8 Ago kibiit bik tamanu eng’ kwenunywa che kimwachi Ismael kolenji, Amebarech: amu kitinye tuguk che kigiuny eng’ mbar, nganok, ak sairik, ak mwanik, ak kumik. Kobagakta anyun, mata kobar ichek eng’ kwenutab tupchosiekwak." 
Jeremiah41:9 Kiinyiit anyun Ismael weritab Netania keringonoto bik che kiga kebar, keringet ne kiga kowirji Ismael muswek tugul che bo bik che kiga kobar, kiwirji ole negite Gedalia (keringonoto ko ne kibalei laitoriat Asa amu kiiywei Baasa laitoriatab Israel)." 
Jeremiah41:10 Yeityo komut Ismael bik tugul che king’et eng’ Mispa koek luulenik, agot tibikab laitoriat, koboto bik tugul che king’et eng’ Mispa che kiga konde Nebusaradan kiptaiyatab ribik eutab Gedalia weritab Aikam: kiimut Ismael weritab Netania bichoto koek luulenik, ak koba oldab lagokab Amon." 
Jeremiah41:11 Ago ye kingogas Johanan weritab Karea ak kiptainik tugul che bo lugosiek che kimi koboto inendet, yaitiet tugul ne kiga koyai Ismael weritab Netania," 
Jeremiah41:12 komut anyun bik tugul, koba kobargei ak Ismael weritab Netania, ak kinyorji inendet ole negite beek che chang’ che mi Gibeon." 
Jeremiah41:13 Kingogeer anyun bik tugul che kimi koboto Ismael Johanan weritab Karea, ak kiptainik tugul che bo lugosiek, che kimi koboto inendet, kogasgei anyun mising’." 
Jeremiah41:14 Kiwelelgei anyun bik tugul che kiga komut Ismael eng’ Mispa koek luulenik, koweek koba ole mi Johanan weritab Karea." 
Jeremiah41:15 Ago kichilil Ismael weritab Netania eng’ Johanan koboto bikyik sisiit, ak koba oldab lagokab Amon." 
Jeremiah41:16 Komut anyun Johanan weritab Karea ak kiptainik tugul che bo lugosiek che kimi koboto inendet, bik tugul che king’et eng’ bik che kiga koweech inendet eng’ Ismael weritab Netania, eng’ Mispa, ye kingo kagobar Gedalia weritab Aikam, bikab luget, ak kwonyik, ak lagok, ak kiptainik che kiga komut kogeny eng’ Gibeon:" 
Jeremiah41:17 ak kiba komeny Gerut Kimham, ne mi ole negite Bet-lehem, si kobiit koba agoi Misri," 
Jeremiah41:18 amu Kaldeik: amu kiiywei ichek, amu kiga kobar Ismael weritab Netania, Gedalia weritab Aikam, ne kiinde laitoriatab Babulon koek bounindetab emet." 
Jeremiah42:1 Kirik anyun kiptainik tugul che bo lugosiek, ak Johanan weritab Karea, ak Jesania weritab Hosaia, ak bik tugul kong’eete ne ming’in agoi ne o," 
Jeremiah42:2 ak kolenji maotiot Jeremia, Kisomin kele, kaswech somennyo, ak saiywech Jehovah Kamuktaindeng’ung’, achek tugul che kiging’etu; amu kiging’etu bik che ng’ering’ eng’ bik che chang’, ko u ye igeerech:" 
Jeremiah42:3 si kobiit koboruech Jehovah Kamuktaindeng’ung’ oret ne kanyol kebendate, ak kit ne kanyol keyai." 
Jeremiah42:4 Kolenji anyun maotiot Jeremia ichek, Kaagasak; ogeero, asae Jehovah Kamuktaindeng’wong’ ko u ng’alekwok; ak kit age tugul ne wolwok Jehovah amwawok kioto; maung’enok kiy." 
Jeremiah42:5 Kimwachi anyun ichek Jeremia kolenji, Ingoek Jehovah baoriat ne bo iman ak ko ne kiyani eng’ kwenunnyo, ngot ko magiyai ko u ng’olyot age tugul ne kaiyogunenen Jehovah Kamuktaindeng’ung’ iibwech." 
Jeremiah42:6 Ngo ng’olyo ne mie, anan ngo ne ya, kegase it kutitab Jehovah Kamuktaindennyo, ne kiyoktochinin; si kobiit komieit eng’ achek, ye kigas it kutitab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah42:7 Ak kingobata betusiek tamanu, konyonji ng’olyotab Jehovah Jeremia." 
Jeremiah42:8 Kiguur anyun inendet Johanan weritab Karea, ak kiptainik tugul che bo lugosiek che kimi koboto inendet, ak bik tugul kong’eete ne ming’in agoi ne o," 
Jeremiah42:9 ak kolenji ichek, Mwaei Jehovah Kamuktaindetab Israel ne kioyoktocha aib someng’wong’ kwo tainnyi, ko u ni kole:" 
Jeremiah42:10 Ngot ko ta omeny emoni, ateechok anyun, ama abutok, ak aminak, ama atutok: amu kaawal kabwatutikyuk eng’ yaitiet ne koayaiywok." 
Jeremiah42:11 Amoiywei laitoriatab Babulon, ne oiywei; amoiywei inendet, mwaei Jehovah: amu ami kobotok, si asoruok, ak atiachak eng’ eunnyi." 
Jeremiah42:12 Ak agonok rirenet, si kobiit korirenak inendet, ak kogonok oweege obe emeng’wong’." 
Jeremiah42:13 Ago ngot omwa ole, Magimenye emoni; kot ko mogas it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’," 
Jeremiah42:14 omwae olen, Achicha; kibendi emetab Misri, ole magigeere luget, ama kigase iriaget, ama amech rubet; ak kemeny oloto:" 
Jeremiah42:15 ogas anyun ng’olyotab Jehovah, ee okwek che kiong’etu che o bo Juda; mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Ngot ogiiljige otokyige Misri, ak obe otebe oloto;" 
Jeremiah42:16 konamak anyun eng’ oloto, eng’ emetab Misri, rotwetab chok ne oiywei, ak kosubok rubet ne oiywei koriichak eng’ oloto eng’ Misri; ak obekyi oloto." 
Jeremiah42:17 Igeitu noto eng’ bik tugul che tokyingei Misri kobendi kotebe oloto; begu eng’ rotwetab chok ak eng’ rubet, ak eng’ koroito: ak mami agot agenge eng’ ichek ne ng’etu anan ne chilili eng’ yaitiet ne aipchini." 
Jeremiah42:18 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole; Ko u ye kigerong’ji neregekyuk ak neregekyuk che ng’wonen, bik che menyei Jerusalem, kerong’jinok anyun ko u noto neregekyuk che ng’wonen, ye obe Misri: ak oegu che kichubei, ak che kikwong’e ak che kisasei, ak che kichotei; ama ogeere olito kogeny." 
Jeremiah42:19 Kagong’alal Jehovah agobo okwek, ee okwek che kiong’etu che o bo Juda, kole, Amobe Misri: onai komie ole kaabaorianwok rani." 
Jeremiah42:20 Amu kioyachi kaberberisiet sobonwekwok; amu kioyokta awa oldab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ole, Saiywech Jehovah Kamuktaindennyo; ak imwawech ko u tugul che mwaei Jehovah Kamuktaindennyo, si keyai:" 
Jeremiah42:21 ak kaamwawok ng’alechato rani; ago ma ogas it kutitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’ eng’ kiy age tugul ne kogoyogunena amwawok. 
Jeremiah42:22 Onai anyun komie ole, obegu eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, ak eng’ koroito, eng’ ole omache obe otebe." 
Jeremiah43:1 Ak ye kingo kagoges Jeremia ng’alalet ne king’alaljin bik tugul ng’alek tugul che bo Jehovah Kamuktaindenywa, che kiga koyoktae Jehovah Kamuktaindenywa inendet komwachi ichek ng’alechato tugul," 
Jeremiah43:2 komwa anyun Asaria weritab Hosaia, ak Johanan weritab Karea, ak bik tugul che meniotin, kolenji Jeremia, Imwae lembech: ma iyogun Jehovah Kamuktaindennyo inyo imwa ile, Mobendi Misri otebe oloto:" 
Jeremiah43:3 ago kaiberberin Baruk weritab Neria si kogirindech, si kobiit kondeech eutab Kaldeik, si kobarech, ak komutech kebe Babulon keegu luulenik." 
Jeremiah43:4 Ma kas it anyun kutitab Jehovah Johanan weritab Karea, ak kiptainik tugul che bo lugosiek, ak bik tugul, si kobiit komeny emetab Juda." 
Jeremiah43:5 Ago kiimut Johanan weritab Karea ak kiptainik tugul che bo lugosiek bik tugul che king’et che ki bo Juda, che kiweeksei kobunu bororiosiek tugul ole kiga kionji, kobwa kotebe Juda;" 
Jeremiah43:6 murenik, ak kwonyik, ak lagok ak tibikab laitoriat, ak chi age tugul ne kiga kobagach Nebusaradan kiptaiyatab ribik kobagakyi Gedalia weritab Aikam, weritab Sapan, ak maotiot Jeremia, ak Baruk weritab Neria;" 
Jeremiah43:7 ak kiit emetab Misri; amu kima kas it kutitab Jehovah: ak kibwa agoi Tapanes. 
Jeremiah43:8 Yeityo konyonji ng’olyotab Jehovah Jeremia eng’ Tapanes, kolenji," 
Jeremiah43:9 Nam koik che eechen, ak iung’e matabaruk orit eng’ ole kiyae matabaruk, ne mi ole kibunei kebendi gotab Parao eng’ Tapanes, kogeerei bikab Juda;" 
Jeremiah43:10 ak ilenji ichek, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ogeero, ayoktoi kimut Nebukadresar laitoriatab Babulon, otwogindennyu, ak ande ng’echerennyi ne bo laitornatet baragutab koichu kaauny; ak koiitae baragutab koichato emainnyi ne bo laitornatet." 
Jeremiah43:11 Ak konyo kobar emetab Misri; che bo meet kobendi meet, ak che bo luulet, kobendi luulet, ak che bo rotwetab chok, kobendi rotwetab chok." 
Jeremiah43:12 Ak alaal mat eng’ gorikab kanamonikab Misri; ak kobeel inendet kanamonichoto, ak koib: ak kolaach emetab Misri, ko u ye ilaachi mestowot ngoriennyi; ak kwo eng’ oloto eng’ kalyet." 
Jeremiah43:13 Butei kogeny tolochikab Bet-semes, ne mi emetab Misri; ak kobeel gorikab kanamonikab Misri." 
Jeremiah44:1 Kinyonji ng’olyot Jeremia agobo Yahudik tugul che kimenyei emetab Misri, che kimenyei Migdok, ak Tapanes, ak Nop, ak emetab Patros, kolenji," 
Jeremiah44:2 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Kiogeer yaitiet tugul ne kiapchi Jerusalem, ak nganasok tugul che bo Juda; ak ogeero, karatwek rani nganasochato, ama mi chi ne menyei oloto;" 
Jeremiah44:3 amu yaitienywa ne kigoyai kotacha anerech, amu kiba kobeel nyamdutik, koot cheptalelisiek che kima kongen, icheget, anan okwek, anan kwanisiekwok." 
Jeremiah44:4 Ago kiayokwok otwogikyuk tugul, che maotik, ang’eete karon mising’ ak ayogu, alenjinok, Bwa, amat oyai kiito samis ne aweche." 
Jeremiah44:5 Ago ma kas, anan koeb it si kobiit koweek kometo yaitienywa, si mata kobeelji nyamdutik cheptalelisiek che ter." 
Jeremiah44:6 Kirong’gei anyun neregekyuk che ng’wonen ak neregekyuk, ak kilalyo eng’ nganasokab Juda ak eng’ ortinwek che bo Jerusalem; ak kigoek karatwek ak kigoguber, ko u kit ne u betusiechu." 
Jeremiah44:7 Mwaei anyun Jehovah Kamuktaindet ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Amu nee si oyachi sobonwekwok yaitioni o, si kobiit kigesunenok muren ak kwony, lakwa ak ne reriei, komong’ eng’ Juda, si mang’etwok agot agenge;" 
Jeremiah44:8 amu otagena boisionikab eunekwok, obeeljini nyamdutik cheptalelisiek eng’ emetab Misri, ole kiobe otebe; si kobiit kigeswok, ak oegu che kisasei ak che kichotei eng’ bororiosiek tugul che bo ng’ony?" 
Jeremiah44:9 Tos kioutie yaitwogikab kwanisiekwok, ak yaitwogikab laitorinikab Juda, ak yaitwogikab osotikwak, ak yaitwogikwok, ak yaitwogikab osotikwok, che kiyai eng’ emetab Juda, ak eng’ ortinwekab Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Ma iming’ingei agoi rani, anan koiyweis, anan kobendate ng’atutikyuk, anan kayomisutikyuk, che kiande taing’wong’, ak eng’ taitab kwanisiekwok." 
Jeremiah44:11 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ogeero, atokyinok togennyu aibwok yaitiet, agoi agesu Juda tugul." 
Jeremiah44:12 Ak anam che ng’etu che bo Juda, che kitokyigei emetab Misri, koba kotebe oloto, ak kigesu ichek tugul: ibutos eng’ emetab Misri; kigesu ichek eng’ rotwetab chok ak eng’ rubet; begu ichek, kong’eete ne ming’in agoi ne o, eng’ rotwetab chok ak eng’ rubet: ak koek che kichubei, ak che kikwong’e, ak che kisasei, ak che kichotei." 
Jeremiah44:13 Amu abire ichek che menyei emetab Misri, ko u ye kiabir Jerusalem, eng’ rotwetab chok, ak eng’ rubet, ak eng’ koroito;" 
Jeremiah44:14 kot ko machilil anan kong’et agot agenge eng’ che kiga ng’et che bo Juda, che kiba emetab Misri, kotebe oloto, kole koweek kobwa emetab Juda, emet ne machei kole koweekyigei koba komeny: amu mabiitu ne weechigei kobate ne chilili." 
Jeremiah44:15 Kiwol anyun murenik tugul che kiingen kole kibeeljin osotikwak nyamdutik cheptalelisiek che ter, ak kwonyik tugul che kitonondos eng’ ole negit, che ki tuiyet ne o, agot bik tugul che kimenyei emetab Misri, eng’ Patros, kowolji Jeremia kolenji," 
Jeremiah44:16 Magigasun ng’olyondonoto kemwawech eng’ kainetab Jehovah. 
Jeremiah44:17 Ago kiyae iman ng’olyot age tugul ne kagemwa, kele kibeeljini nyamdutik laitoriatab kipsengwet, ne kwondo, ak kerong’jini inendet kagochinoik che kieei, ko u ye kigeyai, achek ak kwanisiekyok, ak laitorinikyok, ak bounikyok, eng’ nganasokab Juda, ak eng’ ortinwek che bo Jerusalem: amu kigitinye eng’ betusiechoto amitwogik che chang’, ak kigichamege, ama kigeer yaitio." 
Jeremiah44:18 Ago koboch ngab kebagakte kebeelji nyamdutik laitoriatab kipsengwet ne kwondo, ak kerong’jini kagochinoik che kieei, korarwech tuguk tugul, ak kigeswech eng’ rotwetab chok ak rubet." 
Jeremiah44:19 Ak ye kigibeeljini nyamdutik laitoriatab kipsengwet ne kwondo, ak kerong’jini kagochinoik che kieei, tos ma kikwang’kwang’ji makatinik che kilosune inendet, ak kerong’ji kagochinoik che kieei, ko maboto manong’otaikyok?" 
Jeremiah44:20 Kimwachi anyun Jeremia bik tugul, murenik, ak kwonyik, agot bik tugul che kiga kowolji, kolenji," 
Jeremiah44:21 Tos kima ibwat Jehovah ichek ama chut metinnyi, nyamdutik che kiobeele eng’ nganasokab Juda, ak eng’ ortinwek che bo Jerusalem, okwek ak kwanisiekwok, laitorinikwok, ak bounikwok, ak bikab emet," 
Jeremiah44:22 kot ko mata komuch Jehovah komuita, amu yaitietab boisionikwok, ak amu tuguk che kiwechei che kioyai? Kiek anyun emeng’wong’ ne kuberot, ak ne kikwong’e, ak ne kisasei, ama menyei chi, ko u ye u rani." 
Jeremiah44:23 Amu kiobeel nyamdutik, ak amu kioyachi Jehovah tengekto, ama ogas it kutitab Jehovah, anan obendate ng’atutikyik, anan kayomisutikyik, anan baornatosiekyik; konyonjok anyun yaitioni ko u ye u rani." 
Jeremiah44:24 Kimwachi kogeny Jeremia bik tugul, koboto kwonyik tugul, kolenji: Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek Juda tugul che omi emetab Misri:" 
Jeremiah44:25 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole, Kiomwa eng’ kutuswekwok, okwek koboto osotikwok, ak oyai kosulda, eng’ eunekwok, olen, Kiyae iman kaarorunosiek che kigiaroru, kebeelji nyamdutik laitoriatab kipsengwet ne kwondo, ak kerong’ji kagochinoik che kieei: ogimit anyun kaarorunosiekwok, ak oyai kaarorunosiekwok." 
Jeremiah44:26 Ogas anyun ng’olyotab Jehovah, okwek bikab Juda tugul che omenye emetab Misri: Ogeero, koayosie eng’ kainennyu ne o, mwaei Jehovah, ale, ma komwaei kainennyu chi age tugul ne bo Juda eng’ emet tugul ne bo Misri, kole, Ko u ye sobei Kiptaiyat Jehovah." 
Jeremiah44:27 Ogeero, aribe ichek agobo yaitiet, ma agobo ne mie: ak kigesu murenik tugul che bo Juda che mi emetab Misri, eng’ rotwetab chok ak eng’ rubet, agoi kogesgei." 
Jeremiah44:28 Ak koweeigei ichek che chilile rotwetab chok komong’ eng’ emetab Misri, kobwa Juda, che ng’ering’; ak konai tugul che kigong’et che bo Juda, che kiba emetab Misri koba kotebe oloto, kole ng’olyotab ng’o ne isuldoi, nenyu anan nenywa." 
Jeremiah44:29 Ak ni kaborunet eng’ okwek, mwaei Jehovah, ale kabirok eng’ olito, si onai ole isuldoi iman ng’alekyuk koibwok yaitiet:" 
Jeremiah44:30 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ogeero, andoi Parao Hopra laitoriatab Misri, eutab bunikyik, ak eutab icheget che cheng’ei sobondanyi; ko u ye kiande Sedekia laitoriatab Juda, eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon, bunyondennyi, ak ko ne kicheng’ei sobondanyi." 
Jeremiah45:1 Kimwachi maotiot Jeremia Baruk weritab Neria, ng’olyot ye kisirjin bukuit ng’alechu komwaei Jeremia, eng’ kenyitab ang’wan ne bo Jeoiakim weritab Josia laitoriatab Juda, kolenji," 
Jeremiah45:2 Mwaun Jehovah, Kamuktaindetab Israel, inye ee Baruk, ko u ni kole:" 
Jeremiah45:3 Kiimwa ile, Bwa ane! Amu kagotesyi Jehovah arogenet ng’wanindanyu; kaang’et amu tigenoikyuk, amanyoru kamuung’et." 
Jeremiah45:4 Mwachi anyun inendet ko u ni, ilenji, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Keero, abute ne kiateech, ak atutu ne kiamin; ak ayae nito eng’ emet komugul." 
Jeremiah45:5 Ko tos, icheng’jinige inye tuguk che eechen? Amecheng’: amu, keero, aipchini yaitiet bik tugul, mwaei Jehovah: ago agonin sobondang’ung’ koek luuleneng’ung’ eng’ komoswek tugul ole iwendi." 
Jeremiah46:1 Kinyonji maotiot Jeremia ng’olyotab Jehovah agobo bororiosiek. 
Jeremiah46:2 Ng’alekab Misri: agobo lugetab Parao-neko laitoriatab Misri, ne kimi ole negite ainet Euprate eng’ Karkemis, ne kibar Nebukadresar laitoriatab Babulon eng’ kenyitab ang’wan ne bo Jeoiakim weritab Josia, laitoriatab Juda." 
Jeremiah46:3 Ochob long’onik che mengech ak che eechen ak orikyi luget. 
Jeremiah46:4 Ochob mbartanyisiek ak olany, okwek che olanye mbartanyisiek, ak otononse ko kaolaach chepkuloikwak che bo luget; osit ng’otwek, ak olaach ngoroikab luget." 
Jeremiah46:5 Amu nee si ageere ko u noto? Arogendos ak koweechegei let; kagetuatui bikwak che kimen, ak kagomwei kochakta, ama kusegong’: mi kamuiset komosta age tugul, mwaei Jehovah." 
Jeremiah46:6 Amat komwei ne chepcheb, anan kochilil chito ne nyigan; kigonach ge ak kobutyo eng’ murot ne bo katam eng’ ole negite ainetab Euprate." 
Jeremiah46:7 Ng’o ni ng’eetei ko u Nael, ne wasegei beekyik ko u ainosiek?" 
Jeremiah46:8 Ng’eetei Misri ko u Nael, ak wasegei beekyik ko u ainosiek: ak len, Ang’eete ak atuch emet; ang’eme nganaset ak bik che menyei oloto." 
Jeremiah46:9 Otogoste, okwek, mbartanyisiek; ak ochakte okwek, karikab luget; ak ingoba bik che nyigonen: Kus ak Put, che tinyei long’onik; ak Ludik, che tinyei kwangok ak kong’iei." 
Jeremiah46:10 Amu bo betunoto Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, betutab yaaktaetab mugetut, si koyaaktochi inendet mugetut eng’ bunikyik: ak koamis rotwetab chok ak kobiyo, ak koeei korotikwak kobiyo: amu tinyei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, tiseiywot eng’ emetab murot ne bo katam ole negite ainetab Euprate." 
Jeremiah46:11 Togoste Gilead ak iib mwanik che kinyaise, ee bergeiyandani, cheptab Misri: iboisie kerichek che chang’ buch; mesobe." 
Jeremiah46:12 Kigogas bororiosiek agobo tewernateng’ung’, ak kigonyi emoni rireguk: amu kagonach chito ne nyigan ne nyigan, kagobutyo tuwai." 
Jeremiah46:13 Ni ng’olyot ne kimwachi Jehovah maotiot Jeremia, kole, nyonei Nebukadresar laitoriatab Babulon ak kobar emetab Misri." 
Jeremiah46:14 Omwaite eng’ Misri, ak obarte eng’ Migdol, ak obarte eng’ Nop ak eng’ Tapanes: olenji, Otononse, ochopge; amu kagoamis rotwetab chok eng’ tabanweguk." 
Jeremiah46:15 Amu nee si kibukto cheguk che kimen? Ma tononso, amu kion Jehovah." 
Jeremiah46:16 Kiriich che chang’, ee, kiibutyi age baragutab age: ak kile, Ong’eetye, ongebe kogeny oldab bikyok, agoi emet ne kigisikyinech kemwee rotwetab chok ne usisiei." 
Jeremiah46:17 Kiwaakyo eng’ oloto, kole, Bolatet kityo Parao laitoriatab Misri; kigobagakta kosiirto betut ne kiga kichob." 
Jeremiah46:18 Mwaei Laitoriat ne kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek, kole, Ko u ye asobe, nyonei iman inendet ko u Tabor eng’ tulonok, ak ko u Karmel eng’ ole negite nyanjet." 
Jeremiah46:19 Ee inye chepto ne imenye Misri, monorsechige si iwe keluulin: amu egu Nop karatia, ak kebeel, ama mi chi ne menyei." 
Jeremiah46:20 Roriat ne kararan mising’ Misri; ago kagonyo ng’emisiet ne bunu murot ne bo katam, kagonyo." 
Jeremiah46:21 U kogeny bikyik che kesirei che mi kwenunnyi moek che neriotin; amu kagoweeigei let agichek, kagomwei tugul, ma tononso: amu kanyonji ichek betutab nyalildanywa, betut ne kibirei." 
Jeremiah46:22 Wendi kutinnyi ko u erenet; amu bendi ak luget, ak kobokyine inendet aonok, ko u bik che ebei ketik." 
Jeremiah46:23 Iluuli osnennyi, mwaei Jehovah, agot ngo magimuchi kisiach; amu chang’ kosiir chereng’enyinik, ama iitoksei." 
Jeremiah46:24 Kiteweri cheptab Misri; kindoi eutab bikab murot ne bo katam. 
Jeremiah46:25 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, kole: Ogeero, abire Amon ne bo No, ak Parao, ak Misri, koboto cheptalelisiekyik, ak laitorinikyik; choto ko Parao ak icheget che imang’u inendet:" 
Jeremiah46:26 ak andoi ichek eutab icheget che cheng’ei sobonwekwak, ak eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon, ak eutab otwogikyik; ye ibata kemeny ko u betusiek che bo keny, mwaei Jehovah." 
Jeremiah46:27 Ago meiywei, ee Jakobo otwogindennyu, anan iarogen, ee Israel; amu, keero, asorun eng’ ole loo, ak asoru iyoteng’ung’ eng’ emet ne kigiluulji; ak koweek Jakobo, ak komuuny ak kotebe kalyet, ama mi chi ne imui." 
Jeremiah46:28 Ameiywei, ee Jakobo otwogindennyu, mwaei Jehovah; amu ami koboten: amu agesu bororiosiek tugul che kigaonjin, ago magesun; ago atigonin eng’ kiruoget, amabagaktoin ama kibirin." 
Jeremiah47:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah maotiot Jeremia agobo Pilistik, kotomo kobar Parao Gasa." 
Jeremiah47:2 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ogeero, Tesoksei beek kobunu murot ne bo katam kot koek kererut ainet ne chwaldoi, ak kochwalda emet ak tugul che mi oloto, nganaset koboto che menyei oloto: ak koririo murenik, ak kowaakyo bik tugul che menyei emet." 
Jeremiah47:3 Ye kas kirgirenetab kelyekab mbartanyisiekab bikyik che kimen, eng’ ruaetab karisiekyik che bo luget, eng’ cheetab kelyekab karisiekyik, magusyin kong’ kwanisiek lagokwak amu nyalulnatetab eunek;" 
Jeremiah47:4 amu betut ne nyonei koluulei Pilistik tugul, si koisto eng’ Turo ak Sidon toretindet age tugul ne ng’etu: amu luulei Jehovah Pilistik, che king’et che bo ngegutab Kaptor." 
Jeremiah47:5 Kanyonji Gasa bosta; kagiges Askelon, che king’et che bo atebwenywa: itilegei kot kotianit?" 
Jeremiah47:6 Ee, inye rotwetab chok ne bo Jehovah, tianitu si tun isis? Weekyige chogeng’ung’; imuuny, ak isis." 
Jeremiah47:7 Imuktoi ano isis, igeere ile kigong’atin Jehovah ibar Askelon, ak ngegutab nyanjet? Kigong’at ko u noto." 
Jeremiah48:1 Ng’alekab Moab: Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Bwa eng’ Nebo! Amu kagoek karatia; kagitewer Kiriataim, kageluul: kagitewer Misgab, kagebut." 
Jeremiah48:2 Ma komi kalosunetab Moab; kigochob yaitiet eng’ Hesbon agobo emonoto, ne mwaei kolen, Nyo kigesu si ma koegu bororiet kogeny. Agot inye, ee Madmen, kigonin isis; onin rotwetab chok." 
Jeremiah48:3 Kutitab rirek ne bunu Horonaim, luulet ak ng’emisiet ne o!" 
Jeremiah48:4 Kageng’em Moab; kagoririo lagokyik kot kegas. 
Jeremiah48:5 Amu togostoi ole kitogostoe ne bo Luhit koririoti kotugul; amu kigogas bichiindab rirekab ng’emisiet eng’ ole kichortoege ne bo Horonaim. 
Jeremiah48:6 Omwei, osoru sobonwekwok, ak oige sondit eng’ ong’atet." 
Jeremiah48:7 Amu-i, kiluulin aginye, amu kaimang’u boisioniguk ak konoraiguk: ak keluul Kemos, koboto tisiikyik ak bounikyik." 
Jeremiah48:8 Ak nyonjin luulindet nganaset age tugul, ama mi nganaset ne chilili; lusei kogeny atebwet, ak keng’emei warenget; ko u ye kagomwa Jehovah." 
Jeremiah48:9 Igochi Moab kebebaik, si kobiit kotiriren komwei: ak koek nganasokyik karatwek, ne mami chi ne menyei." 
Jeremiah48:10 Chubot inendet ne machuuljingei boisietab Jehovah, ak chubot inendet ne ete rotwennyi bo chok korotik." 
Jeremiah48:11 Kigotebe Moab kalyet koboch ming’inagtennyi, kigotepto kimnatennyi ko u divaik che mi ak misigikyik, che tom kerong’ eng’ teret age koba teret age: ak tomo keluul: ta kotinyei anyun amu noto anyinyindanyi, ak tom kowalak ng’uunennyi." 
Jeremiah48:12 Ogeer anyun-o, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che ayokyini inendet bik che rong’u, ak koranda inendet; ak korong’ kogesgei eng’ terenikyik, ak kotui sotonikwak." 
Jeremiah48:13 Ak kolilan Moab amu Kemos, ko u ye kiililan gotab Israel agobo Bet-el, ne kiimang’u." 
Jeremiah48:14 Omuktoi ano omwa ole, ki murenik che nyigonen, ak ko ki murenik che kimen eng’ luget?" 
Jeremiah48:15 Kigong’emak Moab, kigotogosta ichek nganasokyik, kigoba barisiet murenikyik che kigilewen, mwaei Laitoriat, ne kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah48:16 Karikyi Moab nyalildanywa, ak chogu usisiennyi." 
Jeremiah48:17 Orirji inendet okwek tugul che omi ole negite inendet, ak okwek tugul che ongen kainennyi; omwa ole, Katepto ano si koil siarit ne kim, kirokto ne kararan!" 
Jeremiah48:18 Ee inye chepto ne itebe Dibon, choruge eng’ torornateng’ung’, ak itebi eng’ melelda; amu kagobokyin ng’emindetab Moab, kagong’em irimoiguk." 
Jeremiah48:19 Ee inye ne imenye Aroer, tonon eng’ oret taban, ak itoben: tebe ne mweei, ak chepto ne chilili; ilenji, Kageyai nee?" 
Jeremiah48:20 Kagitewer Moab; amu kagebut: owaach ak oririe; omwaite eng’ Arnon, ole, Kageng’em Moab." 
Jeremiah48:21 Ak kagonyonji kiruoget warenget; kanyonji Holon, Jasa, ak Mepaat;" 
Jeremiah48:22 ak Dibon, Nebo, ak Bet-diblataim;" 
Jeremiah48:23 ak Kiriataim, Bet-gamul, ak Bet-meon;" 
Jeremiah48:24 ak Keriot, Bosra, ak ngnasok tugul che bo emetab Moab, che looen ak che negit." 
Jeremiah48:25 Kageisto kuinetab Moab, ak kagoil eunnyi, mwaei Jehovah." 
Jeremiah48:26 Ogochi inendet kobogit; amu kigotororgei kogirinda Jehovah; ak mildoegei Moab kang’undaekyik, ak kerorechin." 
Jeremiah48:27 Tos maek Israel eng’ inye ne kirorechin? Tos kiginyor komi ak chorik? Amu kotugul ye ing’alali agobo inendet, ilelechi metit." 
Jeremiah48:28 Ee okwek che omenye kebenonik; ak oige cheptuget ne teechei keswennyi eng’ tabanwekab kurgetab kebenet. 
Jeremiah48:29 Kigegas menotetab Moab, kele, menot mising’; kaetetab ge, ak menotennyi, ak kachaunennyi bo ge, ak losennyi bo ge." 
Jeremiah48:30 Angen neregekyik, mwaei Jehovah, ale buch; ma yai kiy kachaunaikyik bo ge." 
Jeremiah48:31 Awaache anyun agobo Moab; ee, arirjini mising’ Moab tugul: amu iteeitos ichek agobo bikab Kir-heres." 
Jeremiah48:32 Arirjinin eng’ rirek che siirei che bo Jaser, ee ketitab sabibuk ne bo Sibma: kagolandae nyanjet temeniguk, kiit nyanjetab Jaser: kagonam luuloindet logoeguk che bo kemei, ak ole kitue sabibuk." 
Jeremiah48:33 Ak kageisto kagasetab ge ak boiboiyet, eng’ mbaret ne rurei kot ak eng’ emetab Moab; ak kaagochi kogesgei divaik eng’ ole kituisie: mami ne tiechei eng’ waagatab kagasetab ge; maegu waagandanato waagatab kagasetab ge." 
Jeremiah48:34 Kagotwek ichek koboch rirekab Hesbon agoi Eleale, kot koit Jahas, koboch Soar agoi Horonaim, agoi Eglat-Selesiya: amu tendos beekab Nimrim." 
Jeremiah48:35 Agesu kogeny eng’ Moab, mwaei Jehovah, inendet ne igoitoi korosek eng’ ole toror, ak inendet ne beeljin nyamdutik kanamonikyik." 
Jeremiah48:36 Cheei anyun muguleldanyu agobo Moab ko u ndurerusiek, ak kocheei muguleldanyu ko u ndurerusiek agobo bikab Kir-heres: kagobetyo anyun chang’indab tuguk che kiga konyor." 
Jeremiah48:37 Amu churat metit age tugul, ak kigetil tamnet age tugul: mi eunek tugul berutik che kigitilei, ak kogermenegei kuniok." 
Jeremiah48:38 Mi kateiyosiek gorik tugul barak che bo Moab ak eng’ komosta age tugul eng’ ortinwekyik: amu kiatui Moab ko u teret ne magiboiboitune, mwaei Jehovah." 
Jeremiah48:39 Kitepto ano si koyie! Iteitoi ano ichek! Katepto ano si kotukta batai Moab eng’ kalilanet! Egu anyun Moab ne kirorechin ak koek ne kwong’e ichek tugul che mi tabanwekyik. 
Jeremiah48:40 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, tirireni ko u kipsichit, ak kouito kebebaikyik kotokyi Moab." 
Jeremiah48:41 Kageluul Keriot, ak kageche irimoikyik, ak koigei mugulelwekab bik che nyigonen che bo Moab, eng’ betunoto, muguleldab kwondo ne tinyei ng’wanindo ye machei kosigis." 
Jeremiah48:42 Ak keng’em Moab si ma koegu bororiet, amu kigotororgei kogirinda Jehovah." 
Jeremiah48:43 Kabwanjin kaiyweisiet, ak keringet, ak mestet, ee inye ne imenye Moab, mwaei Jehovah." 
Jeremiah48:44 Ibutyin keringet, ne mwee kaiyweisiet; ak konam mestet ne togosune keringet: ak aipchini inendet, noto ko Moab, kenyit ne aityini inendet biret, mwaei Jehovah." 
Jeremiah48:45 Tonondos che mweei ama tinyei kimnatet eng’ uruetab Hesbon: amu kamong’une mat Hesbon, ak kamong’une liblibenetab mat, Sihon, ak kagobeel luitab Moab, ak metowekwak barak che bo ichek che boldos." 
Jeremiah48:46 Bwa inye, ee Moab! Kagogesgei bikab Kemos: amu kageluul weriguk, ak kageluul tibiguk." 
Jeremiah48:47 Ago aweechi kogeny luulenikab Moab eng’ betusiek che bo let, mwaei Jehovah. Te noto anyun kiruogetab Moab." 
Jeremiah49:1 Ng’alekab lagokab Amon: Mwaei Jehovah ko u ni kole: Tos matinyei Israel werik? Matinyei ne namei tugukyik? Amu nee anyun si konam Malkam Gad kobunji, ak komeny bikyik nganasokyik?" 
Jeremiah49:2 Ogeer anyun-o, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, ne aibu waagatab luget kegas agobo Raba ne bo lagokab Amon; ak koek karatia ne irurugot, ak kebeel tibikyik: konam anyun Israel kobunji, ichek che kiga konam inendet, mwaei Jehovah." 
Jeremiah49:3 Waach, ee Hesbon, amu kageluul Ai; oririe, okwek tibikab Raba, ogermenege kuniok: oteiye, ak oruaate eng’ ng’otonok; amu kiluulei Malkam, koboto tisiikyik ak bounikyik." 
Jeremiah49:4 Amu nee anyun si itororge eng’ atebwosiek, atebweng’ung’ ne rootei, ee chepto ne ichuchuchege let? Ne kiimang’u konoraikyik, ilen, Nyonjina ng’o?" 
Jeremiah49:5 Ogeero, aibun kaiyweisiet, mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, eng’ ichek tugul che mi tabanweguk; ak keonak, komanda chi age tugul, ama biitu chi ne iyumi inendet ne ombenoti." 
Jeremiah49:6 Ago ye ibata aweegu kogeny che kigeluul che bo lagokab Amon, mwaei Jehovah." 
Jeremiah49:7 Ng’alekab Edom: Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni, kole: Tos ma komi ng’omnatet eng’ Teman? Tos kigobet kiruoget eng’ che ng’omen? Tos kigobek ng’omnatenywa?" 
Jeremiah49:8 Omwei, oweege, oung’ege ole ma toogu, ee okwek che omenye Dedan; amu aipchini inendet nyalildab Esau, eng’ betut ne aityini inendet biret." 
Jeremiah49:9 Ngot kobwanjin kayumikab sabibuk, ko tos mabagachi turonikab sabibuk? Ngot kobwanjin chorik kemoi, ko tos mabarisiei kot konyor che yamei?" 
Jeremiah49:10 Ago kiayai Esau koek ne matinyei kiy, kiang’any komoswekyik che bo ung’ot, ama komuchi kounygei: kigeng’em iyotennyi, ak tupchosiekyik, ak bikab kokwennyi, ama komi inendet." 
Jeremiah49:11 Bagakte lagoguk che matinyei kwanisiek, si arib kosopcho; ak ingomang’wa mosogiguk." 
Jeremiah49:12 Amu mwaei Jehovah ko u ni kole: Ogeero, eeisei iman che kima ko nenywa koeeise kikombet; ak tos i ne chilili si ma kibirin? Mechilili, kibirin, ago iee iman." 
Jeremiah49:13 Amu kiayosiechige, mwaei Jehovah, ale, Egu Bosra ne kikwong’e; ne kichotei, ak karatia, ak ne kisasei; ak koek nganasokyik tugul karatwek kotugul." 
Jeremiah49:14 Koagas ng’alek che bunu Jehovah, ak kagiyokto chito kwo bororiosiek, kolenji, Oyumge, ak obokyi, ak ong’eetye oyai luget." 
Jeremiah49:15 Amu, keero, kiayain iegu ne ming’in eng’ bororiosiek, ak iegu ne sasei bik." 
Jeremiah49:16 Ago kigoberberin menotetab muguleldang’ung’, amu kamuiseng’ung’, ee inye ne imenye ole kibetak eng’ ruandet, ne iname walitab tulwet: nganda iteeche kesweng’ung’ eng’ barak ko u kipsichit, arorogun eng’ oloto, mwaei Jehovah." 
Jeremiah49:17 Ak egu Edom ne kikwong’e: kwong’ei age tugul ne siirtoi eng’ yoto, ak koreny korotwekyik tugul." 
Jeremiah49:18 Ko u ye kigigabui Sodom ak Gomora ak nganasok che ki negite oloto, mwaei Jehovah, mamenyei chi oloto, ama tebe oloto lakwa ne bo chi." 
Jeremiah49:19 Ogeero, togosu inendet ko u ng’etundo kobunu Jordan ko kanyi beek mising’ kobargei ak meng’otet ne kim: ago achee, aone komwei inendet; ak age tugul ne kileweni, agochini koboi inendet: amu ng’o ne kegerge? Ak ng’o ne ng’atwa betut? Ak ng’o mestowot ne tononi eng’ tainnyu?" 
Jeremiah49:20 Ogas anyun kiruogetab Jehovah ne kigoyachi Edom; ak chobutikyik che kigochob agobo bik che menyei Teman: ichuuti ichek iman, che mengechen che bo akwetab kechirek; yaei iman meng’otenywa koek karatia agobo ichek." 
Jeremiah49:21 Botani ng’ony amu cheetab kabutenywa; mi waagat, ne kegasei cheennyi eng’ Nyanjet ne Birir." 
Jeremiah49:22 Ogeero, togosu inendet ak kotirireni ko u kipsichit, ak kouito kebebaikyik kotokyi Bosra: ak koigei eng’ betunoto mugulelwekab bik che nyigonen che bo Edom, muguleldab kwondo ne tinyei ng’wanindo ye machei kosigis." 
Jeremiah49:23 Ng’alekab Damasko. Kagolilan Hamat, ak Arpad; amu kogogas ng’alek che yaach, kogotanuiso: mi arogenet nyanjet; maimuchi kosis." 
Jeremiah49:24 Kogonyalul Damasko, kawelelgei komwei, kanam inendet botanet: kanam inendet bichiindo ak arogenosiek, ko u kwondo ye machei kosigis." 
Jeremiah49:25 Katepto ano si ma kimeto nganasetab kalosunet, nganasetab boiboiyennyu!" 
Jeremiah49:26 Ibutos anyun neranikyik eng’ ortinwekyik, ak kigochin kosisyo murenik tugul che bo luget eng’ betunoto, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah49:27 Ak anaam mat eng’ irimetab Damasko, ak kobeel gorikab laitoriat, che bo Ben- hadad." 
Jeremiah49:28 Ng’alekab Kedar, ak che bo bounatosiekab Hasor, che kibar Nebukadresar laitoriatab Babulon. Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ong’eetye, otogoste Kedar, ak oluul lagokab kong’asis." 
Jeremiah49:29 Luulei emaisiekwak ak akwotisiekwak che bo kechirek; ak koluul angokwak kobunji, ak terenikwak tugul, ak tambesikwak: ak kowaakyi, kolenji, Mi kamuiset komosta age tugul." 
Jeremiah49:30 Omwei, oombenote oba ole loo, oung’ege ole ma toogu, ee okwek che omenye Hasor, mwaei Jehovah; amu kairuoch Nebukadresar laitoriatab Babulon agobo okwek, ak kagobwat ng’olyot agobo okwek." 
Jeremiah49:31 Ong’eetye, otogoste ole mi bororiet ne tinyei kalyet, ne meng’isiei ama kereri met, mwaei Jehovah: ne matinyei ormarichok anan temeleiywek, che menyei ichegei." 
Jeremiah49:32 Ak keluul tambesikwak, ak koek barunenik tukwak che chang’: ak aiyeste koba komoswek tugul icheget che biori metowekwak; ak aibu nyalildanywa eng’ komoswekwak, mwaei Jehovah." 
Jeremiah49:33 Ak koek Hasor ole menyei lelwek, ak koek karatia koigeny: mamenyei chi oloto, ama tebe oloto lakwa ne bo chi." 
Jeremiah49:34 Kinyonji ng’olyotab Jehovah maotiot Jeremia agobo Elam eng’ taunetab laitornatetab Sedekia laitoriatab Juda, kolenji," 
Jeremiah49:35 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Keero, airie kwangetab Elam, ne o ne bo kamugenywa." 
Jeremiah49:36 Ak aipchi Elam koriswek ang’wan che bunu luukwek ang’wan che bo kipsengwet, ak aiyeste ichek koba koriswechoto tugul; ama biitu bororiet ole maitei che kigion che bo Elam." 
Jeremiah49:37 Ak agochi Elam koarogen eng’ taitab bunikwak, ak eng’ taitab icheget che cheng’ei sobonwekwak: ak aipchi ichek yaitiet, neregekyuk che ng’wonen, mwaei Jehovah; ak ayokte rotwetab chok kosub ichek, kot agesu:" 
Jeremiah49:38 ak alum ng’echerennyu ne bo laitornatet eng’ Elam, ak ang’em eng’ oloto laitoriat ak bounik, mwaei Jehovah." 
Jeremiah49:39 Ago aweechi kogeny luulenikab Elam eng’ betusiek che bo let, mwaei Jehovah." 
Jeremiah50:1 Ni ng’olyot ne kimwa Jehovah eng’ maotiot Jeremia agobo Babulon, agobo emetab Kaldeik." 
Jeremiah50:2 Omwaite eng’ bororiosiek ak obarte, ak onamji barak songoliet; obarte, amouny: ole, Kageluul Babulon, kagigochi Bel kolilan, kagoarogen Merodak; kagigochi kanamonikyik kolilanso, kagoarogenso kanamonikyik." 
Jeremiah50:3 Amu nyonei bororiet eng’ murot ne bo katam kobokyin, ne yaei emennyi koek karatia, ama menyei chi oloto: kagomwei, kagoba tugul, chi ak tiony." 
Jeremiah50:4 Bwanei eng’ betusiechoto ak eng’ betunoto, lagokab Israel, icheget ak lagokab Juda, mwaei Jehovah; bendi koririoti, ak kocheng’oti Jehovah Kamuktaindenywa." 
Jeremiah50:5 Teeboti agobo ole teptoi Sion kotokyigei oloto, kolen, Obwa, ak onamge ak Jehovah eng’ kayomiset ne bo koigeny ne magiutie." 
Jeremiah50:6 U bikyuk kechirek che betyotin: kiibeet mestowekwak ichek, kiimaas eng’ tulonok: kigoombeniot kong’eete tulwet ne o agoi ne ming’in, kigoutie oldanywa ole imuung’e." 
Jeremiah50:7 Kigoam ichek bik tugul che kinyor ichek: ak kimwa bunikwak kole, Ma kilel, amu kigoyachi ichek tengekto Jehovah, meng’otetab imanda, Jehovah ne kamang’unetab kwanisiekwak." 
Jeremiah50:8 Omwei eng’ Babulon, ak omande eng’ emetab Kaldeik, ak oige kwesik eng’ taitab akwotisiekab kechirek." 
Jeremiah50:9 Amu, ogeero, ang’eeti tuiyetab bororiosiek che eechen che bunu emetab murot ne bo katam kobokyi Babulon: ak kotet luget kotokyigei emonoto; kiluulei eng’ oloto: u kipchabonikwak che bo chito ne nyigan, ne mwogindet; mami ne weeksei buch." 
Jeremiah50:10 Ak keluul Kaldea: biyong’dos tugul che luulei, mwaei Jehovah." 
Jeremiah50:11 Amu ogasige, amu oboiboi, ee okwek che obokyini borotennyu, amu ourerendosi ko u roriat ne tiechei bek, ak oteei ko u mbartanyisiek che kimen;" 
Jeremiah50:12 ililani komet mising’: toptoben inendet ne kisichok: ogeero, egu inendet ne letu eng’ tugul che bo bororiosiek, ong’atet, emet ne yaamat, ak surkwen." 
Jeremiah50:13 Magimenyei amu neregekab Jehovah, ago egu karatia mising’: kwong’ei age tugul ne siirei ole negite Babulon, ak koreny korotwekyik tugul." 
Jeremiah50:14 Otetge eng’ luget obar Babulon, eng’ komoswek tugul, okwek tugul che oriiche kwanget; omwok, amotuuch kipchabonik: amu kigoyachi tengekto Jehovah." 
Jeremiah50:15 Owaage eng’ komoswek tugul; kagochamdagei; kagolulyo irimoikyik, kagolulyo inatusiekyik: amu nito yaaktaetab mugetut ne bo Jehovah; oyaakyi mugetut; ko u ye kiyai, oyachi inendet ko u noto." 
Jeremiah50:16 Oiste letaindet eng’ Babulon, ak inendet ne kesisie chepkeswet eng’ betusiekab kesisiet: wendi chi age tugul eng’ ichek oldab bikyik, ak komwechi chi age tugul emennyi, amu kaiyweisietab rotwetab chok ne usisiei." 
Jeremiah50:17 U Israel kechirek che kigoiyesta; kigoon ng’etunyik inendet: kisib koam inendet laitoriatab Asuria; ak eng’ let koiri kowekyik Nebukadresar, nito laitoriatab Babulon." 
Jeremiah50:18 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: Ogeero, abire laitoriatab Babulon ak emennyi, ko u ye kiabir laitoriatab Asuria." 
Jeremiah50:19 Ak aweech Israel kogeny konyo ole agetye, ak koyagisie Karmel ak Basan, ak kobiyo sobondanyi eng’ tulonokab Epraim ak eng’ Gilead." 
Jeremiah50:20 Kicheng’ei tengektab Israel eng’ betusiechoto ak eng’ kenyisiechoto, mwaei Jehovah, ama kinyoru; ak kicheng’ei tengekwogikab Juda, ama kinyoru: amu anyochini kaat ichek che abagaktoi kong’et." 
Jeremiah50:21 Togoste emetab Merataim, obarge, obarge ak nganasanato, ak bik che menyei Pekod: bar ak ing’em igesu iyotenywa, mwaei Jehovah, ak iyai ko u tugul che kaang’atin." 
Jeremiah50:22 Mitei emet bolatetab boriet, ak ne bo ng’emisiet ne o." 
Jeremiah50:23 Kibetita ano ak koildo ano kiriswetab ng’ony komugul! Kiegundo ano Babulon karatia eng’ bororiosiek! 
Jeremiah50:24 Kaariich mestet agobo inye, ak kageluulin kogeny, ee Babulon, ak kima inai: kogenyorun, kogenamin kogeny, amu kioborie ak Jehovah." 
Jeremiah50:25 Kogoyat Jehovah ole konore karikyik che bo luget, ak kogonem karikab neregekyik: amu tinyei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek, boisiet ne yaei eng’ emetab Kaldeik." 
Jeremiah50:26 Obwa obarge ak inendet che obunu kiwotosiek che looen, oyat chogenikyik: oyum inendet ko u karurugutik ak ong’em ogesu: amat kong’et kiy nenyi." 
Jeremiah50:27 Obar kirugikyik tugul; ochoorte koba ole kieng’se: bwa ichek! Amu kagoit betunywa, betut ne ityin ichek biret." 
Jeremiah50:28 Kutitab ichek che mweei ak kochililyo komong’ eng’ emetab Babulon, si kobiit kibarta eng’ Sion yaaktaetab mugetut ne bo Jehovah Kamuktaindennyo, yaaktaetab mugetut ne bo hekalunnyi." 
Jeremiah50:29 Kuur mwogik tugul kobargei ak Babulon, ichek tugul che riichei kwangok koyiem komoswekyik; amengochilil agot agenge eng’ oloto: yaakyi mugetut ko u boisionikyik; oyachi ko u tugul che kigoyai: amu kigomenji Jehovah, kigomenji Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Jeremiah50:30 Ibutos anyun nerenikyik eng’ ortinwekyik, ak kigochin kosisyo murenikyik tugul che bo luget eng’ betunoto, mwaei Jehovah." 
Jeremiah50:31 Keero, aborienen, inyendet ne i menotio, mwaei Kiptaiyat, Jehovah ne bo lugosiek: amu kait betung’ung’, betut ne aityinin biret." 
Jeremiah50:32 Ak koriichgei kobut menotiot, ama mi chi ne ing’eeti inendet: ak anaam mat eng’ nganasokyik, ak kobeel tuguk che mitei komoswekyik." 
Jeremiah50:33 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Kiusei lagokab Israel koboto lagokab Juda: ak kogiich bik tugul che kiluulei ichek; esioi kochunda ichek koba. 
Jeremiah50:34 Kim Katiagindenywa; kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek: ng’alaldochin inendet ichek komie, si kobiit kogochi kamuung’et ng’ony, ak koiim bik che menyei Babulon." 
Jeremiah50:35 Mi rotwetab chok baragutab Kaldeik, mwaei Jehovah, ak eng’ bik che menyei Babulon, ak eng’ bounikyik, ak eng’ bikyik che ng’omen." 
Jeremiah50:36 Mi rotwetab chok baragutab bik che ichaugei, si koberberitu: mi rotwetab chok baragutab bikyik che nyigonen, ak koarogenso ichek." 
Jeremiah50:37 Mi rotwetab chok baragutab mbartanyisiekwak, ak eng’ karisiekwak che bo luget, ak eng’ baragutab bik tugul che kiburuigei che mi koboto inendet, ak koigei ichek kwonyik: mi rotwetab chok baragutab konoraikyik, ak kereb choto." 
Jeremiah50:38 Tebe kemeut baragutab ainosiekyik, ak kotenyo: amu emonito ko emetab kanamonik che kigiwai, ak kigoyai kanamonikwak ichek koek kibion." 
Jeremiah50:39 Menyei anyun oloto tiong’ikab ong’atet koboto suik, ak komeny tiong’ikab songolik oloto: ama kimenyei oloto koigeny; ama kimenyei koboch ibinda age agoi ibinda age." 
Jeremiah50:40 Ko u ye kigabui Kamuktaindet Sodom ak Gomora ak nganasok che ki negite oloto, mwaei Jehovah; u noto anyun mamenyei chi oloto, ama tebe oloto lakwa ne bo chi." 
Jeremiah50:41 Ogeero, bunu bik murot ne bo katam; koboto bororiet ne o, ak king’eeti laitorinik che chang’ che bunu komoswek che looen che bo ng’ony." 
Jeremiah50:42 Tinyei kwangok ak ng’otwek; kolgolen, ama tinyei rirenet; morori ko u nyanjet, ak lanyei mbartanyisiek; chobot age tugul ko u chito ne wendi luget, kobokyinin, ee cheptab Babulon." 
Jeremiah50:43 Kigogas laitoriatab Babulon kalosunenywa, ak nyaluldos eunekyik: kanam inendet bichiindo, ak ng’wanindo ko u ne bo kwondo ne machei kosigis." 
Jeremiah50:44 Ogeero, togosu inendet ko u ng’etundo kobunu Jordan ko kanyi beek mising’ kobargei ak meng’otet ne kim: ago achee aone komwei inendet: ak age tugul ne kileweni, agochini koboi inendet: amu ng’o ne kegerge, ak ko ng’o ne ng’atwa betut? Ak ko ng’o mestowot ne tononi eng’ tainnyu?" 
Jeremiah50:45 Ogas anyun kiruogetab Jehovah, ne kigoyachi Babulon; ak chobutikyik che kigochob agobo emetab Kaldeik: ichuuti ichek iman, agot che mengechen che bo akwetab kechirek; yaei iman meng’otenywa koek karatia agobo ichek." 
Jeremiah50:46 Botani ng’ony eng’ cheetab luget ne kiluule Babulon, ak kigasei waagandenywa eng’ bororiosiek." 
Jeremiah51:1 Mwaei Jehovah ko u ni kole, Ogeero, ang’eetyini Babulon koboto bik che menyei Leb-kamai, usonet ne ng’emisiei." 
Jeremiah51:2 Ak ayokyi Babulon toek che sesei; kowong’ tugul che mi emennyi: amu baregei ichek ak inendet eng’ betutab nyalilda kobunu komoswek tugul. 
Jeremiah51:3 Amat koriich kwangennyi mwogindet, amat kong’eet kolaachi ngorietab luget: amorire neranikyik; ong’em lugennyi tugul ogesu." 
Jeremiah51:4 Ak kobutyo ko kagobek eng’ emetab Kaldeik ko kagetoor eng’ ortinwekyik. 
Jeremiah51:5 Amu magimetoi Israel, anan Juda, mametoi ichek Kamuktaindenywa, Jehovah ne bo lugosiek; nganda nyiitat emenywa ng’ogisto ne kiyachi Inendet ne Tilil ne bo Israel." 
Jeremiah51:6 Omwei eng’ Babulon, ingosor chi age tugul sobondanyi; amat ongobarak tengektanyi: amu betutab yaaktaetab mugetut ne bo Jehovah; yaakyin inendet mugetut." 
Jeremiah51:7 Ki kikombetab tahabu Babulon eng’ eutab Jehovah, ne kiigochi ng’ony komugul kobogit: kigoee bororiosiek divaikyik; amei anyun iywek bororiosiek amu noto." 
Jeremiah51:8 Kagobut Babulon kochakta, ak keng’em: oteeiye amu inendet; oipchi mwanik che kinyae ng’wanindanyi, tamangab kosob inendet." 
Jeremiah51:9 Kata kimache kisoob Babulon, ago ma sob: omete inendet, ak ongebe, kwo chi tugul emennyi: amu itei kipsengwet kiruogennyi, ak kaginamji barak agoi koit kipsengwet." 
Jeremiah51:10 Kagomoong’ Jehovah imandanyo: obwa, kibarte eng’ Sion boisionikab Jehovah Kamuktaindennyo." 
Jeremiah51:11 Olit kipchabonik; onam long’onik komie: kagong’eet Jehovah tamirmirikab laitorinikab Medik; amu chobennyi ko kogirinda Babulon, kong’em: amu yaaktaetab mugetut ne bo Jehovah, yaaktaetab mugetut ne bo hekalunnyi." 
Jeremiah51:12 Onamji barak songoliet, otokyi irimoikab Babulon, ogimit ripset, onde ribik, ochob bik che sapchin: amu kagochob Jehovah ak koyai kit ne kimwa agobo bik che menyei Babulon." 
Jeremiah51:13 Ee, inye ne menyei beek che chang’, ne chang’ mising’ konoraiguk, kait kagesuneng’ung’ karogendoetab mageng’ung’." 
Jeremiah51:14 Kagoyosiechigei Jehovah ne bo lugosiek, kole, Anyiitin iman bik, che te tinapchet; ak kowaagenen ichek." 
Jeremiah51:15 Kiyai ng’ony eng’ kamuktaennyi, kiigimit ng’onyuni eng’ ng’omnatennyi, ak kiito kipsengwetisiek eng’ naennyi:" 
Jeremiah51:16 ye twek, kobiit wasetab ge ne bo beek eng’ kipsengwetisiek, ak kogochi kibungweret kotogosta eng’ tabanwekab ng’ony: yachin ropta kalyelosiek, imoong’u usonet eng’ ole kigigonore." 
Jeremiah51:17 Kergeitu chito age tugul ak tiondo ne matinyei naet; ililane kitang’indet age tugul ne bo tahabu kanamwennyi ne kigiwai: amu lembeita kanamwennyi ne kigitany, ama tinyei kabuset." 
Jeremiah51:18 Buch choto, boisietab ng’alset: betos eng’ betut ne ityin birenywa." 
Jeremiah51:19 Ma u chuto kebebertab Jakobo; amu bo tai inendet eng’ tuguk tugul; ak Israel ko bororietab borotennyi: kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek. 
Jeremiah51:20 Inye ko i aiywennyu ne bo boriet, ak karikab luget: ak atonatoni bororiosiek eng’ inye; ak abar bounatosiek eng’ inye;" 
Jeremiah51:21 ak atonatoni eng’ inye mbartanyit koboto chito ne lanyei; 
Jeremiah51:22 ak atonatoni eng’ inye karitab luget koboto chito ne lanyei; ak atonatoni eng’ inye muren ak kwony; ak atonatoni eng’ inye boiyo ak neran; ak atonatoni eng’ inye muren ak tie; 
Jeremiah51:23 ak atonatoni eng’ inye mestowot ak akwennyi; ak atonatoni eng’ inye kabatindet koboto eikyik che bo chogit; ak atonatoni eng’ inye bounik ak kiptainik. 
Jeremiah51:24 Ak ayaakyini Babulon ak bik tugul che menyei Kaldea, yaitienywa tugul ne kiyai eng’ Sion eng’ taing’wong’, mwaei Jehovah." 
Jeremiah51:25 Keero, aborienen, ee inye tulwet ne ing’emisiei, mwaei Jehovah, ne ng’emei ng’ony komugul: ak achuul eunnyu atokyin, ak amilden eng’ ruandosiek, ak ayain iegu tulwet ne kigolal." 
Jeremiah51:26 Ak maibei eng’ inye koita ne bo luita, anan koib koita ne bo lumeiywek; ago iegu karatia koigeny, mwaei Jehovah." 
Jeremiah51:27 Onamji barak songoliet eng’ emet, oguut iriaget eng’ bororiosiek, ochob bororiosiek kobargei ak inendet, oguur bounatosiekab Ararat, ak che bo Mini ak che bo Askenas, kobargei ak inendet: olewen kiptaiyat ne baregei ak inendet; ogetu mbartanyisiek che u tinapchet." 
Jeremiah51:28 Ochob bororiosiek kobargei ak inendet, laitorinikab Medik, bounikyik, ak kiptainikyik tugul, koboto emet tugul ne bo bounatennyi." 
Jeremiah51:29 Ak kobotan emet ak komi eng’ ng’wanindo: amu tonondos chobutikab Jehovah che kichobei agobo Babulon, si kobiit koyai emetab Babulon koek karatia, ole mamenyei chi." 
Jeremiah51:30 Kigometo boriet murenikab Babulon che nyigonen, tebyei eng’ irimoikwak; kigobek nyiganatenywa; kagoigei kwonyik: kagobeel komoswekwak che menyei; kagoilyo temeleiywekyik." 
Jeremiah51:31 Labati chito ne kiyoktoi koib baronok kwo kotuiyo ak age, ak kolabati chito ne kiyoktoi koib ng’alek kwo kotuiyo ak age, si koborji laitoriatab Babulon kolenji, kagenam nganasennyi eng’ komosta age tugul:" 
Jeremiah51:32 kagenam tabarwek, ak kagebeel morong’iot, ak kagoarogenso murenikab luget." 
Jeremiah51:33 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel, ko u ni kole: u cheptab Babulon ruanyut ne kiborse eng’ betut ne kitiechei; tomo kitigin, si konyonji betutab kesisiet." 
Jeremiah51:34 Kigoama Nebukadresar laitoriatab Babulon, kigotuatua, kigoyaa aek teret ne mami kiy, kigolugua ko u maswetit, kigonyiit moennyi tugukyuk che anyiny; kigotoorja sang’." 
Jeremiah51:35 Mwaei chi ne menyei Sion kole, Ingotebe baragutab Babulon koromnatet ne kigiyaiywa ak ne kigiyachi bikyuk; ak komwaei Jerusalem kole, Ingotebe baragutab bik che menyei Kaldea, korotikyuk." 
Jeremiah51:36 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole, Keero, ang’alaldoun, ayaaktoun mugetut; ak ayaam nyanjennyi, ak agochi koteny kondametunnyi ne bo beek." 
Jeremiah51:37 Ak koek Babulon karurugutik, ole menyei lelwek, ne kikwong’e, ak ne kirenyei, ne mamenyei chi." 
Jeremiah51:38 Borisendos ko u ng’etunyik che barnotik; morortos ko u arekab ng’etunyik. 
Jeremiah51:39 Ye tinyei tawirenet ichek, ayachini igortanywa, ak agochi ichek kobogityo, si koboiboitu, ak koruiyo ruondo ne bo agoi, ama kosu, mwaei Jehovah." 
Jeremiah51:40 Amutu ichek ko u arekab kechir che bendi ole kieng’se, ko u mengichik koboto kwesik." 
Jeremiah51:41 Haa, kageluul Sesak! Ak kagenam kalosunetab ng’ony komugul! Kagoek Babulon karatia eng’ bororiosiek!" 
Jeremiah51:42 Kagonyonji nyanjet Babulon: kagotuch inendet chang’indab mildaetab ge ne bo beekyik. 
Jeremiah51:43 Kagoek nganasokyik karatia, emet ne yaamat, ak ko surkwen, emet ne mamenyei chi, ama bunei oloto lakwa ne bo chi." 
Jeremiah51:44 Aruokyini Bel eng’ Babulon, ak amoong’u eng’ kutinnyi kit ne kigolugui; ama korootei bororiosiek ko u beek kobendi oldanyi kogeny: ee, luulei irimetab Babulon." 
Jeremiah51:45 Omong’une bikyuk, kwenunnyi, ak osoruge chi tugul oistoege neregek che ng’wonen che bo Jehovah." 
Jeremiah51:46 Amongotanuiso mugulelwekwok, anan oiywei ng’alekab bik che kigasei eng’ emet; amu bwanei ng’alek eng’ kenyit age, ak ye ibata kobwa ng’alechato eng’ kenyit age, ak koromnatet eng’ emet, koborio bounindet age ak bounindet age." 
Jeremiah51:47 Ogeero, bwanei anyun betusiek che tun aruokyini kanamonik che kigiwai che bo Babulon, ak kolilan emonoto komugul; ak kobutyo eng’ kwenunnyi bikyik tugul che kigibar." 
Jeremiah51:48 Yeityo kotien eng’ boiboiyet kipsengwet ak ng’ony, ak tugul che mi oloto, agobo Babulon; amu bwanei bik che luulei inendet kobunu murot ne bo katam, mwaei Jehovah." 
Jeremiah51:49 Ko u ye kibarei Babulon Israel kobutyo, ko u noto ibutos eng’ Babulon bik che tun kibarei che bo emet tugul." 
Jeremiah51:50 Oba okwek, che kiochilile rotwetab chok, amotonon; obwat Jehovah omi ole loo, ak obwat Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Kililandosi, amu kigegas chotisiet; kigotuch togochikyok kalilanet; amu kagobwa toek komoswek che tililen che bo gotab Jehovah." 
Jeremiah51:52 Ogeero, bwanei anyun betusiek, mwaei Jehovah, che karuokyini kanamonikyik che kigiwai; ak kotigendos eng’ emennyi tugul bik che kigiguoten." 
Jeremiah51:53 Agot nda togosta Babulon agoi kipsengwet, ak agot nda ng’ot tororindab kimnatennyi, ko ui tugul kobunwa bik che luulei inendet, mwaei Jehovah." 
Jeremiah51:54 Waagatab rirek ne bunu Babulon, ak ne bo ng’emisiet ne o ne bunu emetab Kaldeik!" 
Jeremiah51:55 Amu luulei Jehovah Babulon, ak kong’em kutit ne bunu oloto; morortos beekwak che mildogei ko u beek che chang’, kagemwa bolatetab twegunenywa:" 
Jeremiah51:56 amu kagonyonji inendet luulindet, kagonyonji Babulon, ak kagenam murenikyik che nyigonen, kagetonaton kwangokwak: amu Jehovah ko Kamuktaindet ne bo yaaktaetab mugetut, yaaktoi iman mugetut." 
Jeremiah51:57 Ak agochini kobogityo bounikyik ak murenikyik che ng’omen, koboto kiruogikyik ak kiptainikyik, ak murenikyik che nyigonen; ak koruiyo ruondo ne bo agoi, ama kogosu, mwaei Laitoriat, ne kainennyi ko Jehovah ne bo lugosiek." 
Jeremiah51:58 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Kigabui irimoik che tebeesen che bo Babulon kigesu, ak kebeel ormarichokyik che koen; ak kobirtogei bik buch, ak kobirtogei bororiosiek amu mat; ak kong’eetyo." 
Jeremiah51:59 Ni ng’olyot ne king’atyi maotiot Jeremia Seraia weritab Neria, weritab Maseia, ye kibendi Babulon koboto Sedekia, laitoriatab Juda eng’ kenyitab ang’wan ne bo laitornatennyi. Ki ribindet ne o Seraia eng’ gotab laitoriat." 
Jeremiah51:60 Ak kisirji Jeremia bukuit yaitiet tugul ne tun nyonjin Babulon, ng’alechuto tugul che kigisir agobo Babulon." 
Jeremiah51:61 Ak kilenji Jeremia Seraia, Ye tun iit Babulon, ko kanyol isoman ng’alechuto tugul," 
Jeremiah51:62 ak ile, Ee Jehovah, kiimwa agobo olito, ile iistoi, si mameny chi age tugul olito, chi anan ko tiony, ago egu karatia koigeny." 
Jeremiah51:63 Ak ye kaisoman bukuini igesu, iratyi koita, ak iwirji ainetab Euprate:" 
Jeremiah51:64 ak imwa ile, Imaluuchi anyun beek Babulon ko u noto, ama kong’eetei kogeny amu yaitiet ne tun aipchini; ak kong’etyo. Igesunegei yuto ng’alekab Jeremia." 
Jeremiah52:1 Ki bo kenyisiek tiptem ak agenge Sedekia ye kitau kolaitorani; ak kilaitoran kenyisiek taman ak agenge eng’ Jerusalem: ak kainetab kamennyi ko ki Hamutal cheptab Jeremia ne bo Libna. 
Jeremiah52:2 Ak kiyai yaitiet eng’ taitab Jehovah, ko u tugul che kiga koyai Jeoiakim." 
Jeremiah52:3 Ak kibiitune tuguchoto neregekab Jehovah eng’ Jerusalem ak Juda kot kotimda ichek koba eng’ tainnyi. Ak kiingelelji Sedekia laitoriatab Babulon. 
Jeremiah52:4 Ak eng’ kenyitab sogol ne bo laitornatennyi, eng’ arawetab taman, eng’ betutab taman ne bo arawanato, konyo Nebukadresar laitoriatab Babulon, inendet ak lugennyi tugul, kobokyi Jerusalem, ak koteech kotokyigei nganaset; ak kiteech ichek irimoik koyiem." 
Jeremiah52:5 Koyiem anyun nganaset agoi kenyitab taman ak agenge ne bo laitoriat Sedekia. 
Jeremiah52:6 King’wanit rubet eng’ nganasanato eng’ arawetab ang’wan eng’ betutab sogol ne bo arawanato, ne kima komi amitwogik che amei bik eng’ emet." 
Jeremiah52:7 Kobut anyun bik irimetab nganaset, ak kimwei murenik tugul che bo luget kemoi kobun oretab ormarichet ne kimi kwenutab inatusiek aeng’, ne kimi ole negite seremutab laitoriat; (kigayiem Kaldeik nganaset:) ak kibun ichek oretab Araba." 
Jeremiah52:8 Ago kion lugetab Kaldeik laitoriat, ak kinam Sedekia eng’ warengosiekab Jeriko; ak kiyesta lugennyi tugul kometo inendet." 
Jeremiah52:9 Komut anyun laitoriat, ak komut kwo ole mi laitoriatab Babulon eng’ Ribla eng’ emetab Hamat; ak kiiruokyi inendet." 
Jeremiah52:10 Ak kibar laitoriatab Babulon werikab Sedekia kogeerei inendet: kibar kogeny bounik tugul che bo Juda eng’ Ribla. 
Jeremiah52:11 Ak kibar konyekab Sedekia; ak korat laitoriatab Babulon inendet eng’ sirimwek, ak komut inendet kwo Babulon, ak kitoorji inendet korgoret agoi betutab meennyi." 
Jeremiah52:12 Ak eng’ arawetab mut, eng’ betutab taman ne bo arawanato, ne ki kenyitab taman ak sogol ne bo laitoriat Nebukadresar laitoriatab Babulon, konyo Nebusaradan, kiptaiyatab ribik, ne kitononi eng’ taitab laitoriatab Babulon, agoi Jerusalem:" 
Jeremiah52:13 ak kibeel gotab Jehovah, ak gotab laitoriat; ak gorik tugul che bo Jerusalem, got age tugul ne o, ko kibeel." 
Jeremiah52:14 Ak kibut luget tugul ne bo Kaldeik ne kimi koboto kiptaiyatab ribik, irimoik tugul che bo Jerusalem, komoswek tugul." 
Jeremiah52:15 Yeityo komut koluul Nebusaradan kiptaiyatab ribik bik che kibananok mising’, ak bik che kiga ng’et eng’ nganaset, ak che kiga chililso, che kiigochigei laitoriatab Babulon, ak bikab tuiyet che kigong’et." 
Jeremiah52:16 Ago kibagakta Nebusaradan kiptaiyatab ribik, bik che kibananok mising’ eng’ emet, koek ribikab sabibuk ak koek semberik." 
Jeremiah52:17 Ak kitui Kaldeik tolochikab sugunonik che kimi gotab Jehovah, ak ng’echerok che kitebe tuguk ak nyanjet ne bo sugunwet ne kimi gotab Jehovah, ak koib sugunonik tugul che bo tuguchoto koba Babulon." 
Jeremiah52:18 Ak kiib terenik, ak kechigosiek che eechen, ak magasisiek che kitile ole lalei eng’ taisiek, koboto tabok ak kechigosiek, ak terenik tugul che bo sugunonik che kiboisie." 
Jeremiah52:19 Ak kikombok, ak tuguk che kiibe mat, ak tabok, ak terenik, ak kelyekab taisiek, ak kechigosiek, ak tabok; ak kiib kiptaiyatab ribik tuguk che kigiyae tahabu, ko tahabu, ak tuguk che kigiyae feda, ko feda." 
Jeremiah52:20 Tolochichoto, koboto nyanjanato agenge, ak itonwek taman ak aeng’ che bo sugunonik che bo kirugik, che kimitei kureretab ng’echerok che kitebe, che kiga yachi laitoriat Solomon gotab Jehovah: ma naoksei nyigisindab sugunonikab tuguchuto tugul." 
Jeremiah52:21 Ago eng’ tolochik, koindab tononetab agenge ko ki kakwautik taman ak sisiit che bo eut; ak ki kakwautik taman ak aeng’ che bo eut nyigisindab toloato ngeyiem; ak ki morik ang’wan nyigisindanyi ngikwa: kigiyai kioto koek soiyet." 
Jeremiah52:22 Ak kimi metitab sugunwet baragunnyi; ak koindab tononetab metoto ko ki kakwautik mut che bo eut, koboto karik che regerotin, ak logoek che kimi metoto komoswek tugul, che ki bo tugul sugunonik: ak kitinyei toloita ne bo aeng’ agine tuguk che u choto, koboto logoek." 
Jeremiah52:23 Ak kimi logoek tamanwogik sogolu ak lo komoswekyik; ki bogol agenge logoechoto tugul che kimi karichato regerotin eng’ komoswek tugul. 
Jeremiah52:24 Ak kiimut kiptaiyatab ribik Seraia tisiindet ne o, ak Sepania tisiindet ne bo aeng’, ak ribik somok che kiribei kurget:" 
Jeremiah52:25 Ak kiimut eng’ nganaset kiptaiyat ne kibou luget: ak bik tisab eng’ ichek che kigeerei togetab laitoriat, che kiginyorji nganaset; ak sirindet ne bo kiptaiyatab luget, ne kiiyumi bikab emet; ak bik tamanwogik lo che bo emet che kiginyorji nganaset." 
Jeremiah52:26 Ak kiimut Nebusaradan kiptaiyatab ribik bichoto, komutyi laitoriatab Babulon eng’ Ribla." 
Jeremiah52:27 Ak kibir laitoriatab Babulon bichoto, ak kobar eng’ Ribla, eng’ emetab Hamat. Kigimut anyun Juda keluul komanda eng’ emennyi." 
Jeremiah52:28 Chu bik che kiimut Nebukadresar koluul: eng’ kenyitab tisab ko kiluul Yahudik elfusiek somok ak tiptem ak somok: 
Jeremiah52:29 eng’ kenyitab taman ak sisiit ne bo Nebukadresar komut koluul eng’ Jerusalem bik bogolwogik sisiit ak sosom ak aeng’. 
Jeremiah52:30 Eng’ kenyitab tiptem ak somok ne bo Nebukadresar komut Nubusaraden kiptaiyatab ribik, bik bogolwogik tisab ak artam ak mut che bo Yahudik: kiek bik tugul elfusiek ang’wan ak bogol lo." 
Jeremiah52:31 Ak eng’ kenyitab sosom ak tisab koboch ngeluul Jeoiakin laitoriatab Juda, eng’ arawetab taman ak aeng’, eng’ betutab tiptem ak mut ne bo arawanato, kotiach Ebil-merodak laitoriatab Babulon eng’ kenyit ne bo tai ne bo laitornatennyi, Jeoiakin laitoriatab Juda, komong’ eng’ korgoret;" 
Jeremiah52:32 ak king’alalji inendet eng’ rirenetab ge, ak konde ng’echerennyi ne bo laitornatet kotororit eng’ che bo laitorinik che kimi Babulon koboto inendet." 
Jeremiah52:33 Ak kiwal ngoroikyik che bo korgoret, ak kiamis eng’ tainnyi kotugul eng’ betusiek tugul che bo sobennyi." 
Jeremiah52:34 Ak kiigochi laitoriatab Babulon inendet kotugul kebebertanyi ne bo amitwogik, kiigochin betut age tugul kebeberta ne yamei eng’ betusiek tugul che bo sobennyi, agoi betutab meennyi." 
Lamentations1:1 Lyon si komi buch nganaset, ne ki nyiitat bik! Lyon si kotebi ko u mosok! Nganaset ne ki o eng’ bororiosiek, ak ko ki cheptab laitoriat eng’ emotinwek, Kagoek anyun otwogindet!" 
Lamentations1:2 Rirei mising’ kemoi, ak kotendeni beekab kong’ eng’ matang’wekyik; Mami agot agenge ne igoigoi inendet eng’ chamanikyik tugul: Kigoberber choronokyik tugul inendet, Kagoek bunikyik." 
Lamentations1:3 Kigiluul Juda amu nyalilda, ak amu otwoknatet ne o; Menyei kwenutab bororiosiek, masichei kamuung’et: Kagonam inendet usikyik tugul eng’ ole bichii." 
Lamentations1:4 Iteitos ortinwekab Sion, amu mami chi ne nyonjin tuiyet ne kiging’at; Kigoek karatia ormarichokyik tugul, tigendos tisiikyik: Kinyalili bergeinikyik, ak kotinyei inendet ng’wanindo." 
Lamentations1:5 Kogoek usikyik kandoik, nyoru borotet bunikyik; Amu kogonyalil Jehovah inendet amu chang’indab bistaosiekyik: Kogimut lagokyik keluul eng’ taitab bunyot." 
Lamentations1:6 Kogoistoegei cheptab Sion torornatennyi tugul: Kogoigei bounikyik cheptirgichik che matinyei ole agete, Ak komwei ama tinyei kimnatet eng’ taitab chito ne onei." 
Lamentations1:7 Ibwati Jerusalem eng’ betusiekab nyalildanyi ak che bo bichiinwekyik Tugukyik tugul che kiiboiboi inendet koboch betusiek che bo keny: Ye kiibutyi bikyik eutab bunyot, ama toret chi inendet, Kigeer bounik inendet, kichot nyerotiosiekyik." 
Lamentations1:8 Kigoyai Jerusalem tengekto ne ya mising’; kogoek anyun kit ne muruon amu noto: Sasei inendet tugul che kigonyiti inendet, amu kigogeer ach ngorinnyi: Ee, tigeni, ak koweechigei let." 
Lamentations1:9 Kimi simdanyi ngoroikyik; ma ibwat kagesunennyi ne bo let; Katururgei anyun eng’ kwong’et; matinyei kagaigaindet: Keero, ee Jehovah, nyalildanyu; amu kogotororgei bunyot." 
Lamentations1:10 Kogoiitochi bunyot eunnyi tugukyik tugul che koboiboitune: Amu kagogeer kole kogochut bororiosiek oldanyi ne tilil, Che kiing’at ile, amat kochut ichek tuiyeng’ung’." 
Lamentations1:11 Tigendos bikyik tugul, cheng’ei amitwogik; Kigogoito tugukwak che kororon si konyorune amitwogik che isoobi sobondo: Keero, ee Jehovah, ak ibwat; amu kaaegu ne kisasei." 
Lamentations1:12 Tos ma kiy eng’ okwek, okwek tugul che osiirtoi? Ogeer ak obwat ngo mi arogenet age tugul ne u arogenennyu, ne kigiyaiywa, Ne kiinyalilena Jehovah eng’ betutab neregekyik che ng’wonen." 
Lamentations1:13 Kiiyok inendet mat eng’ barak koyokyi kowekyuk, ak kiiterter maata kowek: Kiriich mestet konam kelyekyuk, kigoweekya let; Kigoyaa aek banan ak atanui bet komugul." 
Lamentations1:14 Kirat eunnyi chogitab bistaosiekyuk: Kigonamgei tugul, kigoit kaatinnyu; kigoges kimnatennyu: Kigondea Kiptaiyat eunekwak, ne ma amuchi atonon agirinda." 
Lamentations1:15 Kigoyai Kiptaiyat bik tugul che nyigonen koek buch eng’ kwenunnyu; Kigoguurja tuiyet ne kiging’at kole kotuatui neranikyuk: Kigotiechatiech Kiptaiyat bergeiyatab Juda ko u ye kitiechei ole kitue sabibuk. 
Lamentations1:16 Arire anyun agobo tuguchuto; saitoi beekab kong’ eng’ konyekyuk; Amu loo eng’ ane kagaigaindet ne kata isoobi sobondanyu: Kigoek lagokyuk kibananok, amu kigoterteris bunyot." 
Lamentations1:17 Iitoi Sion eunekyik; ago mami chi ne igoigoi inendet; Kigong’at Jehovah agobo Jakobo, kole egu bunikyik bik che menyei komoswekyik: Mi Jerusalem kwenunywa ko u kit ne muruon." 
Lamentations1:18 Bo imanda Jehovah; amu kiangelelji ng’atutiennyi: Asaok ale, ogas okwek bororiosiek tugul, ak ogeer arogenennyu: Kogimut bergeinikyuk ak neranikyuk koba koek luulenik." 
Lamentations1:19 Kiaguur chamanikyuk, ago kiiberbera: Kibekyi nganaset tisiikyuk ak boisiekyuk, Ye kicheng’jingei amitwogik kole kosoob sobonwekwak." 
Lamentations1:20 Keero, ee Jehovah, amu ami bichiindo; anyalili moennyu; Kawalak muguleldanyu; amu kaangelel mising’: Rebisiei rotwetab chok eng’ ole bo sang’, mi ga ne u meet." 
Lamentations1:21 Kigogas ichek kole atigeni; mami chi ne igoigoa; Kigogas bunikyuk tugul agobo nyalildanyu; boiboi ichek amu kiiyai ko u noto: Tun iibu betut ne kiimwaite, si kegergeitu ak ichek." 
Lamentations1:22 Ingobwa taing’ung’ yaitwogikwak tugul; Ak iyachi ichek, ko u ye kiiyaiywa agobo bistaosiekyuk tugul: Amu chang’ tigenoikyuk, ak tanui muguleldanyu." 
Lamentations2:1 Lyon si kotuge Kiptaiyat cheptab Sion boldet eng’ neregekyik! Kigotim kororonindab Israel eng’ kipsengwet konyo ng’ony, Amata kobwat ng’echeretab kelyekyik eng’ betutab neregekyik." 
Lamentations2:2 Kigolugui Kiptaiyat meng’otosiek tugul che bo Jakobo, ama rire; Kigobut eng’ neregekyik irimoikab cheptab Juda; Kigoturur ichek kobwa ng’ony: Kigong’wanit bounatet ak bounikyik." 
Lamentations2:3 Kigotil kuinetab Israel eng’ neregekyik che ng’wonen; Kigoweech eunnyi ne bo tai konyo eng’ taitab bunik: Ak kigobeel Jakobo ko u mat ne liblibeni, ne beelei komoswek tugul." 
Lamentations2:4 Kigoriich kwangennyi ko u bunyot, kitonon kochuul eunnyi ne bo tai ko u bunyot, Ak kigobar tugul che iboiboi konyek: Kigorong’ neregekyik che koromen ko u mat, korong’ji emaitab cheptab Sion." 
Lamentations2:5 Kiigei Kiptaiyat bunyot, kigolugui Israel; Kigolugui gorikyik tugul che bo laitorinik, kigong’em irimoikyik: Kigotesyi cheptab Juda rirek ak kateiyet." 
Lamentations2:6 Kigoisto emainnyi eng’ koromnatet, ko u kit ne bo seremut; Kigong’em oldanyi ole kituiyechin: Kigoyai Jehovah tuiyet ne kiging’at ak sabato keutie eng’ Sion, Ak kigosas eng’ nyitatetab neregekyik laitoriat ak tisiindet." 
Lamentations2:7 Kigotimda Kiptaiyat kaptisisiennyi, ak kigowech oldanyi ne tilil, Kigonde irimoikab gorikyik che bo laitorinik, eutab bunyot: Kigobolyo eng’ gotab Jehovah, ko u eng’ betutab tuiyet ne kiging’at." 
Lamentations2:8 Kigochob Jehovah kong’em irimetab cheptab Sion; Kigokwerta kit ne kikwaise, tom koaruny eunnyi eng’ ng’emisiet: Ago kigogochi irimet ak totet koteeiyo; nyaluldos tuwai." 
Lamentations2:9 Isuwe kobendi ng’ony ormarichokyik; king’em ak koiri temeleiywekyik: Mi laitoriandennyi ak bounikyik kwenutab bororiosiek ole mami ng’atutiet; Ee, manyoru maotikyik ng’ang’utiet ne bunu Jehovah." 
Lamentations2:10 Tebyei ng’ony boisiekab cheptab Sion, sistos; Kigoseerji temburiek metowekwak; kigogermenegei kuniok: Abuchi bergeinikab Jerusalem metowekwak." 
Lamentations2:11 Ibwandos konyekyuk amu beekab kong’, nyalili moennyu, Kigorong’jigei ng’ony koennyu, amu ng’emisietab cheptab bikyuk; Amu tanuitos lagok ak che reriei eng’ ortinwekab nganaset." 
Lamentations2:12 Teebe ichek kametwagikwak kolenjin, Mi ano bek ak divaik? Ye katanuiso ko u che kagiguoten eng’ ortinwekab nganaset, Ye karong’jigei sobonwekwak tegetikab kametwagikwak." 
Lamentations2:13 Abaorianun alen nee? Arogenen nee, ee cheptab Jerusalem? Aaechindosin ak nee, si kobiit agaigain, ee bergeiyat, cheptab Sion? Amu o ole kibutok eng’ inye, ko u nyanjet: ng’o ne imuchi konyain?" 
Lamentations2:14 Kigogeer maotiguk ng’ang’utik agobo inye che bo tangoita ak berberindo; Ak tom kong’any tengektang’ung’, kotook, si koweechin kogeny eng’ ole kigiluuljin: Ago kigogeer agobo inye lautik che bo buch ak ng’alek che bo onset." 
Lamentations2:15 Iraprapchin eunek ichek tugul che siirtoi; Reng’sei ak kolelechi metowekwak agobo cheptab Jerusalem, kolen: Tos nganasanito ne kiguure bik, Ne igesunotgei eng’ kororonindo, Ne boiboiyetab ng’ony komugul?" 
Lamentations2:16 Kagoyatyin kutuswekwak buniguk tugul; Reng’sei ak kosusei kelek; mwaei kole, Kigelugui inendet; Iman, nito betut ne kigicheng’e; kagenyoru, kagegeer." 
Lamentations2:17 Kigoyai Jehovah noto kigochob; Kagoyai ng’olyondennyi kosulda ne kiga ng’at eng’ betusiek che bo keny; Kagowirta kwo ng’ony, ama rire; Ak kagogochi bunyot koboiboitunenen, Kagotoror kuinetab buniguk." 
Lamentations2:18 Kirirji mugulelwekwak Kiptaiyat: Ee irimetab cheptab Sion, ingotenden beekab kong’ ko u ainet bet ak kemoi; Amemuuny; amengosis laptetab kondang’ung’." 
Lamentations2:19 Ng’eet, waach kemoi eng’ taunetab saisiekab kemoi; Rong’u muguleldang’ung’ ko u beek eng’ taitab Kiptaiyat: Namji barak euneguk tokyi inendet agobo sobonwekab lagoguk, Che tanuitos eng’ rubet eng’ tabandab oret age tugul." 
Lamentations2:20 Keero, ee Jehovah, ak ibwat ile ng’o ne kiiyachi ko u noto! Tos amei kwonyik iyotenywa, lagok che namei eng’ eunekwak? Tos kibarjin tisiindet ak maotiot oldab Kiptaiyat ole tilil?" 
Lamentations2:21 Ruitos ng’ony murenik ak boisiek eng’ ortinwek; Kagebar bergeinikyuk ak neranikyuk eng’ rotwetab chok: Kiibar ichek eng’ betutab neregeguk; kiibar, ama irire." 
Lamentations2:22 Kiiguur kamuisosiekyuk eng’ komosta age tugul, ko u eng’ betutab tuiyet ne kiging’at. Ama biit chi ne kichilil anan ne king’et eng’ betutab neregekab Jehovah: Kigoges bunyondennyu icheget che kianame ak aribe koboch ko mengech." 
Lamentations3:1 A chito ne kiageer nyalildab kiroktab neregekyik. 
Lamentations3:2 Kigondoiywa ak kogena awendote mesundeito ama eng’ lapkeiyet. 
Lamentations3:3 Iman kiitocha eunnyi konyil ak konyil betut komugul. 
Lamentations3:4 Kigoyai bortanyu ak iririondennyu koosegitu; kigoiri kowekyuk. 
Lamentations3:5 Kigong’ota kogirindaa ak koyiemena kipsegetetiet ak ng’wanindo. 
Lamentations3:6 Kigogona ameng’ot ole imen, ko u che kigobek keny." 
Lamentations3:7 Kigong’ota, kot ko ma amuchi amanda; kigoyai sirimdanyu konyigisit." 
Lamentations3:8 Ee, ye arire ak aguursei agobo toretet, kogerjin sang’ saennyu." 
Lamentations3:9 Kigong’ote ortinwekyuk koik che kigiwai, kigogunur ortinwekyuk." 
Lamentations3:10 U inendet tiondo ne u keerit ne sapchina, ko u ng’etundo eng’ komoswek che ung’otin." 
Lamentations3:11 Kigomaas ortinwekyuk, ak kotonatona; kigoyaa aek banan." 
Lamentations3:12 Kigoriich kwangennyi ak kondea aek kit ne kimwogei. 
Lamentations3:13 Kigogochi kipchabonikab motiennyi kochut suennyu. 
Lamentations3:14 Kiaegu ne rorechin bikyuk tugul; ak aegu tiendanywa bet komugul. 
Lamentations3:15 Kigonyiita ng’wanindo, kigogona abiyo ng’wonet." 
Lamentations3:16 Kigoirie kelekyuk kibargook, kigotugena orek." 
Lamentations3:17 Ak kiiste sobondanyuu kolooit eng’ kalyet; kiautie borotet. 
Lamentations3:18 Ak kiamwa ale, Kagolus kimnatennyu, koboto kamang’unennyu eng’ Jehovah." 
Lamentations3:19 Ibwat nyalildanyu ak bichiindanyu, ng’wonet ak kipsegetetiet." 
Lamentations3:20 Ta kobwati sobondanyu choto, ak kong’uruksei eng’ orinnyu." 
Lamentations3:21 Abwati nito, atinye anyun kamang’unet amu noto." 
Lamentations3:22 Ki rirenosiekab Jehovah kityo si ma kigeswech, amu mararu rirenosiekyik." 
Lamentations3:23 Leelachen rirenosiekyik karonet age tugul; o imandang’ung’. 
Lamentations3:24 Jehovah ko kebebertanyu, mwaei sobondanyu; amang’u inendet anyun amu noto." 
Lamentations3:25 Mie Jehovah eng’ icheget che igeni inendet, eng’ sobondo ne cheng’ei inendet." 
Lamentations3:26 Mie eng’ chito komang’ ak kogen eng’ muitaet yetunetab Jehovah. 
Lamentations3:27 Mie eng’ chito kogesen chogit eng’ betusiekab ming’inatennyi. 
Lamentations3:28 Ingoteb inegei ak kosis, amu kigesenji Jehovah inendet." 
Lamentations3:29 Ingotoore kutinnyi temburiek; tamangab kobiit kamang’unet. 
Lamentations3:30 Ingogochi matandanyi inendet ne irabachi; inginyiit inendet chotisiet. 
Lamentations3:31 Amu matimdoi Kiptaiyat agoi. 
Lamentations3:32 Amun agot nga kon arogenet, kota korire ko u chang’indab rirenosiekyik." 
Lamentations3:33 Amu mainyalilisiei kokwetyin, anan kogochi arogenet werikab bik." 
Lamentations3:34 Machamei Kiptaiyat kotiechatiech kimonjororinik tugul che bo ng’ony. 
Lamentations3:35 Anan kimaase chi imaninnyi eng’ taitab Inendet ne Toror Mising’," 
Lamentations3:36 Anan kibeet chi eng’ ng’olyondennyi. 
Lamentations3:37 Ng’o inendet ne mwaei ak kosulda kioto, ngot ko mang’at Kiptaiyat kioto?" 
Lamentations3:38 Tos mamong’une kutitab Inendet ne Toror Mising’ yaitiet ak mieindo? 
Lamentations3:39 Amu nee anyun si kong’unyng’uny chito, chito ne kagibir agobo tengekwogikyik?" 
Lamentations3:40 Ongisiach ak ketiem ortinwekyok, si keweekyige kogeny Jehovah." 
Lamentations3:41 Ongetokyi mugulelwekyok koboto eunekyok Kamuktaindet ne mi kipsengwet. 
Lamentations3:42 Kigibistoe ak kigingelelse; ma inyoiywech kaat. 
Lamentations3:43 Kiitugege neregek ak ionatech; kiibarisie, ma irire." 
Lamentations3:44 Kiitugege boldet, si ma mong’une sautikyok kobwa ole imi." 
Lamentations3:45 Kiiyaech keige tuguk che kibuktoi che kilaktoi ak busagariek eng’ bororiosiek. 
Lamentations3:46 Kigoyatyech kutuswekwak bunikyok tugul. 
Lamentations3:47 Kabwanjech kaiyweisiet ak keringet, bananda ak ng’emisiet." 
Lamentations3:48 Rootei beekyuk bo kong’ ko u ainosiek, amu ng’emisietab cheptab bikyuk." 
Lamentations3:49 Isururtoe beek konyekyuk, ama sisei, ama tinyei kamuung’et," 
Lamentations3:50 Agoi kogeer Jehovah, kogeer eng’ kipsengwet." 
Lamentations3:51 Iimi kondanyu sobondanyu amu tibik tugul che bo nganasennyu. 
Lamentations3:52 Kigoona ichek mising’ ko u tarit, choto ko bunikyuk che kiona buch." 
Lamentations3:53 Kigoisto sobondanyu eng’ keringet, ak kiwirena koita." 
Lamentations3:54 Rootei beek kosiirei metinnyu; kiamwa ale, Kagigeswa." 
Lamentations3:55 Kiaguur kaineng’ung, ee Jehovah, ami keringet ne loo mising’." 
Lamentations3:56 Kiigas kutinnyu; meung’e iting’ung’ kabusennyu, anan rirekyuk." 
Lamentations3:57 Kiirigu eng’ betut ne kiaguurin: kiimwa ile, Ameiywei." 
Lamentations3:58 Ee Kiptaiyat, kiitononji ng’alekab muguleldanyu; kiitiach sobondanyu." 
Lamentations3:59 Ee Jehovah, kiigeer yaitiennyu; ibesiewa ng’olyondennyu;" 
Lamentations3:60 Kiigeer yaaktaenywa tugul ne bo mugetut ak chobutikwak tugul che kichob agobo ane. 
Lamentations3:61 Kiigas inye chotisienywa, ee Jehovah, ak chobutikwak tugul che kichob agobo ane;" 
Lamentations3:62 Kiigas kutuswekab ichek che king’eetya ak kabwatutikwak che ibwati agobo ane betut komugul. 
Lamentations3:63 Keer inye ye tebyei ng’ony ak ye ng’eetos; a tiendanywa. 
Lamentations3:64 Iyaaktochini ichek ko u boisienywa, ee Jehovah, ko u boisionikab eunekwak." 
Lamentations3:65 Igochini mugulelwekwak kouuegitu, igochini ichek chubeng’ung’." 
Lamentations3:66 Ionati ichek eng’ neregek, ak ing’em ichek koistoegei kureretab kipsengwetisiekab Jehovah." 
Lamentations4:1 Lyon si komuruonitu tahabu! Lyon si kowalaksei tahabu che tililen mising’! Kagirong’ koikab ole tilil eng’ tabandab oret age tugul. 
Lamentations4:2 Kergei werikab Sion che bo kamanutiet ne o ak tahabu che kororon, Lyon si kiit ichek ko u terenik, che boisietab eunekab cheptereniot!" 
Lamentations4:3 Tinyei lelwek agichek kinaik, igochin arekwak koreri: Kagogolgolit cheptab bikyuk, ko u tiong’ikab songolik eng’ ong’atet." 
Lamentations4:4 Yaamei ng’elyeptab lakwet ne reriei eng’ kutinnyi amu melelda: Somei lagok amitwogik, ama mi chi ne butyin." 
Lamentations4:5 Kimetoi eng’ ortinwek ichek che kibaegei amitwogikab talbisto: Tebe kapng’atat icheget che kinerta kalaaksetab ngoroik che biriren. 
Lamentations4:6 Amu o tengektab cheptab bikyuk kosiir tengektab Sodom, Ne kiging’em kigabui eng’ sait ne matia, ama twa chi." 
Lamentations4:7 Ki tililen bikyik che toogunotin kosiir teluchi, ki leelach ichek kosiir chego, Ki biriren borwekwak kosiir koik che kiguure peninim, ki sitotin ko u koita ne kiguure sapire:" 
Lamentations4:8 Tuuen togochikwak kosiir nesek; maginae eng’ ortinwek: Namegei irirenikwak ak kowekwak; kogoresyo, kogoigei ketit." 
Lamentations4:9 Kaigai che barei rotwetab chok kosiir icheget che barei rubet; Amu restos choto, kogoterterogis, amu manyor tugukab mbar." 
Lamentations4:10 Kigonam kwonyik che kitinyei rirenet lagokwak koyo; Kiek choto amitwogikwak eng’ ng’emisietab cheptab bikyuk. 
Lamentations4:11 Kigoyai Jehovah neregekyik che ng’wonen kosulda, kigorong’ neregekyik che koromen; Ak kigonaam mat eng’ Sion, ne kigobeel lumeiywekyik." 
Lamentations4:12 Kima koyani laitorinikab ng’ony, anan bik tugul che menyei ng’ony, Kole imuchi usindet ak bunyot kochut ormarichokab Jerusalem." 
Lamentations4:13 Kibiit ko u nito amu tengekwogikab maotikyik, ak yaitwogikab tisiikyik, Che kitumda korotikab bik che bo iman eng’ kwenunnyi." 
Lamentations4:14 Ombenioti eng’ ortinwek ko u kipkoratinik, kigong’wonegitu amu korotik, Kot ko ma komuchi bik kotwa ngoroikwak." 
Lamentations4:15 Kitwekyi kolenji, Oistege, ng’wonen! Oistege, oistege, amotwa: Ye kimwei ak koombeniot, kole bik eng’ bororiosiek, Ma komenyei olito kogeny." 
Lamentations4:16 Kigopchei ichek neregekab Jehovah; ma koiiti Jehovah ichek kogeny: Ma tiytii ichek tisiik, ma tiytii boisiek." 
Lamentations4:17 Kagong’etyo konyekyok kigeni toretet ne matilei kiy: Kigigen eng’ kagenisiennyo bororiet ne maimuchi kosor chi. 
Lamentations4:18 Sapchin kakwautikyok, kot ko magimuchi kebe eng’ ortinwekyok: Karik kagesunennyo, kagoyam betusiekyok; amu kait kagesunennyo." 
Lamentations4:19 Chepcheben che onatech kosiir kipsichinikab barak: Kionatech eng’ tulonok, kisapchech eng’ ong’atet." 
Lamentations4:20 Kinamji keringonikwak kabusetab serunekyok, noto ko inendet ne iilat ne bo Jehovah; Ne kigimwae achek kelen, Kimenye kwenutab bororiosiek eng’ uruetab kebebaikyik." 
Lamentations4:21 Baibaitu ak igasge, ee cheptab Edom, ne imenye emetab Us: Ityinin aginye kikombet; ibogiti, ak itebi ach ngor." 
Lamentations4:22 Kagosulda biretab tengektang’ung’, ee cheptab Sion; Ma komutin kogeny keluulin: Iityin inendet biret tengektang’ung’, ee cheptab Edom; Ng’anyei tengekwogiguk kotook." 
Lamentations5:1 Ibwat anyun, ee Jehovah, kit ne kagonyonjech: Keer, keer chotisiennyo." 
Lamentations5:2 Kigigochi borotennyo toek, Kigigochi gorikyok kipsagarek." 
Lamentations5:3 Kogeegu chebusoi ak che matinyei kwanda. Kogoigei kametisiekyok mosogik. 
Lamentations5:4 Kigee beek che kigiale feda; Kigeal ketik. 
Lamentations5:5 Negit konamech kaatit bik che onatech: Kigeng’etye ama kitinye kamuung’et. 
Lamentations5:6 Kigenamge eunek ak Misrik eng’ kayosiet, Koboto Asurik, si kobiit kebiye." 
Lamentations5:7 Kigoyai tengekto kwanisiekyok ak ma komi; Ak kigegesen tengekwogikwak. 
Lamentations5:8 Boiywech otwogik: Mami chi ne soruech kemong’une eunekwak. 
Lamentations5:9 Kindoi sobonwekyok ng’oiyondit si kobiit kenyoru amitwogik Amu rotwetab chok ne bo ong’atet. 
Lamentations5:10 Tuuen irirenikyok ko u ole kilaali Amu kemeut ne lalei ne bo iljet. 
Lamentations5:11 Kisuub ichek kwonyik eng’ Sion, Ak kisuub tibik eng’ nganasokab Juda." 
Lamentations5:12 Kiigartat icheget bounik eng’ eunekwak: Ma konyit chi boisiek. 
Lamentations5:13 Ibei neranik koitab bai, Ak kiibutyo lagok kolaei ketik." 
Lamentations5:14 Ma kobendi boisiek ormarich, Ama kotiendos neranik." 
Lamentations5:15 Kigogesgei boiboiyetab mugulelwekyok; Kigowalak ureriennyo koek rirek. 
Lamentations5:16 Kigobut nariet eng’ metowekyok: Bwa achek! Amu kigeyai tengekto. 
Lamentations5:17 Kagotanuiso mugulelwekyok amu noto; Kagogorio konyekyok amu tuguchuto; 
Lamentations5:18 Amu tulwetab Sion, ne kigoek karatia; Bendote lelwek oloto." 
Lamentations5:19 Ee Jehovah, itebye inye koigeny; Bo ng’echereng’ung’ ne bo laitornatet, ibinda age agoi ibinda age." 
Lamentations5:20 Amu nee anyun si iutienech agoi, Ak ibagaktech keny ne te no?" 
Lamentations5:21 Welelech ketokyinge, ee Jehovah, si keweleloge; Wal betusiekyok koigei che bo keny." 
Lamentations5:22 Ago kiiesiech mising’, Iting’enech neregek che eechen." 
Ezekiel1:1 Kiyatak kipsengwet eng’ kenyitab sosom, eng’ arawet ne bo ang’wan, eng’ betutab mut ne bo arawanato, ye kiami koboto luulenik eng’ ye negite ainetab Kebar, ak kiageer ng’ang’utikab Kamuktaindet." 
Ezekiel1:2 Eng’ betut ne bo mut ne bo arawet, ne ki kenyitab mut koboch ngeluul laitoriat Jeoiakin," 
Ezekiel1:3 konyonji ng’olyotab Jehovah Esekiel tisiindet, weritab Busi, eng’ emetab Kaldeik, eng’ ye negite ainetab Kebar; ak kimi eutab Jehovah baragunnyi eng’ oloto." 
Ezekiel1:4 Ak kiageer, ak ogeero, kimong’une murot ne bo katam usonet ne o, boldet ne o, koboto mat ne barbaregei, ak kiyiem kaluunet maata, ak kimong’une kwenunnyi kit ne u itondab taet, komong’une kwenutab mat." 
Ezekiel1:5 Ak kimong’une kwenunnyi kergeindo ne bo tuguk ang’wan che soptos. Ki u ni itondanywa; kitinyei itondo ne u ne bo chi. 
Ezekiel1:6 Ak kitinyei age tugul togochik ang’wan, ak kitinyei age tugul eng’ ichek kebebaik ang’wan." 
Ezekiel1:7 Ak ki chuulotin kelyekwak; ak ki u keldebesaikab kelyekwak siokab moita: ak kiilyeldos ko u itondab sugunwet ne sitat. 
Ezekiel1:8 Ak kitinyei eunek che u che bo chito eng’ kebebaikwak orit eng’ komoswekwak ang’wan; ak kitinyei icheget ang’wanu togochikwak ak kebebaikwak ko u ni; 
Ezekiel1:9 kiga namgei kebebaikwak; kima kogusegong’ ye kibendi; kiwendi age tugul kogeerei tai. 
Ezekiel1:10 Kergeindab togochikwak, ko ki u togetab chito; ak kitinyei ichek ko ang’wan toget ne u ne bo ng’etundo eng’ komostab tai; ak kitinyei ichek ko ang’wan toget ne u ne bo eito eng’ komostab katam; kitinyei ichek ko ang’wan kogeny toget ne u ne bo kipsichit." 
Ezekiel1:11 Ki besiotin togochikwak ak kebebaikwak eng’ ole bo barak; kiga namgei kebebaik aeng’ eng’ age tugul, ak kotuch kebebaik aeng’ borwekwak." 
Ezekiel1:12 Kiwa tai age tugul: kiba ichek ole kamach tamirmiriet; kima kogusegong’ ye kibendi. 
Ezekiel1:13 Kergeindab tuguchoto soptos ko ki u itondanywa ng’etetiot, ko u toogunetab kegenganik: kiwendate maata kwenutab tuguchoto soptos: ak kiikweng’sei mising’ maata, ak kimong’une kalyelet maata." 
Ezekiel1:14 Ak kiruaei tuguchoto soptos ak koweechegei ko u kakweng’etab kalyelet. 
Ezekiel1:15 Kingota ageere anyun tuguchoto soptos, ogeero, kitonone ng’ony cheptiret agenge eng’ ye negite tuguchoto soptos, kotinyei age tugul eng’ togochichoto ang’wan cheptirennyi." 
Ezekiel1:16 Ki u itondab cheptirochoto koboto boisienywa, itondab berulo: ak kitinyei ichek tugul ko ang’wan kergeindo agenge: ak ki u itondanywa ak boisienywa cheptiret ne mi kwenutab cheptiret age." 
Ezekiel1:17 Ye kibendi kobunei komoswekwak ang’wan: kima kogusegong’ ye kibendi. 
Ezekiel1:18 Ki tororen karik che tiektoe cheptirochoto ak kiimuisei; ak ki nyiitotin konyek komoswek tugul eng’ karikwak che tiektoe, che kitinyei ichek tugul ko ang’wan." 
Ezekiel1:19 Ak ye kingoba tuguchoto soptos, koba cheptirochoto agichek ko boiyotyin: ak kingeganab tuguchoto soptos eng’ ng’ony, keganapta cheptirochoto agichek." 
Ezekiel1:20 Kiba ui tugul ole kamach tamirmiriet; kiwendi tamirmiriet oloto agine: ak kigiganapta cheptirochoto tuguchoto; amu kimi tamirmirietab kioto sobei, cheptirok." 
Ezekiel1:21 Kingoba chun, koba chu agichek; ak kingotononso chun, kotononso chu agichek; ak kingeganab chun eng’ ng’ony, keganapta cheptirok agichek: amu kimi tamirmirietab kioto sobei cheptirok." 
Ezekiel1:22 Ak kimi baragutab metitab kioto sobei kergeindab sengwetiet, ne u beek che kagau che imuisei, ne kigiitoe baragutab metowekwak." 
Ezekiel1:23 Ak ki chuulotin kebebaikwak eng’ kureretab sengwetiet ko katokyigei age age: kitinyei age tugul kebebaik aeng’ che tuchei komosi, ak kitinyei age tugul kebebaik aeng’ che tuchei komosin, che tuchei borwekwak." 
Ezekiel1:24 Ak kingobendi, agas kirgirenetab kebebaikwak ko u cheetab beek che chang’, ko u twegunetab Inendet ne bo Kamuktaet, ko u cheet ne imuuti, ne kergei ak cheetab luget: kingotononso kochoor kebebaikwak kobwa ng’ony." 
Ezekiel1:25 Ak kibiit cheet eng’ baragutab sengwetiet ne kimi baragutab metowekwak: kingotononso, kochoor kebebaikwak kobwa ng’ony." 
Ezekiel1:26 Ak kimi baragutab sengwetiet, ne kimi baragutab metowekwak, kergeindo ne bo ng’echeretab laitornatet, ne u itondanyi koita ne kiguure sapire: ak kimi baragutab kergeindo ne bo ng’echeranato bo laitornatet, kergeindo ne bo itondab chito eng’ baragunnyi." 
Ezekiel1:27 Ak kiageer kit ne u itondab taet, ko u itonda ne bo mat eng’ ole bo orit eng’ komoswek tugul, kong’eete itondab suennyi ak kwo barak; ak kong’eete itondab suennyi ak kwo ng’ony, ko kiageer itondo ne bo mat, ak kigayiem inendet kakweng’et." 
Ezekiel1:28 Ko u ole teptoi itondab chemng’isiriet eng’ bolik eng’ betutab ropta, ko ki u noto itondab kakweng’et eng’ komoswek tugul. Ki nito itondab kergeindo ne bo lilindab Jehovah. Ak kingageer, abut kot kotiiny toget ng’ony, ak kiagas kutitab inendet ne king’alali." 
Ezekiel2:1 Ak kimwawa kolenja, Ee, weritab chi, tonon, si ang’alalun." 
Ezekiel2:2 Kichuta anyun tamirmiriet, ye king’alalwa, ak konama atonon; ak kiagas inendet ne king’alalwa." 
Ezekiel2:3 Ak kimwawa kolenja, Ee, weritab chi, kayokten iwe oldab lagokab Israel, oldab bororiosiek che ngelelik, che kigongelelja; kigongelelja ichek koboto kwanisiekwak, agoi betuni." 
Ezekiel2:4 Ak matinye kalilanet lagok ak ko uuen mugulelwekwak; kayokten iwe oldab bichoto: ak ilenji ichek, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u nito." 
Ezekiel2:5 Agot ngo kas ichek, anan ngot ko magas, (amu icheget ko got ne ngelelio,) ko tun naei kole kimi maotiot kwenunywa." 
Ezekiel2:6 Ameiywei ichek anyun inye, weritab chi, anan iywei ng’alekwak, agot ngo mi koboten katablelinik ak katok, ak imenye kwenutab tagolik: ameiywei ng’alekwak, anan itoptoben eng’ togochikwak, agot nganda got ne ngeleliot." 
Ezekiel2:7 Ak imwachi ichek ng’alekyuk, agot ngo kas anan ngot ko magas: amu ngelelik mising’." 
Ezekiel2:8 Ago kas inye, ee weritab chi, kit ne amwaun; amengelel ko u goyoto ngeleliot; yat kuting’ung’, ak iam kit ne agonin." 
Ezekiel2:9 Ak ye kiageer, ogeero, kigiyogoiywa eut; ak keero, kimi eunoto bukuit ne mamanat;" 
Ezekiel2:10 ak kiito eng’ tainnyu; ak kigisir orit ak sang’: ak kiga kisirji kateiyosiek, ak rirek, ak nyalilwogik." 
Ezekiel3:1 Ak kimwawa kolenja, Ee, weritab chi, am ne kenyoru; am bukuini mamanat ak iwe ing’alalji gotab Israel." 
Ezekiel3:2 Kiayat anyun kutinnyu, ak kigona aam bukuinoto." 
Ezekiel3:3 Yeityo kolenja, Bai moeng’ung’, weritab chi, ak inyiit moeng’ung’ bukuini kagonin. Kiaam anyun; ak ki anyiny eng’ kutinnyu ko u kumik." 
Ezekiel3:4 Ak kilenja, Weritab chi, ui gotab Israel, ak imwachi ichek ng’alekyuk." 
Ezekiel3:5 Amu ma kiyokten iwe oldab bik che megase ng’alekwak, anan ko che bo kutit ne uui, ago iwe gotab Israel;" 
Ezekiel3:6 ma kiyokten iwe bororiosiek che chang’ che bo ng’alek che ter, anan ko che bo kutit ne uui, che memuchi igas ng’alekwak. Iman, nda ko kayoktochin ichek, ko kota kasin." 
Ezekiel3:7 Ago magasin gotab Israel; amu mamachei ichek kogasa: amu uuen togochikab got komugul ne bo Israel, ak ko uuen mugulelwekwak." 
Ezekiel3:8 Keero, kaauuiit togeng’ung’, kogirinda togochikwak, ak kaauuiit turietab togeng’ung’ kogirinda turietab togochikwak." 
Ezekiel3:9 Kaayai turietab togeng’ung’ kouuiit ko u koita ne uui kosiir ruandet ne uui: ameiywei bichoto, anan itoptoben eng’ togochikwak, agot nganda got ne ngeleliot." 
Ezekiel3:10 Kimwawa inendet kogeny kolenja, Ee weritab chi, taach eng’ muguleldang’ung’ ak igas eng’ itiguk, ng’alekyuk tugul che amwaun." 
Ezekiel3:11 Yeityo iwe ole mi che kigiluul, agoi oldab lagokab biguk, ak ing’alalji ichek, ilenji, Mwaei ko u ni Kiptaiyat Jehovah; agot ngo kas anan agot ngo magas." 
Ezekiel3:12 Yeityo koganaba tamirmiriet, ak agas cheetab kirgirenet ne o eng’ batennyu, kole, Iberurot torornatetab Jehovah kong’eete oldanyi." 
Ezekiel3:13 Ak kiagas cheet ne bo kebebaikab tuguchoto soptos ye kitiinyegei, ak kirgirenetab cheptirok che kinamgei tugul, noto ko cheetab kirgirenet ne o." 
Ezekiel3:14 Koganaba anyun tamirmiriet, ak komuta oldo age: ak kiawe eng’ ng’wanindo, eng’ neregekab tamirmiriennyu, ak kichiila eutab Jehovah eng’ kimnatet." 
Ezekiel3:15 Yeityo anyo oldab ichek che kigiluul, che mi Tel-abib, che kimenyei ye negite ainetab Kebar, kianyo ole kimenyei ichek; ak kiatebe oloto betusiek tisab, akwong’e." 
Ezekiel3:16 Ak kingo kagogesgei betusiek tisabu, konyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel3:17 Ee, weritab chi, kandein iegu ribindet eng’ gotab Israel: kas anyun ng’olyot ne amwae, ak iteechi ichek eng’ ng’olyondennyu." 
Ezekiel3:18 Ye amwachi kiptengekyot, alenji, Imee iman; ama iteechi inendet, anan ing’alal itechi kiptengekyot kometo orennyi ne ya, si kobiit isoru sobondanyi; meei kiptengekyondonoto eng’ tengektanyi; ago amagenen korotikyik." 
Ezekiel3:19 Ago ngot iteechi kiptengekyot, ama week chichoto kometo yaitiennyi, anan kometo orennyi ne ya, komeei eng’ tengektanyi; ago kaisoru sobondang’ung’." 
Ezekiel3:20 Kogeny, ngo masta chito ne bo iman, kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak ande kanagutiet tainnyi, komeei inendet; ko amu ma itechi, komeei anyun eng’ tengektanyi, ama kibwati boisionikyik che bo iman, che kiga koyai; ago amagenen korotikyik." 
Ezekiel3:21 Ago ngot iteechi chito ne bo iman, si mayai chichoto bo iman tengekto, ama yai tengekto, kosobei iman, amu kigas kateunet; ak kaisoru sobondang’ung’." 
Ezekiel3:22 Ak kimi baragunnyu eutab Jehovah eng’ oloto; ak kilenja, Ng’eet, ui warenget, si ang’alalun eng’ oloto." 
Ezekiel3:23 Kiang’eet anyun ak awe warenget: ak ogeero, kitonon lilindo ne kiageer eng’ ye negite ainetab Kebar: ak kiabut kot kotiiny toget ng’ony." 
Ezekiel3:24 Kichuta anyun tamirmiriet, ak konama atonon; ak king’alalwa, kolenja, Ui, kerjige gong’ung’." 
Ezekiel3:25 Ago, keero, inye weritab chi, ratenen bichoto boroonik, ak koratin eng’ tuguchoto si memande ole mi ichek:" 
Ezekiel3:26 ak ayae ng’eleptang’ung’, kouuiit eng’ kuting’ung’, si konamagen kut, si maitechini ichek: amu icheget ko got ne ngeleliot." 
Ezekiel3:27 Ak ye ang’alalun ayate kuting’ung’, ak ilenji ichek, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Ingogas inendet ne kasei; ak ingoesio inendet ne esioi: amu icheget ko got ne ngeleliot." 
Ezekiel4:1 Ee, inye weritab chi, cheng’jige matabariat, ak inde taing’ung’ ak isir itondab nganaset, noto Jerusalem:" 
Ezekiel4:2 ak iyiem, ak iteech irimoik iyieme, ak iwasyi ng’ung’unyek, ak iteech gorik kotokyigei, ak inde komoswek tugul injinisiek che kibute nganaset." 
Ezekiel4:3 Yeityo icheng’ tabetab karnet, ak ilumde koek totetab karnet eng’ kwenung’ung’, ak nganaset: ak itokyi togeng’ung’ nganaset, si kobiit keyiem, ak iyiem inyendet, ak imuut inendet. Egu nito kaborunet eng’ gotab Israel." 
Ezekiel4:4 Ak iru kogeny isieb komostab katam, ak inde tengektab gotab Israel baragunnyi: iibe tengektanywa ko u koitetab betusiek che isiebe komosato." 
Ezekiel4:5 Amu kiang’at kenyisiekab tengektanywa koek eng’ inye koitetab betusiek, choto ko betusiek bogol somok ak tamanwogik sogol: iibe anyun ko u noto tengektab gotab Israel." 
Ezekiel4:6 Ak kogeny, ye kaiyai chuto kosulda, iru isieb komostab tai, ak iibe tengektab gotab Juda: betusiek artam, betut agenge ko bo kenyit agenge, kang’atin anyun ko u noto." 
Ezekiel4:7 Ak itokyi togeng’ung’ yiemetab Jerusalem, ko ma tugot eung’ung’; ak imaotenji." 
Ezekiel4:8 Keero, aratenen boroonik, si meweege isieb komosta age, agoi igesu betusiekab yiemeng’ung’." 
Ezekiel4:9 Ipchige anyun kogeny nganok, ak sairik, ak magandek, ak sogoriek, ak mosong’ik ak kusemet, ak inde teret agenge, ak ichopchinege amitwogik; ko u koitetab betusiek che irue isiebe kebeber, choto betusiek bogol somok ak tamanmwogik sogol, iame tuguchoto." 
Ezekiel4:10 Ak iame amitwogiguk che kigerei, sekelisiek tiptem eng’ betut; iame choto kotugul." 
Ezekiel4:11 Ak ee beek che kigerei, che bo kebeberta agenge eng’ lo che bo hin: iee kotugul." 
Ezekiel4:12 Iame ko u makatinik ak sairik, ak ibeele ng’atatekab bik kogeerei ichek." 
Ezekiel4:13 Ak kimwa Jehovah kole, Amei ko u noto lagokab Israel makatinikwak ko ng’wonen, eng’ bororiosiek ole tun aonjini." 
Ezekiel4:14 Kiamwa anyun ale, Bwa Kiptaiyat Jehovah! Keero, tom kimuruon sobondanyu: amu koboch ko a ming’in agoi nguno kotom aam kiy ne meei inegei, anan ne kabar tiong’ik; ama chut kutinnyu banyek che ng’wonen." 
Ezekiel4:15 Yeityo kolenja anyun, Keero, kaagonin ng’atatekab tuga igeere che bo bik, ak ichobe makatiniguk choto." 
Ezekiel4:16 Kilenja kogeny, Ee weritab chi, keero, atile amitwogik eng’ Jerusalem kong’ering’itu: ak koamei ichek amitwogik che kigerei, che kendoi kot; ak eei beek che kigerei, ak eng’ kwong’et." 
Ezekiel4:17 Si kobiit korarji amitwogik ak beek, ak kokwong’e age age, ak kochuchuiso eng’ tengektanywa." 
Ezekiel5:1 Ee inye, weritab chi, cheng’jige rotwetab chok ne ng’atib, ak iboisie ko u rotwetab chito ne inemu metit, si icherune meting’ung’ ak tamneng’ung’: yeityo inam kit ne kirogendoisie, ak igere, si ipchee sumeechoto." 
Ezekiel5:2 Ak ibeel kebeberta agenge eng’ somok eng’ kwenutab nganaset, ye kagosulda betusiekab yiemet; ak iib kebeberta age eng’ somok ak irarate ieb kotuiyo eng’ rotwonoto bo chok; ak iseerte kebeberta agenge eng’ somok koib usonet, ak ang’usu rotwetab chok asube ichek." 
Ezekiel5:3 Ak inam sumeek che ng’ering’, ak iratyi ngorieng’ung’." 
Ezekiel5:4 Ak inemu alak eng’ chuto kogeny, ak iwirji ma, ak ibeel eng’ ma; si komong’une mat sumeechoto ak kobeel got tugul ne bo Israel." 
Ezekiel5:5 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Nito ko Jerusalem: kiande kwenutab bororiosiek, ak mi emotinwek komoswekyik." 
Ezekiel5:6 Ak kigongelelji kiruogutikyuk amu kiyai sogornatet kosiir bororiosiek alak, ak kongelelji ng’atutikyuk kosiir emotinwek che mi komoswekyik tugul: amu kigoesio kiruogutikyuk, ama bendate ichek ng’atutikyuk." 
Ezekiel5:7 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu o bik che wasegei kosiir bororiosiek che mi komoswekwok, ama obendate ng’atutikyuk, ama orib kiruogutikyuk, ama osub ng’atutikab bororiosiek che mi komoswekwok;" 
Ezekiel5:8 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Ogeero, aborienen agane; ak ayai kiruogutik eng’ kwenung’ung’ eng’ taitab bororiosiek." 
Ezekiel5:9 Ak ayai eng’ inye kit ne tom ayae, ak kit ne matun ayae ne u noto kogeny, amu tuguguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel5:10 Amei anyun kwanisiek werik eng’ kwenung’ung’, ak koam werik kwanisiekwak; ak ayai kiruogutik eng’ inye, ak aseer bik tugul che ng’etu eng’ okwek, aseerji usonaik tugul." 
Ezekiel5:11 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe aming’inin iman, amarirenen kondanyu, anan korira mo, amu kiing’wanit oldanyu ne tilil eng’ tuguguk tugul che samisen, ak tuguguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel5:12 Meei kebeberta agenge eng’ somok eng’ inye eng’ koroito, ak kigesu ichek eng’ rubet eng’ kwenung’ung’; ak kobek eng’ rotwetab chok kebeberta agenge eng’ somok, eng’ komosweguk tugul; ak aseer kebeberta agenge eng’ somok koba koriswek tugul, ak ang’usu rotwetab chok kosub ichek." 
Ezekiel5:13 Isuldoi anyun neregekyuk ko u noto, ak anerekyini ichek eng’ neregekyuk che ng’wonen, kot koyama, si kigaigaa: si konai ichek kole ane Jehovah ne kiang’alal eng’ kagiilennyu bo ge, ye kaayai neregekyuk che ng’wonen kosulda eng’ ichek." 
Ezekiel5:14 Kogeny ayain iegu karatia ak ne kiteweri, eng’ bororiosiek che mi komosweguk tugul, eng’ taitab ichek tugul che siirtoi." 
Ezekiel5:15 Egu ko u noto anyun tewernatet ak sasisiet, konetisiet ak kwong’et, eng’ bororiosiek che mi komosweguk tugul, ye ayae kiruogutik eng’ inye eng’ neregek, ak eng’ neregek che ng’wonen, ak eng’ keretab kong’ ne ng’wan: kaamwa ane Jehovah ng’olyondonito:" 
Ezekiel5:16 ye amwoge ichek kipchabonik che yaachen che bo rubet, che bo ng’emisiet, che ayogu kong’emak, ak ateswok rubet, ak atile amitwogikwok." 
Ezekiel5:17 Ak ayokwok rubet, ak tiong’ik che yaachen, che barenen bik; ak kobun kwenung’ung’ koroito ak korotik; ak aibun rotwetab chok konyo baragung’ung’: kaamwa ane Jehovah ng’olyondonito." 
Ezekiel6:1 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel6:2 Ee weritab chi, tokyi togeng’ung’ tulonokab Israel, ak imaotenji," 
Ezekiel6:3 ilenji, Ogas okwek tulonokab Israel, ng’olyotab Kiptiyat Jehovah: mwachin Kiptaiyat Jehovah tulonok che eechen ak che mengechen, kererusiek ak atebwosiek: Ogeero, aibwok agane rotwetab chok, ak ang’em komoswekwok che tororen." 
Ezekiel6:4 Ak koek karatwek kapkorosusiekwok, ak ketui kanamonikwok che bo asista: ak awirte bikwok che kigebar, eng’ taitab kanamonikwok." 
Ezekiel6:5 Ak ande muswekab lagokab Israel taitab kanamonikwak; ak aseerji kowekwok komoswek tugul che bo kapkorosusiekwok. 
Ezekiel6:6 King’emei nganasok eng’ meng’otosiekwok tugul, ak koek karatwek komoswek che tororen; si kobiit keng’em kapkorosusiekwok ak keyai koek karatwek, ak ketui kanamonikwok kobetyo, ak keeb kanamonikwok che bo asista, ak kiges boisionikwok." 
Ezekiel6:7 Ak kobutyo eng’ kwenung’wong’ che tun kibarei, si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel6:8 Ago atuuchi che ng’etu, si kobiit onyoru che chilildos eng’ rotwetab chok eng’ bororiosiek, ye kiseerak obe emotinwek." 
Ezekiel6:9 Ak kobwata ichek che chilildos eng’ okwek eng’ bororiosiek ole tun kimutyin koek luulenik, ko u ye kigomea mugulel agobo kugoinatetab mugulelwekwak, che kigoistoenagei, ak agobo konyekwak, che ibotegei ak kanamonikwak: ak wechegei ichegei agobo yaitwogik che kigoyai eng’ tugukwak tugul che kiwechei." 
Ezekiel6:10 Ak konai kole a Jehovah: ma amwa buch ale ayachini ichek yaitioni. 
Ezekiel6:11 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Irabach eng’ eung’ung’ ak itiech eng’ keldang’ung’, ak ile, Bwa! Amu tuguk tugul che kiwechei che yaachen che bo gotab Israel: amu barei ichek rotwetab chok, ak rubet, ak koroito." 
Ezekiel6:12 Barei koroito inendet ne mi ole loo; ak barei rotwetab chok inendet ne negit; ak barei rubet inendet ne ng’etu ne kigigerji nganaset: ayae neregekyuk che ng’wonen kosulda ko u noto eng’ ichek. 
Ezekiel6:13 Ak onai ole a Jehovah, ye tun mi bikwak che kigebar, koboto kanamonikwak, che mi kapkorosusiekwak komoswekwak tugul eng’ tulwet age tugul ne ming’in ne toror, eng’ walisiek tugul che bo tulonok, ak eng’ kelutab ketit age tugul ne tuon, ak eng’ kelutab ketit age tugul ne nyigis, ole kibeeljine kanamonikwak tugul nyamdutik." 
Ezekiel6:14 Ak achuulji ichek eunnyu, ak ayai emet koguber ak koek karatia, koboch ong’atet kotokyigei Dibla, eng’ meng’otosiekwak tugul: si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel7:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel7:2 Ee inye, weritab chi, mwaei Kiptaiyat Jehovah komwachin emetab Israel, kolenjin, Kagesunet: kagonyonji kagesunet luukwek ang’wan che bo emet." 
Ezekiel7:3 Kaityin anyun kagesunet, ak ayogun neregekyuk, ak aruogun ko u ortinweguk; ak aibun tuguguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel7:4 Amarirenen kondanyu, ama rira mo: ago aibu ortinweguk, ak kotebe kwenung’ung’ tuguguk che bo wechet: si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel7:5 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Yaitiet, yaitiet kityo, keero, nyonei." 
Ezekiel7:6 Kagonyo kagesunet, ng’eetyinin; keero, nyonei." 
Ezekiel7:7 Kagonyonjin kagikyineng’ung’, ee inye ne imeng’isiei eng’ emet: kagoit betusiek, kagorik betut; betutab wasetab ge eng’ tulonok, ma waagat ne bo boiboiyet." 
Ezekiel7:8 Karik anyun si arong’jin neregekyuk che ng’wonen, ak ayai kosulda neregekyuk eng’ inye, ak aruogun ko u ortinweguk; ak aibun tuguguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel7:9 Amarirenen kondanyu, ama rira mo: aibun ko u ortinweguk, ak kotebe kwenung’ung’ tuguguk che bo wechet; si onai ole a Jehovah ne abirisiei." 
Ezekiel7:10 Keer betut-o, keero, nyonei: kagonyo kagikyineng’ung’; kagoyesio taptokab kirokto, kagong’at menotet." 
Ezekiel7:11 Kang’eet koromnatet koek kiroktab tengekto; mami ne ng’etu eng’ ichek, anan ne bo chang’indanywa, anan ne bo magornatenywa: ama biitu kateeiyet eng’ kwenunywa." 
Ezekiel7:12 Kagoit betusiek, rigu betut: amat kobaibait alindet, anan koarogen aldaindet: amu mitei neregek eng’ chang’indanywa tugul." 
Ezekiel7:13 Amu maweekyingei aldaindet kit ne kialdoi, agot ngo ta kosobei: amu bo ng’ang’utiet tuiyet komugul, maweechegei chi; amaigimitegei chi tengektab sobennyi." 
Ezekiel7:14 Kagoguut iriaget, ak kagochob tuguk tugul; ago mami ne wendi boriet: amu mi neregekyuk chang’indanywa tugul." 
Ezekiel7:15 Mi sang’ rotwetab chok, komi orit koroito, ak rubet: inendet ne mi mbar komeei eng’ rotwetab chok; ak inendet ne mi nganaset, koamei rubet inendet ak koroito." 
Ezekiel7:16 Ago chilildos icheget che chilildos, ak koigei eng’ tulonok cheptugenikab atebwosiek, rirtos tugul, rirei chi age tugul eng’ tengektanyi." 
Ezekiel7:17 Nyaluldos eunek tugul, ak kochootyo kutung’oik tugul ko u beek." 
Ezekiel7:18 Kermenegei kogeny kuniok, ak kotuch ichek kamuiset; ak kolilanso tugul, ak konam ichek tugul boswek." 
Ezekiel7:19 Wirjin fedaisiekwak ortinwek, ak koigei tahabusiekwak kit ne muruon; maimuchi kosor ichek fedaisiekwak ak tahabusiekwak eng’ betutab neregekab Jehovah; mabiyong’dos sobonwekwak, anan konyi mootinwekwak: amu kagoek kanagutietab tengektanywa." 
Ezekiel7:20 Kigainde etunatet kororonindab lelestanyi: ago kiyai kanamonikab tugukwak che kiwechei koboto tugukwak che samis eng’ oloto: koayai anyun kioto koek kit ne muruon eng’ ichek. 
Ezekiel7:21 Ak ande kioto eunekab toek koluul, ak ande eunekab kiptengeginikab ng’ony koluul; ak kong’wanit." 
Ezekiel7:22 Ak atuktochi batai, ak kong’wanit oldanyu ne bo ung’ot: ak kochut oloto rebik, ak kong’wanit." 
Ezekiel7:23 Itany sirimdo: amu kanyi emet kiruogutikab korotik, ak kanyi nganaset koromnatet." 
Ezekiel7:24 Amutu anyun bik che yaach mising’ eng’ bororiosiek, ak konam gorikwak kobunji: ak agesu kogeny menotetab che kimen; ak king’wanit komoswekwak che tililen." 
Ezekiel7:25 Nyonei ng’emisiet; ak kocheng’ ichek kalyet, ama biitu." 
Ezekiel7:26 Nyonei bichiindo kosubu bichiindo, ak bwanei ng’alekab bik kosub ng’alekab bik; ak kocheng’ ng’ang’utietab maotiot; ago betei ng’atutiet eng’ tisiindet, ak kobet kiruoget eng’ boisiek." 
Ezekiel7:27 Rirei laitoriat, ak kilaakyi bounindet bananda, ak kinyalil eunekab bikab emet; ayachini ichek ko u orenywa, ak aruokyini ko u ye nyoljin; si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel8:1 Kinyonja eutab Kiptaiyat Jehovah eng’ kenyit ne bo lo, eng’ arawetab lo, eng’ betut ne bo mut ne bo arawanato, ye kiatebye eng’ gonnyu, ak kotebyei boisiekab Juda eng’ tainnyu." 
Ezekiel8:2 Ageer anyun, ogeero, kergeindo ne u itondab mat; kong’eete itondab suennyi ak kwo ng’ony, ko ki u mat, ak kong’eete suennyi ak kwo barak, ko u itondab kakweng’et, ko u itondab taet." 
Ezekiel8:3 Ak kiiyogoi kit ne u eut, konam sumeekyuk ak kiganaba tamirmiriet eng’ kwenutab ng’ony ak kipsengwet, ak komutwa eng’ ng’ang’utikab Kamuktaindet anyo Jerusalem, agoi kurgetab ormarichet ne bo seremut ne bo orit ne tokyingei murot ne bo katam; ole kimi ng’echeretab kanamwetab ng’etkonda, ne tagisiei kogonu ng’etkonda." 
Ezekiel8:4 Ak ogeero, kimi oloto lilindab Kamuktaindetab Israel, ko u itonda ne kiageer ami warenget." 
Ezekiel8:5 Kilenja anyun inendet, Ee weritab chi, toben anyun komostab murot ne bo katam. Atoben anyun komostab murot ne bo katam, ak ogeero, kimi kanamwonoto bo ng’etkonda komostab murot ne bo katam ne bo ormarichetab kaptisisiet eng’ ole kimandoe." 
Ezekiel8:6 Ak kilenja inendet, Ee weritab chi, igeere kit ne yaei ichek? Choto ko tuguk che eechen che kiwechei che yaei gotab Israel eng’ yu, si awa alooit eng’ oldanyu ne tilil? Ago ta igeere kogeny tuguk alak che eechen che kiwechei." 
Ezekiel8:7 Ak kiimutwa anyo kurgetab seremut; ak kingageer, ogeero, kimi konda totet." 
Ezekiel8:8 Yeityo kolenja, Weritab chi, undur totet: ak kingaundur totonoto, ogeero, kimi kurget." 
Ezekiel8:9 Ak kilenja, Ui orit, si igeer tuguk che yaach che kiwechei che yaei ichek eng’ olito." 
Ezekiel8:10 Kiawe anyun orit, ak ageer, ak ogeero, kimi itondab age tugul ne bo tiong’ik che ichuutegei, ak tiong’ik che kiwechei, ak kanamonik tugul che bo gotab Israel, che kigisirji itonwekwak totet komoswekwak tugul." 
Ezekiel8:11 Ak kitononie taitab kanamonichoto bik tamanwogik tisab che bo boisiekab Israel, ak kitonone kwenunywa Jaasania weritab Sapan, kotinyei chi age tugul terennyi eng’ eunnyi, ne kibeelse; ak kitogosta iyeto ne bo ng’uunetab nyamdutik." 
Ezekiel8:12 Kilenja anyun inendet, Ee weritab chi, tos kaigeer kit ne yaei boisiekab gotab Israel, eng’ ole imen, komi chi age tugul gorikyik che bo orit che bo kanamonik? Amu len ichek, Mageerech Jehovah; kigometo Jehovah emoni." 
Ezekiel8:13 Kilenja kogeny, Ta igeere kogeny tuguk alak che eechen che kiwechei che yaei ichek." 
Ezekiel8:14 Yeityo komutwa anyo kurgetab ormarichet ne bo gotab Jehovah ne kitokyigei murot ne bo katam; ak ogeero, kimi kwonyik eng’ oloto che kitebyei korirjin Tamus." 
Ezekiel8:15 Yeityo kolenja, Kaigeer nito-o, weritab chi? Ta igeere tuguk alak che eechen che kiwechei kosiir chuto." 
Ezekiel8:16 Ak kiimutwa seremut ne bo orit ne bo gotab Jehovah, ak ogeero, kimi bik che negit tiptem ak mut eng’ kurgetab hekalutab Jehovah, eng’ kwenutab keterut ak kaptisisiet, che kaituktochi batai hekalutab Jehovah, ak kotokyigei kong’asis; ak kisa asista kotokyingei kong’asis." 
Ezekiel8:17 Yeityo kolenja, Kaigeer nito-o, weritab chi? Tos kiy ne ming’in eng’ gotab Juda ngo yai ichek eng’ olito tuguk che kiwechei? Amu kigonyiit emet koromnatet, ak kigowelelgei kogeny kotacha: ak keero, indoi temetab ketit serunekwak." 
Ezekiel8:18 Ayae anyun agane eng’ neregek che ng’wonen: marirenen kondanyu, ama rira mo: agot nganda rirja eng’ waagat ne o, ko magasyini." 
Ezekiel9:1 Yeityo komwawa eng’ kutit ne o, agase, kolenja, Mwachji icheget che ribei nganaset korik, kotinyei chi age tugul karnennyi ne barisie eng’ eunnyi." 
Ezekiel9:2 Ak ogeero, kibwa bik lo kobunu oretab ormarichet ne bo meto, ne tokyingei murot ne bo katam, kotinyei chi age tugul karnennyi ne barisie; ak kiilaachi chito agenge eng’ ichek ngorietab katanit, kotinyei age tugul laletab wino eng’ suennyi. Ak kiba orit, ak kotononie ole negite kaptisisietab sugunwet." 
Ezekiel9:3 Ak kitogosta lilindab Kamuktaindetab Israel eng’ ole mi kerubindet, ole kitebe, kwo ole bo tugatugikab got: ak kitwekyi chito ne kiilaachi ngorietab katanit, ne kitinyei laletab wino eng’ suennyi." 
Ezekiel9:4 Ak kilenji Jehovah inendet, Ui bun kwenutab nganaset, kwenutab Jerusalem, ak ing’och turiosiekab togochikab bik che tigendos ak korirtos agobo tuguk tugul che kiwechei che kiyai eng’ kwenunnyi." 
Ezekiel9:5 Ak kimwachi alak agase, kolenji, Oba obun nganaset, osub inendet, ak obarisiote amat korire konyekwok, anan korirak mo:" 
Ezekiel9:6 obar ogesu boiyo, muren, chepto, ak lagok che mengechen, ak kwonyik: ago amat orikyi chi age tugul ne kiging’och; ak otaune oldanyu ne tilil. Kitaune anyun boisiek che kimi taitab got." 
Ezekiel9:7 Ak kilenji ichek, Ong’wanit got, ak onyiit seremusiek bik che kagebar: oba anyun. Kiba anyun ak kibaris eng’ nganaset." 
Ezekiel9:8 Ak ye kita kobarisioti, ak kigang’etu eng’ yoto, abut kot kotiiny togennyu ng’ony, ak arir, ak amwa ale, Bwa Kiptaiyat Jehovah! Tos ibare bik tugul che king’et che bo Israel eng’ neregeguk che ng’wonen che rong’jingei Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Kolenja anyun, O kot tengektab gotab Israel ak ne bo Juda, kanyi emoni korotik, ak kanyi nganasani kamaaset ne bo kiruogutik: amu mwaei kole, Kigometo Jehovah emoni, ama keerei Jehovah." 
Ezekiel9:10 Ago ne u ane, ko marire kondanyu, ama rira mo, ago aipchini orenywa metowekwak." 
Ezekiel9:11 Ak ogeero, kimwaita ng’olyondonoto chichoto kiilaachi ngorietab katanit, ne kitinyei laletab wino eng’ suennyi, kole, Kaayai ko u ye kageng’ata." 
Ezekiel10:1 Kiageer anyun, ak ogeero, kitook eng’ sengwetiet, ne kimi baragutab kerubik, kit ne ki u koitab sapire, ne u itondab kergeindab ng’echeretab laitornatet." 
Ezekiel10:2 Ak kimwachi chito ne kiilaachi ngorietab katanit, kolenji, Chut kwenutab cheptirok che wirwirendos eng’ kureretab kerubik, ak inyiit euneguk tuwai ng’etetiot ne mi kwenutab kerubik, ak iseerji nganaset. Ak kiwa inendet orit ageere." 
Ezekiel10:3 Kitonondos anyun kerubik eng’ komostab tai ne bo got, ye kiwendi chichoto orit; ak kinyi boldet seremut ne bo orit." 
Ezekiel10:4 Ak kitogosta lilindab Jehovah eng’ kerubik, ak kotonone tugatugikab got; ak kinyi got boldet, ak kinyi seremut kakweng’etab lilindab Jehovah." 
Ezekiel10:5 Ak kigigasei kirgirenetab kebebaikab kerubik agoi seremut ne bo sang’, ko u kutitab Kamuktaindet ne bo Kamuktaet ye ng’alali." 
Ezekiel10:6 Ak ye kingong’at inendet chito ne kiilaachi ngorietab katanit, kolenji, Inemu mat eng’ kwenutab cheptirok che wirwirendos eng’ kwenutab kerubik, kwo orit anyun ak kotonone ye negit cheptiret." 
Ezekiel10:7 Ak kiito kerubindet eunnyi eng’ kwenutab kerubik kotokyi mat ne kimi kwenutab kerubik, ak konem, ak konde eunekab inendet ne kiilaachi ngorietab katanit, ne kinam maata ak komanda." 
Ezekiel10:8 Ak kitook eng’ kerubik ne u eutab chito eng’ kureretab kebebaikwak. 
Ezekiel10:9 Ak kiageer, ogeero, cheptirok ang’wan che kimi ole negite kerubik, ki negite cheptiret age kerubindet age, ak ki negite cheptiret age kerubindet age: ak ki u itondab cheptirochoto, itondab koita ne kiguure berulo." 
Ezekiel10:10 Kitinyei kergendo agenge ichek tugul ko ang’wan eng’ itondanywa, ko u ye kimi cheptiret kwenutab cheptiret." 
Ezekiel10:11 Ye kibendi, kobun komoswekwak ang’wan: kima kogusegong’ ye kibendi, ago kiisubi komosta ne kagotokyigei metit; kima kogusegong’ ye kibendi." 
Ezekiel10:12 Ak ki nyiitotin konyek komoswek tugul che bo borwekwak tugul, ak batoikwak, ak eunekwak, ak kebebaikwak, ak cheptirok, cheptirochoto che kitinyei kerubichoto ang’wanu." 
Ezekiel10:13 Kigiguure cheptirochoto agase, cheptirok che wirwirendos." 
Ezekiel10:14 Ak kitinyei age tugul togochik ang’wan: toget ne bo tai ko ki togetab kerubindet, ak toget ne bo aeng’ ko ki togetab chito, ak ne bo somok ko ki togetab ng’etundo, ak ne bo ang’wan ko ki togetab kipsichit." 
Ezekiel10:15 Ak kitogosta kerubik: nito ko kit ne sobei ne kiageer eng’ ye negite ainetab Kebar. 
Ezekiel10:16 Ak ye kingoba kerubik, koba cheptirochoto agichek ko boiyotyin: ak kingotirirenso kerubik kong’eetyo eng’ ng’ony, ko ma istoegei cheptirok ichek." 
Ezekiel10:17 Kingotononso ichek, kotononso chu agichek; ak kingotogosta, kotogosta chu agichek: amu kimi tamirmirietab kioto sobei koboto ichek." 
Ezekiel10:18 Ak kiwa lilindab Jehovah eng’ tugatugikab got, ak kitonone baragutab kerubik." 
Ezekiel10:19 Ak kitirirenso kerubik, ak kotogosta eng’ ng’ony ageere, ye kibendi, ak kimi cheptirok koboto ichek; ak kitononso eng’ kurget ne bo ormarichetab kong’asis ne bo gotab Jehovah; ak kimi baragunywa lilindab Kamuktaindetab Israel." 
Ezekiel10:20 Nito ko kioto sobei ne kiageer eng’ kureretab Kamuktaindetab Israel eng’ ole negite ainetab Kebar ak kianai ale kerubik choto. 
Ezekiel10:21 Kitinyei age tugul togochik ang’wan ak kitinyei age tugul kebebaik ang’wan; ak kimi kergeindab eunekab chito kureretab kebebaikwak. 
Ezekiel10:22 Ak ki kergei togochikwak ak togochik che kiageer eng’ ole negite ainetab Kebar, icheget koboto itonwekwak; kibendi age tugul kogeerei tai." 
Ezekiel11:1 Kiganaba anyun tamirmiriet, ak komutwa anyo ormarichetab kong’asis ne bo gotab Jehovah, ne tokyingei kong’asis: ak ogeero, kimi kurgetab ormarichet bik tiptemu ak mut; ak kiageer eng’ kwenunywa Jaasania weritab Asur, koboto Pelatia weritab Benaia, bounikab bik." 
Ezekiel11:2 Ak kilenja inendet, Ee, weritab chi, chuto bik che chobei yaitiet, ak koruochi kiruoget ne ya eng’ nganasani:" 
Ezekiel11:3 che len, Tom korik betusiek che keteege gorik: teret nganasani, ak ki banyek." 
Ezekiel11:4 Maoten anyun agobo ichek, maoten, ee weritab chi." 
Ezekiel11:5 Ak kinyonja Tamirmirietab Jehovah, ak kolenja, Mwa ile, Mwaei Jehovah ko u ni kole, Kiomwa ko u ni, ee gotab Israel; amu angen tuguk che obwati." 
Ezekiel11:6 Kiotes eng’ nganasani bikwok che kibarei, ak kionyiit ortinwekyik bik che kigibar." 
Ezekiel11:7 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Banyek bikwok che kigebar che kionde kwenutab nganaset, ak nganasani ko teret: ago kimutwok omong’une kwenunnyi." 
Ezekiel11:8 Kioiywei rotwetab chok; ak aibwok rotwetab chok, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel11:9 Ak amutwok omong’une kwenunnyi, ak andeok eunekab toek, ak ayai kiruogutik eng’ kwenung’ung’." 
Ezekiel11:10 Obegu eng’ rotwetab chok; aruokwok eng’ kiwotetab Israel; si onai ole a Jehovah. 
Ezekiel11:11 Maegu nganasani tereng’wong’, amoegu banyek eng’ kwenunnyi; aruokwok eng’ kiwotetab Israel;" 
Ezekiel11:12 ak onai ole a Jehovah: amu ma obendate ng’atutikyuk, ama oyai kiruogutikyuk, ago kiosub kiruogutikab bororiosiek che mi komoswekwok." 
Ezekiel11:13 Ak kime Pelatia weritab Benaia ye kiamaoteni, kiabut anyun kot kotiiny togennyu ng’ony, ak arir eng’ kutit ne o, ale, Bwa Kiptaiyat Jehovah! Tos igesu che king’et che bo Israel?" 
Ezekiel11:14 Kinyonja anyun ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel11:15 Ee weritab chi, tupchosieguk, che tupchosieguk, bikab oreng’ung’, koboto got komugul che bo Israel, ichek tugul, choto ko che kigomwachi bik che menyei Jerusalem, kolenji, Oba ole loo eng’ Jehovah; kigigonech emoni kobunjech:" 
Ezekiel11:16 mwa anyun ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Nganda kiayestochi ichek ole loo eng’ bororiosiek, ak kiaseer ichek koyom emotinwek, ko ta aegu kora eng’ ichek komosta ne tilil eng’ ne matia eng’ emotinwek che kigoba." 
Ezekiel11:17 Mwa anyun ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ayumok omong’une bororiosiek, ak ayumok omong’une emotinwek ole kioyestochi, ak agonok emetab Israel." 
Ezekiel11:18 Ak koba oloto, ak koisto tuguk tugul che samisen eng’ oloto, koboto tuguk tugul che kiwechei, koistogei eng’ oloto." 
Ezekiel11:19 Ak agochi ichek muguleldo agenge, ak amdeak tamirmiriet ne leel; ak aiste muguleldab koita eng’ borwekwak, ak agochi ichek muguleldo ne bo banyek:" 
Ezekiel11:20 si kobendate ng’atutikyuk, ak korib kayomisutikyuk, ak koyai: ak koek ichek bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa." 
Ezekiel11:21 Ago eng’ icheget che bendoti kosubi tugukwak che samisen, ak tugukwak che kiwechei, aipchini ortinwekwak metowekwak, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel11:22 Yeityo kotirirenso kerubik, ak kimi cheptirok koboto ichek; ak kimi baragunywa lilindab Kamuktaindetab Israel." 
Ezekiel11:23 Ak kitogosta lilindab Jehovah eng’ kwenutab nganaset, ak kwo kotonone tulwet ne mi komostab kong’asis eng’ nganaset." 
Ezekiel11:24 Ak kiganaba tamirmiriet, ak komutwa eng’ ng’ang’utiet eng’ Tamirmirietab Kamuktaindet, anyo Kaldea, agoi ait ole mi ichek che kigiluul. Kitogosta anyun eng’ ole kiami ng’ang’utionoto kiga ageer." 
Ezekiel11:25 Kiamwachi anyun ichek che kiga keluul, tuguk tugul che kiga koborua Jehovah." 
Ezekiel12:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel12:2 Ee weritab chi, imenye kwenutab got ne ngeleliot, che tinyei konyek che keertoe, ama keerei kiy; che tinyei itik che kastoe, ama kasei kiy; amu ichek ko got ne ngeleliot." 
Ezekiel12:3 Ara anyun, inye weritab chi, rat tuguk agobo kauutoet, ak iuu bet kogeerei ichek; ak iuu eng’ komostang’ung’ iwe komosta age kogeerei ichek: abere imuchi kobwat, nganda ichek ko got ne ngeleliot." 
Ezekiel12:4 Ak iibu tuguguk komong’ bet kogeerei ichek, ko u tugukab kauutoet: ak iwe imande inyendet koskoleny kogeerei ichek, ko u ye bendi bik luulet." 
Ezekiel12:5 Undur inatut kogeerei ichek, ak iib tuguguk kobun yoto." 
Ezekiel12:6 Iibe itiinye kaat, kogeerei ichek, ak iib komanda ko kagoimen; ituche togeng’ung’, si megeer ng’ony: amu kaandein iegu kaborunet eng’ gotab Israel." 
Ezekiel12:7 Kiayai anyun ko u noto ko u ye kiging’ata: kiaibu tugukyuk kobwa sang’ bet, ko u tugukab kauutoet, ak kiaundur inatut koskoleny, abale eunnyu: kiaibu tugukyuk kobwa sang’ ko kagoimen, ak aib atiiny kaat kogeerei ichek." 
Ezekiel12:8 Ak kinyonja karon ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel12:9 Ee weritab chi, tom koteebenen gotab Israel, got ngeleliot, kolenjin, Iyae nee?" 
Ezekiel12:10 Mwachi ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bo lautioni bounindet eng’ Jerusalem, koboto got komugul ne bo Israel ole mi ichek." 
Ezekiel12:11 Mwa ile, A kaborunet agobo okwek: ko u ye kiayai, keyachin ichek ko u noto: kiuutoi, kiluulei." 
Ezekiel12:12 Ibei bounindet ne mi kwenunywa, kotiinyi kaat, ko kagoimen, ak kwo: unduri ichek inatut si kobiit kouutoe tugukwak yoto: tuchei togennyi, amu mageerei ng’ony." 
Ezekiel12:13 Aiitochini mestennyu inendet, ak konam mestennyu inendet: ak amut inendet kwo Babulon emetab Kaldeik: ago mageerei emonoto, nganda mechin oloto." 
Ezekiel12:14 Ak aiyeste koba usonet age tugul, bik tugul che mitei komoswekyik kotoret inendet, ak lugosiekyik tugul; ak ang’usu rotwetab chok asube ichek." 
Ezekiel12:15 Ak konai kole a Jehovah ye ayeste ichek eng’ bororiosiek, ak aseer ichek koyom emotinwek." 
Ezekiel12:16 Ago atuuchi bik che ng’ering’ eng’ ichek kochilile rotwetab chok, ak rubet, ak koroito; si kobiit kobarta tugukwak tugul che kiwechei eng’ bororiosiek ole tun bendi; si konai kole a Jehovah." 
Ezekiel12:17 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel12:18 Ee weritab chi, am amitwogiguk eng’ botanet, ak iee beeguk eng’ karigisiset koboto ribetab ge;" 
Ezekiel12:19 ak ilenji bikab emet, Mwaei Kiptaiyat Jehovah agobo bik che menyei Jerusalem, ak che bo emetab Israel ko u ni kole: Kendoi amitwogikwak, ak koeei beekwak eng’ kwong’et, si koek karatia emennyi eng’ tuguk tugul che mi, amu koromnatetab bik tugul che menyei oloto." 
Ezekiel12:20 Ak king’emei nganasok che kimenyei, ak koguber emet; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel12:21 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel12:22 Ee weritab chi, nee kalewenoni otinye eng’ emetab Israel, olen, Kigogagei betusiek, ak koek buch ng’ang’utiet age tugul?" 
Ezekiel12:23 Mwachi anyun ichek ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Agesu kalewenoni, si ma koboisie kogeny koek kalewenet eng’ Israel; ago mwachi ilenji, Kagorik betusiek, ak kasuldaetab ng’ang’utiet age tugul." 
Ezekiel12:24 Amu ma kobiitu kogeny ng’ang’utiet age tugul ne bo buch anan ng’orset ne kilasei eng’ gotab Israel. 
Ezekiel12:25 Amu a Jehovah; ang’alali, ak kosulda ng’olyot ne amwae; magigoitoi kogeny: amu amwae ng’olyot, ak agesu eng’ betusiekwok, ee got ne i ngeleliot, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel12:26 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel12:27 Ee weritab chi, keero, len gotab Israel, Ng’ang’utiet ne keerei inendet ko bo betusiek che chang’ che bwanei, ak komaoteni inendet agobo betusiek che ta ko looen." 
Ezekiel12:28 Mwachi anyun ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Magigoitoi kogeny ng’olyondennyu age tugul, ago isuldoi ng’olyot ne amwae, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel13:1 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel13:2 Ee weritab chi, maotenji igirinde maotikab Israel che maoteni, ak ilenji ichek che maoteni eng’ mugulelwekwak ichegei, Ogas ng’olyotab Jehovah:" 
Ezekiel13:3 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bwa maotik che berber, che isubi tamirmirikwak ichegei, ak ko tom kogeer kiy!" 
Ezekiel13:4 Ee Israel, kigoigei maotiguk lelwek eng’ ong’atosiek." 
Ezekiel13:5 Ma otogoste obe ole kigobutok, ama ong’ot gotab Israel, si kobiit kotonon eng’ boriet eng’ betutab Jehovah." 
Ezekiel13:6 Kigogeer ichek tangoita ak ng’orset ne bo lembech, che mwaei kole, Kale Jehovah; ama iyokte Jehovah: ak kogochi bik komang’ kole kigimiti ng’olyot." 
Ezekiel13:7 Tos ma ogeer ng’ang’utiet ne bo buch, ama omwa ng’orset ne bo lembech, ye omwae ole, Kale Jehovah: ago ma amwa kiy?" 
Ezekiel13:8 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiomwa eng’ tangoita, ak ogeer lembech, ogeer anyun, aborienok, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel13:9 Ak koborie eunnyu maotik che keerei tangoita, ak che ng’orei lembechek: matebe kapkiruogetab bikyuk, ama kisirjin bukuit ole kisirjin gotab Israel, ama bendi emetab Israel; si onai ole a Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel13:10 Ee, amu kigoberber bikyuk, kolenji, Kalyet; ama mi kalyet; ak ye teech chito inatut, ogeero, male tartarik che ma miachen:" 
Ezekiel13:11 mwachi ichek che malse tartarichuto ilenji, Lulei: biitu ropta ne o; ak korobon koik che eechen che bo ropta; ak kobet usonet ne o inatunato." 
Ezekiel13:12 Ogeero, ye lul inatunato, ko tos magiteebenok kele, Mi ano malset ne kigomale inatunito?" 
Ezekiel13:13 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Abete inatunito eng’ usonet ne o eng’ neregekyuk che ng’wonen; ak kobiit ropta ne o eng’ neregekyuk, ak koik che eechen che bo ropta eng’ neregekyuk che ng’wonen, si kobiit koges." 
Ezekiel13:14 Abute anyun inatut ne kiomale tartarik che ma miachen, ak aluul kot kotook lumeiywekyik: ak kobut, ak kigeswok eng’ kwenunnyi; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel13:15 Ayae anyun neregekyuk che ng’wonen kosulda eng’ inatunato, koboto ichek che kimale tartarichato; ak alenjok, Ma komi inatut, anan ichek che kimalei;" 
Ezekiel13:16 choto ko maotikab Israel che maoteni agobo Jerusalem, ak kogeerei ng’ang’utikab kalyet agobo nganasanato, ama mitei kalyet, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel13:17 Ee inye weritab chi, iuuiit togeng’ung’ igirinde tibikab biguk, che maoteni eng’ mugulelwekwak ichegei; ak imaoten agobo ichek," 
Ezekiel13:18 ak ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bwa kwonyik che nabei lolotinwekab ndaresik che bo kutung’oik tugul che bo eunek, ak konab angok che bo metit, che yamei chi age tugul si kobiit koriige sobonwekab bik! Tos oriiche sobonwekab bikyuk, ak osoru sobonwekab bik kobunjok?" 
Ezekiel13:19 Ak kiong’wanita eng’ bikyuk agobo sairik che bo rubeito ak kererutikab makatinik, si obar sobonwekab bik che ma nyoljin kobek, ak osoru sobonwekab bik che ma nyoljin kosopcho amu lembechekwok che omwachini bikyuk che chamei kogas lembechechoto." 
Ezekiel13:20 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, aweche lolotinwekab ndaresikwok, che oriige sobonwekab bik ko u taritik, ak agereri tuguchoto eng’ eunekwok; ak atiach sobonwechoto bo bik koba, sobonwechoto oriiche ko u taritik." 
Ezekiel13:21 Agereri angokwok agichek, ak asoru bikyuk komong’ eng’ eunekwok, si ma kotebe eunekwok kogeny si keriichei; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel13:22 Amu kiogochi muguleldab chi ne bo iman koarogen eng’ lembechek, chito ne ma agochi koarogen; ak ogimit eunekab kiptengekyot, si maweek kometo orennyi ne ya, ak kesor kosob:" 
Ezekiel13:23 ma ogeere anyun tangoita, anan ong’orse; ak asoru bikyuk komong’ eng’ eunekwok; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel14:1 Yeityo kobwanja alak che bo boisiekab Israel, ak koteb ng’ony eng’ tainnyu." 
Ezekiel14:2 Ak konyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel14:3 Ee weritab chi, kigogonorjigei bichu kanamonikwak eng’ mugulelwekwak, ak konde kanagutietab tengektanywa tainywa: tos teebena ichek ng’olyo age tugul?" 
Ezekiel14:4 Ng’alalji anyun ichek, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Chi age tugul ne bo gotab Israel ne konorjingei kanamonikyik eng’ muguleldanyi, ak konde kanagutietab tengektanyi tainnyi, ak konyo ole mi maotiot; awoljini ane Jehovah eng’ tuguchoto ko u chang’indab kanamonikyik;" 
Ezekiel14:5 si kobiit anam gotab Israel eng’ mugulelwekwak icheget, amu kigotoiyenagei ichek tugul amu kanamonikwak." 
Ezekiel14:6 Mwachi anyun gotab Israel ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Oweege, ak owalage omete kanamonikwok; ak otuktochi batai tugukwok tugul che kiwechei." 
Ezekiel14:7 Amu chi age tugul ne bo gotab Israel, anan ne bo toek ne tebe Israel, ne istoenagei, ak kogonorjigei kanamonikyik eng’ muguleldanyi, ak konde kanagutietab tengektanyi tainnyi, yeityo konyo ole mi maotiot koteepchigei ng’olyot eng’ ane; awoljini anendet Jehovah chichoto." 
Ezekiel14:8 Ak auuiit togennyu aborie chichoto, ak ayai inendet koek ne kikwong’e, koek kaborunet ak kalewenet, ak aistoe inendet eng’ bikyuk; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel14:9 Ak ngot kiberber maotiot ak komwa ng’olyo, ko ane Jehovah ne kaberberi maotiondonoto, ak atokyi eunnyu, ak ang’em inendet aiste eng’ bikyuk Israel." 
Ezekiel14:10 Ak koib ichek tengektanywa: tengektab maotiot ko u tengektab chito ne cheng’ei inendet; 
Ezekiel14:11 si ma ta koombenot kogeny gotab Israel kometa, anan kong’wanitgei kogeny eng’ bistaosiekwak tugul; ago si koek bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel14:12 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel14:13 Ee weritab chi, ye yaiywa emet tengekto eng’ bistoet, ak atokyi eunnyu emonoto, ak atil amitwogikyik, ak ayokyi rubet, ak abar chi ak tiony;" 
Ezekiel14:14 agot nganda mi bichu somogu, Noa, Daniel, ak Job emonoto, ko kota soru sobonwekwak ichegei eng’ imandanywa, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel14:14 agot nganda mi bichu somogu, Noa, Daniel, ak Job emonoto, ko kota soru sobonwekwak ichegei eng’ imandanywa, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel14:14 agot nganda mi bichu somogu, Noa, Daniel, ak Job emonoto, ko kota soru sobonwekwak ichegei eng’ imandanywa, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel14:15 Ngot agetu tiong’ik che yaachen kobun emet, ak kong’em, kot koguber, ne ma komuchi chi kobun amu tiong’ik;" 
Ezekiel14:16 ko agot nganda mi bichuto somogu oloto, ko ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko masoru ichek werik anan tibik; kisoru icheget ichegei, ak koguber emet." 
Ezekiel14:17 Anan ngot aipchi rotwetab chok emonoto, ak ale, Ee rotwoni bo chok, ui bun emet; si abar chi ak tiony;" 
Ezekiel14:18 ko agot nganda mi bichuto somogu oloto, ko ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko masoru ichek werik anan tibik, ago kisoru icheget ichegei." 
Ezekiel14:19 Anan ngot ayokyi koroito emonoto, ak arong’ji neregekyuk che ng’wonen atumde korotik, aiste chi ak tiony:" 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noa, Daniel, ak Job oloto, ko ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko masoru ichek werit anan chepto; ago soru sobonwekwak kityo eng’ imandanywa." 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noa, Daniel, ak Job oloto, ko ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko masoru ichek werit anan chepto; ago soru sobonwekwak kityo eng’ imandanywa." 
Ezekiel14:20 ko agot nganda mi Noa, Daniel, ak Job oloto, ko ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko masoru ichek werit anan chepto; ago soru sobonwekwak kityo eng’ imandanywa." 
Ezekiel14:21 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Kotam nee anyun ye ayokyi Jerusalem kiruogutikyuk ang’wan che ng’wonen; rotwetab chok, ak rubet, ak tiong’ik che yaachen, ak koroito, si kobar chi ak tiony?" 
Ezekiel14:22 Ago, ogeero, kituuchi bik che ng’etu che tun kimuti, werik koboto tibik: ogeero, mong’jinok, ak ogeer ortinwekwak ak boisionikwak: ak kigaigaak agobo yaitiet ne koaipchi Jerusalem, agobo tugul che koaipchi." 
Ezekiel14:23 Ak kogaigaak, ye ogeer ortinwekwak ak boisionikwak: si kobiit onai ole ma ayai buch tuguk tugul che koayai eng’ oloto, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel15:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel15:2 Ee weritab chi, siirei eng’ nee ketitab sabibuk ketit age tugul, anan temetab ketitab sabibuk ne mi kwenutab ketikab osnet?" 
Ezekiel15:3 Tos kiebei ketoto si kobiit keyae boisio? Anan tos yae bik ketoto ireut si kigartate kiy age tugul? 
Ezekiel15:4 Ogeero, kiwirjin ma koek kwenik: beelei mat tabanwek tuwai koboto kwenut; tos tinyei keluno eng’ boisio age tugul?" 
Ezekiel15:5 Ogeero, ye kitomo keeb, ko kima kotinyei boisio: kotam nee anyun ye kagogas mat ye kagolal, tos ta kotinyei boisio age tugul?" 
Ezekiel15:6 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ko u ketitab sabibuk ne mi kwenutab ketikab osnet, ne kiande ma koek kwenik, agoitoi ko u noto bik che menyei Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Ak auuiit togennyu aborie ichek; mandoe mat, ago beelei mat ichek; si onai ole a Jehovah, ye auuiit togennyu aborie ichek." 
Ezekiel15:8 Ak ayai emet koguber, amu kigobistoe, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel16:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel16:2 Ee weritab chi, iborji Jerusalem konai tugukyik che kiwechei," 
Ezekiel16:3 ak ilenji, Mwachin Kiptaiyat Jehovah Jerusalem ko u ni kole: Sigeng’ung’, ak ole kigisikyinin ko bo emetab Kananindet: ki kwandang’ung’ Amorindet, ak ki kameng’ung’ Hitindet." 
Ezekiel16:4 Kima kotil mugeng’ung’ eng’ ole kigisikyinin, eng’ betut ne kigisichin, ama kiunin si itililitu; ma kiilenen munyuk, ama kinamden ngor." 
Ezekiel16:5 Ma rirenen chi, koyaun kiy age tugul eng’ tuguchuto, korir mo; ago kigiwirjin timin, amu kigiwechin, eng’ betut ne kigisichin." 
Ezekiel16:6 Ak kingasiir ye kiimi, ageerin ikwarkwarane korotiguk, alenjin, Agot nganda imi korotiguk, isob inye; ee, kialenjin, Agot nganda imi korotiguk, isob inye." 
Ezekiel16:7 Kiagonin itesage ko u ye ing’atos tugukab mbar, ak kiitesage ieetu, ak kiigararanitu mising’; kigogun kinaiguk, ak kigogoeegitu sumeeguk; ago kiimi buch ach ngor." 
Ezekiel16:8 Ak kingabun ye imi, ageerin, keero, betusieguk ko ki bo betusiekab chamnyet; ak kiatugunen ngoriennyu ak atuch ach ngorieng’ung’: ee, kiayosieun, ak kigoyomisge ak inye, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ak kiibunja." 
Ezekiel16:9 Kiaunin anyun; ee, kiaunde mising’ korotiguk, ak kiaiilin." 
Ezekiel16:10 Kialaagun ngoroik che kiginde lelesta, ak kialaagun kweonikab mengichikab beek, ak kiauenen katanit ne kararan, ak atugenen aririt." 
Ezekiel16:11 Kialelesanunenen kogeny tuguk che bo lelesta, ak kialaagun karikab eunek ak sirimdo ne bo kaating’ung’." 
Ezekiel16:12 Ak kiande peteit serung’ung’, ak kiande munaok itiguk, ak alaagun nariet ne kararan." 
Ezekiel16:13 Kigilelesonun anyun eng’ tahabu ak feda; ak ki bo katanit ne kararan ngoroiguk, ak aririt, ak ngoroik che kiginde lelesta; kiiam busiek che tambulul, ak kumik, ak mwanik: ak kiigararanitu kot, ak kigiberurin kot inyoru atebetab laitornatet." 
Ezekiel16:14 Ak kiyom bororiosiek kalosunetab kororonindang’ung’; amu ki igesunotgei kororoninoto, amu eetunatennyu ne kiga alaagun, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel16:15 Ago kiitiiege kororonindang’ung’, ak iyai kugoinatet amu kalosuneng’ung’, ak kioipge ak age tugul ne siirtoi; kibunji inendet." 
Ezekiel16:16 Ak kiib ngoroiguk ak iyachige komoswek che tororen che kiilelesane saleiywek che terotin, ak iyae choto kugoinatet: ma kobiitu tuguk che u choto, ama ko yaoksei ko u noto." 
Ezekiel16:17 Kiib kogeny sonoeguk che kororon che bo tahabusiekyuk ak fedaisiekyuk, che kiga agonin ak iyachinege itonwekab murenik, ak oyai kugoinatet ak tuguchoto;" 
Ezekiel16:18 ak kiib ngoroiguk che kiginde lelesta, ak ituge tuguchoto, ak kiinde tainywa mwanikyuk ak nyamdutikyuk che kibeelei." 
Ezekiel16:19 Kiinde tainywa kogeny amitwogikyuk che kiagonin, busiek che tambulbul, ak mwanik, ak kumik, che kiabaenen, kiinde tainywa koek nyamdutiet, ak kitebi ko u noto; mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel16:20 Kiinam kogeny weriguk ak tibiguk, che kiisikwa, ak ieng’ji ichek si kobiit koam. Tos ki kit ne ming’in kugoinatosieguk," 
Ezekiel16:21 kot ibar lagokyuk ak igoite kobun mat igochini ichek? 
Ezekiel16:22 Ama ibwat eng’ tuguguk tugul che kiwechei, ak eng’ kugoinatosieguk, betusiekab ming’inateng’ung’, ye kiimi buch ach ngor, ak kiikwarkwarane korotiguk." 
Ezekiel16:23 Ak kingobata yaitwogiguk tugul, (bwa, bwa inye! Mwaei Kiptaiyat Jehovah,)" 
Ezekiel16:24 iteekyigei ole toogunot ak iyachige ole kitororit eng’ oret age tugul. 
Ezekiel16:25 Kiiteech oldang’ung’ ole kitororit eng’ tabandab oret age tugul, ak iyai kororonindang’ung’ koek kit ne kiwechei, ak oipge ak age tugul ne siirtoi, ak ites kugoinateng’ung’." 
Ezekiel16:26 Kiiyai kogeny kugoinatet koboto Misrik, bikab kokweng’ung’, bikab borto; ak kiites kugoinateng’ung’, itacha." 
Ezekiel16:27 Keer anyun, kaachuul eunnyu atokyin, ak atil amitwogiguk che bo kotugul, ak agoiten koyaun kiy age tugul ichek che wechin, tibikab Pilistik, che ililandos amu ortinweguk che yaach." 
Ezekiel16:28 Kiiyai kogeny kugoinatet koboto Asurik, amu kima koyamin kiy; ee kiiyai kugoinatet koboto ichek, ago ma yamin kora." 
Ezekiel16:29 Kiites kugoinateng’ung’ eng’ emetab Kanan, agoi Kaldea; ago ma yamin kora." 
Ezekiel16:30 Nyalulat ne tia muguleldang’ung’, mwaei Kiptaiyat Jehovah, amu iyae tuguchuto tugul, boisietab chepkugoniot ne bou bik;" 
Ezekiel16:31 amu iteeche oldang’ung’ ole toogunot, ak iyachige oldang’ung’ ole kitororit eng’ oret age tugul; ama iige chepkugoniot, amu isase alisiet." 
Ezekiel16:32 Osotiot ne yaei ibetab ge! Ne ibegei ak toek kometo manong’otiondennyi! 
Ezekiel16:33 Igochin bichoto chepkugonik tugul tugukab kagaigaet: ago igochini inyendet tuguguk che bo kagaigaet chamaniguk tugul, ak igaigae ichek tuguchoto, si kobiit kobwanjin eng’ komosta age tugul agobo kugoinatosieguk." 
Ezekiel16:34 Ak oterjine ak kwonyik alak eng’ kugoinatosieguk, amu mami chi ne suubin oipge: ialisiei, ak amu magialin, i ter amu noto." 
Ezekiel16:35 Kas anyun, ee chepkugoniondoni, ng’olyotab Jehovah:" 
Ezekiel16:36 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Amu kigirong’ simdang’ung’, ak keng’anyin kegeerin imi ach ngor eng’ kugoinatosieguk che kiiyai ak chamaniguk; ak amu kanamonik tugul che bo tuguguk che kiwechei, ak agobo korotikab lagoguk che kiigochi ichek;" 
Ezekiel16:37 noto anyun, keero, ayumi chamaniguk tugul, che kiobaibaige, koboto ichek tugul che koicham, ak koboto ichek tugul che koiwech; ayumjinin ichek kobun komosta age tugul, ak ang’ang’ji ichek kogeerin imi ach ngor, si kobiit kogeer ach ngorieng’ung’ tugul." 
Ezekiel16:38 Ak aruogun, ko u ye kiruokyin kwonyik che butei kayosietab katunisiet, ak che tumdoi korotik; ak aibun korotikab neregek che ng’wonen ak ng’etkonda." 
Ezekiel16:39 Ak andein eunekwak, ak kobut oldang’ung’ ne toogunot, ak kobut oldinweguk che kitororitu; ak koreegunenen ngoroiguk, ak koib sonoeguk che kororon: ak kobagachin imi buch ach ngor." 
Ezekiel16:40 Ak komutun kogeny tuiyet kobokyin, ak kolagenen koik, ak kotoorin eng’ rotokwak bo chok." 
Ezekiel16:41 Ak kobeel goriguk, ak koyaun kiruogutik eng’ taitab kwonyik che chang’; ak aetenen kugoinatet, ama ialisiei kogeny." 
Ezekiel16:42 Agesu anyun neregekyuk che ng’wonen eng’ inye, ak koistoenengei ng’etkondanyu, ak asis, ma anerechi kogeny." 
Ezekiel16:43 Amu ma ibwat betusiekab ming’inateng’ung’, ago kiitaacha eng’ tuguchuto tugul; keer anyun, andoi agane ortinweguk baragung’ung’, mwaei Kiptaiyat Jehovah: si ma iyai yaitioni itesyini tuguguk tugul che kiwechei." 
Ezekiel16:44 Keero, age tugul ne boisie kalewenaik, koboisie kalewenoni agobo inye, kolen, Kit ne u kamet, ko u noto chepto." 
Ezekiel16:45 I cheptab kamet, ne wechei manong’otiondennyi ak lagokyik; ak i chepto ne otupche ak chepkametwogiguk, che kiweche manong’otaikwak ak lagokwak: ki bo komet Hitik, ko bo kwandang’ung’ Amorik." 
Ezekiel16:46 Chepkameng’ung’ ne o ko Samaria, ne menyei komostab eungung’ ne bo katam, inendet ak tibikyik; ak chepkameng’ung’ ne ming’in, ne menyei komostab eung’ung’ ne bo tai, ko Sodom ak tibikyik." 
Ezekiel16:47 Ago ma isub ortinwekwak, anan isub iyai tugukwak che kiwechei; ago, nda ki kit ne ming’in noto, ko kiiyaitu inye kosiir ichek eng’ ortinweguk tugul." 
Ezekiel16:48 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, tom koyai Sodom chepkameng’ung’, inendet anan ko tibikyik, ko u ye kiiyai inye koboto tibiguk." 
Ezekiel16:49 Keero, ki mi tengektab chepkameng’ung’ Sodom; kitinyei inendet ak tibikyik menotet, biyendo, ak borotetab talbisto; ama igimit eunekab kibananok ak che matinyei kiy." 
Ezekiel16:50 Ak kimendos ichek, ak koyaei kit ne kiwechei eng’ tainnyu: kiaiste anyun ichek ko u ye kiageer ale nyolu." 
Ezekiel16:51 Ama yai Samaria tengekwogik che siirei kebebertab tengekwogiguk; ago koites tuguguk che kiwechei, kosiir ichek, ak koiityi imanda chepkametwogiguk eng’ tuguk tugul che kiwechei che koiyai." 
Ezekiel16:52 Ib inye kobunjin kalilaneng’ung’ amu koiruokyi chepkametwogiguk; bo imanda icheget kosiirin amu tengekwogiguk che koiyai che kiwechei kosiir choto koyai icheget: ee, i teweroksei aginye, ak iib kalilaneng’ung’, amu koiityi imanda chepkametwogiguk." 
Ezekiel16:53 Ak aweech kogeny ichek che kigeluul, che kigeluul che bo Sodom koboto tibikyik, ak che kigeluul che bo Samaria, koboto tibikyik, ak che kigeluul che bo luuleniguk che mi kwenunywa;" 
Ezekiel16:54 si kobiit iipchige kalilaneng’ung’, ak ililan amu tugul che koiyai, amu i kagaigaindenywa." 
Ezekiel16:55 Ak koweekyigei chepkametiniguk, Sodom ak tibikyik, atebwenywa ne ki bo tai, ak koweekyigei Samaria ak tibikyik atebenywa ne ki bo tai, ak iweekyige inye ak tibiguk, atebeng’wong’ ne ki bo tai." 
Ezekiel16:56 Amu kima imwa kiy agobo chepkameng’ung’ Sodom eng’ betusiekab menoteng’ung’; 
Ezekiel16:57 ye kitom keng’any yaitieng’ung’, ko u eng’ betusiekab chotisietab tibikab Suria, ak ne bo tugul che mi komoswekyik, tibikab Pilistik, che sasin eng’ komoswek tugul." 
Ezekiel16:58 Koiib yaitieng’ung’ ak tuguguk che kiwechei, mwaei Jehovah." 
Ezekiel16:59 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ayaun ko u ye koiyai, ne koisas kayosiet ibut kayomiset." 
Ezekiel16:60 Nganda u noto, abwati kayomiset ne kigiyomisge ak inye eng’ betusiekab ming’inateng’ung’, ak agimitun kayomiset ne bo koigeny." 
Ezekiel16:61 Ibwat anyun ortinweguk, ak ililan, ye itaache chepkametwogiguk, che eechen ak che mengechen: ak agonin ichek koek tibiguk, ago ma eng’ kayomisutieng’ung’." 
Ezekiel16:62 Ak agimit kayomisennyu koboten; si inai ile a Jehovah: 
Ezekiel16:63 si kobiit ibwat, ak itoptoben, ametwegu kogeny, amu kalilaneng’ung’; ye kanyoun kaat tuguk tugul che kiiyai, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel17:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel17:2 Ee weritab chi, mwa tangochet, ak imwachi kalewenet gotab Israel;" 
Ezekiel17:3 ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole; Kinyonji Lebanon kipsichit ne no ne tinyei kebebaik che eechen ak ko koen, che nyiitat kororik che kitinyei saleiywek che ter, ak koib walitab tarakwet:" 
Ezekiel17:4 ak kieb temet ne ki tabanu barak ne kinamgei ak che ng’orng’oren, ak koib kwo emetab mung’aret; kiinde nganasetab chemung’arainik." 
Ezekiel17:5 Kiib kogeny keswek che bo emonoto, ak kwo kogolji ng’ung’unyek che akwaen; kilechi ole negite beek che chang’; kimin ko u koibeiyot." 
Ezekiel17:6 Ak kibit ak koek ketitab sabibuk ne tebeesitu ne magoitu, ne arung’jingei temenikyik, ak komi tigitikyik kurerennyi: kiek anyun ketitab sabibuk, ak kosich temenik, ak kong’atyo." 
Ezekiel17:7 Kimi kogeny kipsichit age ne o ne kitinyei kebebaik che eechen ak kororik che chang’: ak ogeero, kiaruny ketito bo sabibuk tigitikyik, kotokyi kipsichinoto, ak kowakta temenikyik kotokyigei inendet, eng’ kererjosiek ole kiga kiminji, kole si kobise beek kipsichinoto." 
Ezekiel17:8 Kiga kiminji ng’ung’unyek che miachen eng’ ole negite beek che chang’, si kobiit kowakta temenik, si kobiit koi logoek, si kobiit koek ketit ne kararan ne bo sabibuk." 
Ezekiel17:9 Mwa inye ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Tos mieitu? Tos maituti kipsichinoto tigitikyik, ak koeb logoekyik, si kobiit kores, si kobiit koresyo sogekyik tugul che ng’orng’or; agot ngo mami kimnatet ne wo anan bik che chang’ che itutu?" 
Ezekiel17:10 Ee, ogeero, tos mieitu ye kagemin? Tos maresei tugul, ye usyi usonetab kong’asis? Resei eng’ kererjosiek ole kibite." 
Ezekiel17:11 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel17:12 Mwachi anyun got ne ngeleliot, ilenji, Tos mongen ole teptoi tuguchu? Mwachi ichek, ilenji, Ogeero, kigonyo Jerusalem laitoriatab Babulon, ak koluul laitoriandennyi, ak bounikyik, ak komut ichek kobwa Babulon." 
Ezekiel17:13 Ak kiluul iyotetab laitoriat ak koyomisgei koboto inendet: kibirji kogeny inendet eng’ kayosiet, ak komut bik che kimen che bo emet:" 
Ezekiel17:14 kole, si kobiit konyeratit bounatet, si ma imuch koeetgei, ago si kobiit kotonon ye ribei kayomisennyi." 
Ezekiel17:15 Ago kiingelelji inendet amu kiiyokto tononjinikyik koba Misri, si kobiit kogochi inendet mbartanyisiek ak bik che chang’. Tos kiberuri? Tos chilil inendet ne yaei tuguk che u choto? Tos but kayomiset, ak kochilil?" 
Ezekiel17:16 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, meei inendet iman eng’ ole menyei laitoriat ne kiindoi inendet koek laitoriat, ne kisas kayosiennyi, ak kibut kayomisennyi, meei koboto inendet eng’ Babulon." 
Ezekiel17:17 Ama tilei kiy eng’ inendet Parao koboto lugennyi ne kim, ak kweanet ne o, eng’ luget, ye irurugot ng’ung’unyek koek tulonok ak koteech irimoik, si kobar bik che chang’." 
Ezekiel17:18 Amu kigosas kayosiet kobut arorutiet, ak ogeero, kigonde eunnyi ago kigoyai tuguchoto tugul; machilili." 
Ezekiel17:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ko u ye asobe, aipchini iman metinnyi kayosiennyu ne kigosas ak kayomisennyu ne kigobut." 
Ezekiel17:20 Ak aiitochini mestennyu inendet, ak konam mestennyu inendet ak amut inendet kwo Babulon, ak ager kong’ inendet eng’ oloto amu ngelelnatet ne kiingelelja." 
Ezekiel17:21 Ak kebare rotwetab chok bikyik tugul che kimweei eng’ kweanaikyik tugul, ak kiseerat che ng’etu koba usonet age tugul: si onai ole a Jehovah ne koamwa ng’olyondonito." 
Ezekiel17:22 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Aibe kogeny walitab tarakwet ne koi ak amin; ak aeb temet ne ng’arng’ar, eng’ temenikyik che ng’orng’or che tabanu barak, ak aminji tulwet ne koi ne toogunot." 
Ezekiel17:23 Aminjini tulwet ne koi ne bo Israel: ak kowakta, ak koi logoek, ak koek tarakwet ne mie: ak komeny kelunnyi taritik alak tugul che tirirendos; menyei taritichoto uruetab temenikyik." 
Ezekiel17:24 Si konai ketik tugul che bo timin kole, A Jehovah ne kiachooru ketit ne koi, ak aeet ketit ne ming’in, ak ayaam ketit ne tuon, ak agochi ketit ne yaamat kotunen: kaamwa ane Jehovah, ak ayae." 
Ezekiel18:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel18:2 Oboru nee si oboisie kalewenoni agobo emetab Israel, olen, Kigoam kwanisiek sabibuk che mindililen, ak kiliil kelekab lagok?" 
Ezekiel18:3 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, ko ma oboisie kogeny kalewenonito eng’ Israel." 
Ezekiel18:4 Ogeero, chechuk sobonwekab bik tugul; ko u ye nenyu sobondab kwanda, ko nenyu agine sobondab werit: meei sobondab chito ne yaei tengekto." 
Ezekiel18:5 Ago ngot ko bo iman chi, ak koyai kit ne bo iman ak ne litit," 
Ezekiel18:6 ak tomo koamisie tulonok, ama tokyi kanamonik che bo gotab Israel, ama ing’wanit osotiotab chitab kokwennyi, ama rikyi kwony eng’ betusiekyik che bo arawet;" 
Ezekiel18:7 ak tom koyachi chi kiy ne ya, ago kogoweekta kit ne kiginame besendo, koweekyi chito ne kiginame besendo, koweekyi chito ne kiyaachei, ama rebe chi kiy eng’ koromnatet, ak kigogochi amitwogik chito ne amei rubet, ak kolaaksechi ne mi ach ngor;" 
Ezekiel18:8 inendet ne tom kogoito tuguk si konyorune kelunet ne siirtoot, ama ibei che tesotin, ne kigoistoe eunnyi tengekto, ne kigoyai kiruoget ne bo iman eng’ kwenutab bik," 
Ezekiel18:9 ne kigowendote ng’atutikyuk, ak korib kiruogutikyuk, si koyai iman, bo iman chichoto, sobei inendet iman, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel18:10 Ngot kosich chichoto werit ne rebindet, ne tumdoi korotik, ak koyaei kit age tugul eng’ tuguchuto," 
Ezekiel18:11 ama yaei age eng’ boisionichuto, ago kigoamisie tulonok, ak kigong’wanit osotiotab chitab kokwennyi," 
Ezekiel18:12 ne kigoyachi ne ya kibananiat ak ne matinyei kiy, ne kigorebis eng’ koromnatet, ne tom koweekta kit ne kiginame besendo, ak kigotokyi konyekyik kanamonik, ne kigoyai kit ne kiwechei," 
Ezekiel18:13 ne kigogoito tuguk si konyorune kelunet ne siirtoot, ak koib che tesotin: tos sob chichoto iman? Masobei: kigoyai tuguchuto tugul kiwechei: meei iman; tebe inendet korotikyik." 
Ezekiel18:14 Ara anyun, ogeero, ngot kosich chichoto werit, ne keerei tengekwogik tugul che bo kwandanyi, che kigoyai, ak koiywei, ama yai ko u noto," 
Ezekiel18:15 ne tom koamisie tulonok, anan kotokyi konyekyik kanamonikab gotab Israel, ne tom kong’wanit osotiotab chitab kokwennyi," 
Ezekiel18:16 ne tom koyachi chi age tugul kiy ne ya, ne tom koib kiy ne kiname besendo, anan korebis eng’ koromnatet, ago kigogochi amitwogikyik chito ne amei rubet, ak kolaaksechi ne mi ach ngor," 
Ezekiel18:17 ne kigoisto eunnyi si matwa kibananiat, ne tom kotaach kelunet ne siirtoot anan che tesotin, ne kigoyai kiruogutikyuk, ne kigowendote ng’atutikyuk; ko mameei chichoto amu ng’ogistab kwandanyi, sobei iman." 
Ezekiel18:18 Ago ne u kwandanyi, amu kiusis eng’ kolgoliet, ak kereb tugukab tupchennyi eng’ koromnatet, ak koyai ne ma mie eng’ bikyik, ogeero, meei inendet eng’ tengektanyi." 
Ezekiel18:19 Ago omwae okwek ole, Amu nee anyun si manam werit ng’ogistab kwandanyi? Ye kagoyai werit kit ne bo iman ak ne litit, ak korib ng’atutikyuk, ak koyai, kosobei inendet iman." 
Ezekiel18:20 Meei chito ne yaei tengekto: manamei werit ng’ogistab kwandanyi, ama namei kwanda ng’ogistab werinnyi; tebe chito ne bo iman imandanyi, ak kotebe kiptengekyot tengektanyi." 
Ezekiel18:21 Ago ngot koweek kiptengekyot kometo tengekwogikyik tugul che kigoyai, ak korib ng’atutikyuk tugul, ak koyai kit ne bo iman ak ne litit, kosobei iman, mameei." 
Ezekiel18:22 Magiityin inendet agot agenge eng’ bistaosiekyik che kigoyai: sobei inendet eng’ imandanyi ne kigoyai. 
Ezekiel18:23 Tos abaibai eng’ meetab kiptengekyot? Mwaei Kiptaiyat Jehovah: tos ma abaibai ngo week kometo orennyi si kosob? 
Ezekiel18:24 Ago ye week ne bo iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak koyai ko u tuguk tugul che kiwechei che yaei chito ne ya, ko tos sob? Magibwati agot agenge eng’ boisionikyik che bo iman che kigoyai: meei amu kachililutiennyi ne kigoyai, ak amu tengektanyi ne kigoyai." 
Ezekiel18:25 Ago omwae ole, Ma bo iman oretab Jehovah. Ogas anyun-o, gotab Israel: tos ma bo iman orennyu? Tos ma ortinwekwok che ma bo iman?" 
Ezekiel18:26 Ye week chito ne bo iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, ak kome eng’ tengegoto; meei anyun amu tengektanyi ne kiyai." 
Ezekiel18:27 Kogeny, ye week kiptengekyot kometo tengektanyi ne kiga koyai, ak koyai kit ne bo iman ak ne litit, kosoru sobondanyi kosob." 
Ezekiel18:28 Amu ruchin ak kometo bistaosiekyik tugul che kigoyai, kosobei iman, mameei." 
Ezekiel18:29 Ago mwaei gotab Israel kole, Ma bo iman oretab Jehovah. Ee gotab Israel, tos ma bo iman ortinwekyuk? Tos ma ortinwekwok che ma bo iman?" 
Ezekiel18:30 Aruokwok anyun, ee gotab Israel, chi age tugul ko u ortinwekyik, mwaei Kiptaiyat Jehovah. Oweege, ak owalage, omete bistaosiekwok tugul; si maek tengekto ng’emisieng’wong’." 
Ezekiel18:31 Omete bistaosiekwok tugul che kigogonok obistoe; ak ochopchige muguleldo ne leel ak tamirmiriet ne leel: amu nee si obegu, ee gotab Israel?" 
Ezekiel18:32 Amu ma abaibai eng’ meetab inendet ne meei, mwaei Kiptaiyat Jehovah: owalage anyun, si osopche." 
Ezekiel19:1 Rir anyun agobo bounikab Israel," 
Ezekiel19:2 ak ile, Ki nee komet? Ki ng’etundo ne kotoy: kiribisi koboto ng’etunyik, kibaei arekyik eng’ kwenutab ng’etunyik che neran." 
Ezekiel19:3 Ak kibai age eng’ arekyik; kot koeet koek ng’etundo ne neran: ak kiinetgei loget, kiam bich." 
Ezekiel19:4 Kigas bororiosiek agobo inendet: ak kiname keringenywa: ak kiichuutune kombok agoi emetab Misri. 
Ezekiel19:5 Ak kingogeer kamet kole kigogenis ak kigobet kamang’unennyi, konam anyun age eng’ arekyik, ak koyai inendet koek ng’etundo ne neran." 
Ezekiel19:6 Ak kiwendote kwenutab ng’etunyik ak kiek ng’etundo ne neran: ak kiinetgei loget, kiam bich." 
Ezekiel19:7 Ak kinai gorikwak che bo laitorinik, ak king’em nganasokwak; ak kiguber emet, ak tugukab emonoto, amu tugetab borisenennyi." 
Ezekiel19:8 Kiibokyi anyun bororiosiek eng’ komoswek tugul kobunu emotinwek tugul: ak kiitochi inendet mestenywa, ak koname inendet keringenywa." 
Ezekiel19:9 Ak kiinde inendet korgoret, ko ratat eng’ kombok, ak komutyi inendet laitoriatab Babulon; kiimut inendet konyo irimoik, si mata kogas chi kutinnyi eng’ tulonokab Israel." 
Ezekiel19:10 Ki u komet ketitab sabibuk eng’ mbaretab sabibuk eng’ korotiguk, ne kigiminji ole negite beek che chang’; kiyiei mising’ ak ko nyiitat temenik amu beek che chang’." 
Ezekiel19:11 Ak kitinyei ketik che kimen che bo siarisiekab ichek che bounisiei, ak kigieet kogoit eng’ kwenutab temenik che nyigisen, ak kitook eng’ koindanywa koboto chang’indab temenikwak." 
Ezekiel19:12 Ago kigitut eng’ neregek che ng’wonen, kigiwirta kwo ng’ony, kiyaamnyo logoekyik eng’ usonetab kong’asis: kigiiri ketikyik che kimen ak koresyo; kilalyo kogesgei eng’ ma." 
Ezekiel19:13 Kogeminji anyun ong’atet, eng’ emet ne yaamat ne mami beek." 
Ezekiel19:14 Ak kagomisok mat eng’ ketikab temenikyik, kogobeel mat logoekyik, kot ko ma kotinyei ketit ne kim ne egu siaritab bounatet. Bo nito rirek, ak egu rirek." 
Ezekiel20:1 Ak eng’ kenyit ne bo tisab, eng’ arawetab mut, betut ne bo taman ne bo arawanato, kobwa boisiek alage che bo Israel kobwa koteepse Jehovah, ak koteb ng’ony eng’ tainnyu." 
Ezekiel20:2 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel20:3 Weritab chi, ng’alalji boisiekab Israel, ilenji, Mwaei Kiptiyat Jehovah ko u ni kole, Kaobwa oteepsena? Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, ko machame oteepsena." 
Ezekiel20:4 Tos iruokyini ichek, ee weritab chi, tos iruokyini ichek? Iborji ichek konai tuguk che kiwechei che bo kwanisiekwak;" 
Ezekiel20:5 ak ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Eng’ betut ne kialewen Israel, ak ayogochi eunnyu iyotetab gotab Jakobo, ak aborjige ichek eng’ emetab Misri, ye kiayogochi eunnyu ichek alenji, A Jehovah Kamuktaindeng’wong’;" 
Ezekiel20:6 kiayogochi eunnyu ichek eng’ betunoto, amutu ichek komong’ eng’ emetab Misri kobwa emet ne kiamararji ichek, ne nyiitat chego ak kumik, ne torornatetab emotinwek tugul:" 
Ezekiel20:7 ak kiamwachi ichek alenji, Ingometo chi age tugul eng’ okwek tuguk che kiwechei che kochamei konyekyik, amat ong’wanitege kanamonikab Misri: a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Ezekiel20:8 Ago kiingelelja, ma cham kogasa it; ma meto chi age tugul eng’ ichek tuguk che kiwechei che kichamei konyekwak, ama meto kanamonikab Misri: amwa anyun ale, Arong’jini ichek neregekyuk che ng’wonen, si kobiit ayai neregekyuk kosulda eng’ ichek eng’ emetab Misri." 
Ezekiel20:9 Ago kiaboisie amu kainennyu, si ma kimuruon kogeerei bororiosiek, che kimi ichek kwenunywa, bororiosiek che kigeerei aborjinige ichek, amutu komong’ eng’ emetab Misri." 
Ezekiel20:10 Amutu anyun ichek komong’ eng’ emetab Misri, amutu kobwa ong’atet." 
Ezekiel20:11 Ak kiagochi ichek ng’atutikyuk, ak aborji kiruogutikyuk, che ngo yai chi kosobei eng’ choto." 
Ezekiel20:12 Kiagochi ichek kogeny sabatosiekyuk agichek, koek kaborunet eng’ kwenunnyu, ane ak ichek, si kobiit konai kole a Jehovah ne atabani ichek." 
Ezekiel20:13 Ago kiingelelja gotab Israel eng’ ong’atet: ma bendate ng’atutikyuk, ak kiesio kiruogutikyuk, che ngo yai chi kosobei eng’ choto; kiimuruon ichek mising’ sabatosiekyuk: kiamwa anyun ale, arong’jini ichek eng’ ong’atet neregekyuk che ng’wonen si ages ichek." 
Ezekiel20:14 Ago kiaboisie anyun kainennyu, si ma kimuruon eng’ taitab bororiosiek, che kigeeronu ichek amutu komong’." 
Ezekiel20:15 Kogeny, kiang’werere ichek eunnyu eng’ ong’atet, ale mamuti ichek koba emet ne kiagochi, ne nyiitat chego ak kumik, ne torornatetab emotinwek tugul;" 
Ezekiel20:16 amu kiesio kiruogutikyuk, ama bendate ng’atutikyuk ak komuruon sabatosiekyuk: amu kiisubot mugulelwekwak kanamonikwak." 
Ezekiel20:17 Nganda u noto, ko kirire kondanyu ichek si mang’em, ama agesu ichek eng’ ong’atet." 
Ezekiel20:18 Ak kialenji lagokwak eng’ ong’atet, Amobendate ng’atutikab kwanisiekwok, anan osub kiruogutikwak, anan ong’wanitege kanamonikwak;" 
Ezekiel20:19 a Jehovah Kamuktaindeng’wong’; obendate ng’atutikyuk, ak orib kiruogutikyuk ak oyai;" 
Ezekiel20:20 ak otaban sabatosiekyuk; si koek kaborunet eng’ kwenunnyo, ane ak okwek, si kobiit onai ole a Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Ezekiel20:21 Ago kiingelelja agichek lagok; ma bendate ng’atutikyuk anan korib kiruogutikyuk, koyai, che ngo yai chi kosobei eng’ choto; kiimuruon ichek sabatosiekyuk: amwa anyun ale arong’jini ichek neregekyuk che ng’wonen si kobiit ayai neregekyuk kosulda eng’ ichek eng’ ong’atet." 
Ezekiel20:22 Ago kiaiste eunnyu, kiaboisie amu kainennyu, si ma kimuruon eng’ taitab bororiosiek, che kigeeronu ichek amutu komong’." 
Ezekiel20:23 Ak kiang’werere ichek eunnyu eng’ ong’atet, si kobiit aseer ichek eng’ bororiosiek, ak ayeste ichek koyom emotinwek;" 
Ezekiel20:24 amu ma yai kiruogutikyuk, ago kiesio ng’atutikyuk, ak komuruon sabatosiekyuk, ak kiisuboti konyekwak kanamonikab kwanisiekwak." 
Ezekiel20:25 Kiagochi anyun kogeny ng’atutik che kima ko miachen, ak kiruogutik che masobe;" 
Ezekiel20:26 ak kiamuruon ichek eng’ konunoikwak ichegei, amu kiigoito lagok tugul che yatei iyotet kobun mat, si kobiit agochi ichek kobononso, si konai kole a Jehovah." 
Ezekiel20:27 Noto anyun, ee weritab chi, ng’alalji gotab Israel ilenji ichek, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Kigochuba kwanisiekwok kogeny eng’ nito amu kachiliilutiet ne kiyaiywa." 
Ezekiel20:28 Amu ye kingamutu ichek kobwa emet, ne kiaiitochi eunnyu agochi, kogeer tulwet age tugul ne koi, ak ketit age tugul ne nyigis, ak kiigoito eng’ oloto korosekwak, ak kiigoito eng’ oloto kagochinoikwak che bo tagisiet, kibeelei kogeny nyamdutikwak, ak korong’ji oloto kagochinoikwak che kieei." 
Ezekiel20:29 Yeityo alenji ichek, Bo nee komosta ne toror ole obendi? Kigiguure anyun yoto Bama agoi rani." 
Ezekiel20:30 Mwachi anyun gotab Israel ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Tos omuruonige ko u biteetab kwanisiekwok? Ak oyae kugoinatet osubi tugukwak che kiwechei?" 
Ezekiel20:31 Ak ye ogoitoi kagochinoikwok, ye ogoitoi werikwok kobun mat, ko tos ma omuruonege kanamonikwok agoi rani? Ko tos oteepsena, okwek gotab Israel? Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, ko ma achame oteepsena:" 
Ezekiel20:32 ak mabiitu agot kitigin noto obwati; amu omwae ole, Kigergeitu ak bororiosiek, ak kergeitu ak ortinwekab emotinwek, keot ketik ak koik." 
Ezekiel20:33 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Iman, ko u ye asobe, aegu laitoriat aboiywok eng’ eut ne kim, ak eng’ eut ne chuulat, ak eng’ neregek che ng’wonen che rong’ugei." 
Ezekiel20:34 Ak amutwok omong’u eng’ bororiosiek, ak ayumak eng’ eut ne kim, ak eng’ eut ne chuulat, ak eng’ neregek che ng’wonen che rong’ugei, omong’une emotinwek ole kigiseerjok;" 
Ezekiel20:35 ak amutwak obwa ong’atetab bororiosiek, ak agerak kong’ kimni eng’ oloto." 
Ezekiel20:36 Ko u ye kiagere kong’ kwanisiekwok eng’ ong’atetab emetab Misri, agerok kong’ anyun ko u noto, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel20:37 Ak amutak obun kureretab kirokto, ak amutwak obwa ratutietab kayomisutiet." 
Ezekiel20:38 Ak atililok aiste ngelelik eng’ kwenung’wong’, ak ichek che kiingelelja; amutu ichek komong’ eng’ emet ne kigaba kotebe, ago mabendi emetab Israel: si kobiit onai ole a Jehovah." 
Ezekiel20:39 Ago eng’ okwek, ee gotab Israel, mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ngot ko moepcha it; obe anyun ak koot chi tugul kanamonikyik eng’ betusiek che bwanei agichek: ago ma omuruoni kainennyu ne tilil kogeny eng’ kagochinoikwok, ak eng’ kanamonikwok." 
Ezekiel20:40 Amu tun ota got komugul ne bo Israel eng’ tulwennyu ne tilil, eng’ tulwet ne koi ne bo Israel, ota ichek tugul eng’ emet, mwaei Kiptaiyat Jehovah: ataache ichek eng’ oloto, ak amagenak eng’ oloto kagochinoikwok, ak tongoanikab kagochinoikwok, koboto tugukwok tugul che tililen." 
Ezekiel20:41 Ataachok ko u nyamdutiet ne anyiny, ye amutwok omong’une bororiosiek, ak ayumak omong’une emotinwek ole kigiseerjok; ak aegu ne itabanat eng’ okwek kogeerei bororiosiek." 
Ezekiel20:42 Ak onai ole a Jehovah, ye amutwok obwa emetab Israel, emet ne kiaiitochi eunnyu ale agochini kwanisiekwok." 
Ezekiel20:43 Ak obwat eng’ oloto ortinwekwok ak boisionikwok tugul, che kiong’wanitege; ak osasge amu yaitwogikwok tugul che kioyai." 
Ezekiel20:44 Ak onai ole a Jehovah, ye kaaboisie agobo okwek amu kainennyu, ma ko u ortinwekwok che yaachen, ama ko u boisionikwok che samis, ee okwek gotab Israel, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel20:45 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel20:46 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ murot ne bo tai ak imwachi ng’aleguk murot ne bo tai, ak imaotenji osnetab emetab Murot ne bo Tai;" 
Ezekiel20:47 ak imwachi osnetab Murot ne bo Tai, ilenji, Kas ng’olyotab Jehovah; Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, anaami mat eng’ kwenung’ung’, ak kobeel ketit age tugul ne tuon, ak ketit age tugul ne yaamat: magimisi liblibenetab maata, ak komel togochik tugul koboch murot ne bo tai agoi murot ne bo katam." 
Ezekiel20:48 Ak kogeer bik tugul kole a Jehovah ne kanaami maata: magimisi. 
Ezekiel20:49 Amwa anyun ale, Bwa Kiptaiyat Jehovah! Mwaei ichek agobo ane kole, Tos ma ng’alalindet ne bo kalewenaik inendet?" 
Ezekiel21:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel21:2 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ Jerusalem, mwachi ng’alek komoswek che tililen, ak imaotenji emetab Israel;" 
Ezekiel21:3 ak ilenji emetab Israel, Mwaei Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen ak ang’usu rotwennyu bo chok, ak aiste eng’ inye chito ne bo iman ak ne ya." 
Ezekiel21:4 Amu aistoi eng’ inye chito ne bo iman ak ne ya, ng’usugei anyun rotwennyu bo chok kwo kobar bik tugul koboch murot ne bo tai agoi murot ne bo katam:" 
Ezekiel21:5 si konai bik tugul kole, A Jehovah ne kang’usu rotwennyu bo chok; ma kogetitagei kogeny." 
Ezekiel21:6 Tigen anyun, inye weritab chi; tigen eng’ iletab sueng’ung’ ak eng’ ng’wanindo kogeerei ichek." 
Ezekiel21:7 Ak ye teebenen, kolenjin, Amu nee si itigen? Ile anyun, Amu ng’alek, amu nyonei: ak kome muguleldo age tugul ak konyalulso eunek tugul, ak kotanui tamirmiriet age tugul, ak kochootyo kutung’oik tugul ko u beek: ogeero, nyonei, ak ko yaoksei, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel21:8 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel21:9 Ee, weritab chi, maoten, mwa ile, Mwaei Jehovah ko u ni kole; Mwa ile, Rotwetab chok, rotwetab chok, kagelit, ak kagesit kogeny:" 
Ezekiel21:10 kagelit, si kobiit kobaris; kagesit si kobiit koigei kalyelet: tos kiboiboitu anyun? Kiroktab werinnyu ne sasei ketit age tugul." 
Ezekiel21:11 Ak kigigon si kobiit kesit, si kimuch kenam: kilitei rotwetab chok, ee, kisitei, si kobiit kinde eutab barindet." 
Ezekiel21:12 Waach ak ite, ee, weritab chi: amu kagong’urur bikyuk, koboto bounik tugul che bo Israel: kagigoito ichek kobar rotwetab chok koboto bikyuk: irabach anyun kubestang’ung’." 
Ezekiel21:13 Amu mi tiemisiet; egu nee anyun ngot ko ma komi kirokto ne sasisiei? Mwaei Kiptaiyat Jehovah. 
Ezekiel21:14 Maoten anyun inye weritab chi, ak irabach euneguk; ak ingotesak rotwetab chok konyil aeng’, ingotesak ne bo somok, rotwetab chok ne bo che kigiguoten ne bo meet: rotwetab chok ne bo inendet ne o ne kigiguoten ne bo meet, ne kichut gorikwak che bo orit." 
Ezekiel21:15 Koatokyi rotwetab chok ormarichokwak tugul, si komeiyo mugulelwekwak, ak kotesogis kanagutikwak: haa! Kogeyai koigei kalyelet, kogelit si kobaris." 
Ezekiel21:16 Iyumge, ui komostab tai; chopge, chopge, ui komostab katam; oldo tugul ole ketokyi togeng’ung’." 
Ezekiel21:17 Arabachi eunekyuk, ak agesu anyun neregekyuk che ng’wonen: kamwae ane Jehovah ng’olyondonito." 
Ezekiel21:18 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel21:19 Ee, weritab chi, lewenjige kogeny ortinwek aeng’, si kobiit konyo rotwetab chok ne bo laitoriatab Babulon; bunu choto tuwai emet agenge; ak iaror komosta eng’ siret, iaror eng’ tabandab oret ne wendi nganaset." 
Ezekiel21:20 Lewen oret si kobiit koit rotwetab chok Raba ne bo lagokab Amon, ak koit Juda eng’ Jerusalem ne ng’otat." 
Ezekiel21:21 Amu kitonon laitoriatab Babulon eng’ ole besiechin ortinwek, eng’ ole besiechin ortinwek aeng’u, si kong’orso: kisaisach kipchabonik, kisa kanamonik, kibir moet kogeer koet." 
Ezekiel21:22 Kimi eunnyi ne bo tai ng’orset agobo Jerusalem, si konde injinisiek che kibutisie, si koseng’eng’ji barisiet, ak kowaach mising’, konde injinisiek taitab ormarichok, kowasyi ng’ung’unyek, koteech irimoik." 
Ezekiel21:23 Ak egu noto eng’ ichek ng’orset ne bo buch eng’ tainywa, eng’ icheget che kigoyosiechi kayosiosiek: ago ibwatyin ichek yaitiet, si kobiit kenam." 
Ezekiel21:24 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiogonu kibwat yaitieng’wong’, amu kigeng’any bistaosiekwok kotook, kot kotook tengekwogikwok eng’ boisionikwok tugul; amu kigibwatak, kenamok anyun kityo." 
Ezekiel21:25 Ee inye ne ya, ne kigiguotenin ne bo meet, bounindetab Israel, ne kagonyo betunnyi, eng’ betusiekab yaitiet ne bo let;" 
Ezekiel21:26 mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Inemu chepkulet ak ireegu nariet: ma koigeitu nito kogeny: ieet noto ming’n, ak iming’in noto toror." 
Ezekiel21:27 Agabui, agabui, agabui; ma kobiitu noto kogeny, kot konyo ne nyoljin kobunji; si agochi inendet." 
Ezekiel21:28 Maoten inye weritab chi, ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah agobo lagokab Amon, ak agobo tewernatenywa, ko u ni kole; mwa ile, Rotwetab chok, kaging’us rotwetab chok, kagesit agobo barisiet, si kobiit kobaris, si koigei kalyelet:" 
Ezekiel21:29 kota kogeerjinin tangoita, kota kong’orei lembechek agobo inye, si kondein kaatwekab kiptengeginik che kigiguoten ne bo meet, che kagonyo betunywa, eng’ betusiekab yaitiet ne bo let." 
Ezekiel21:30 Ker rotwetab chok. Aruogun eng’ ole kigiyaenen, eng’ emet ne kigisikyinin." 
Ezekiel21:31 Ak arong’jin neregekyuk; aguutyinin matab neregekyuk: ak andein eunekab bik che u tiong’ik, che ng’omen eng’ ng’emisiet." 
Ezekiel21:32 Iegu kwenik che kilaali; kitumjin korotiguk kwenutab emet; magibwatin kogeny: amu kamwae ane Jehovah ng’olyondonito. 
Ezekiel22:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel22:2 Ee, inye weritab chi, tos iruokyini, iruokyini nganaset ne bo korotik? Iborji anyun konai tugukyuk tugul che kiwechei." 
Ezekiel22:3 Ak imwa ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Nganaset ne tumdoi korotik eng’ kwenunnyi, si kobiit konyo betunnyi, ne yachinegei kanamonik, kong’wanitegei!" 
Ezekiel22:4 Kanamin ng’ogisto amu korotiguk che kiitumde, kiging’wanitin eng’ kanamoniguk che kiiyai; ak kiigochi betusieguk korik, ak kaiit ye boch kenyisieguk: kaayain kotewerin bororiosiek, ak ne kichotei eng’ emotinwek tugul." 
Ezekiel22:5 Chotin che negit koboto che looen, inye ne i muruon ak ko nyiitat wasetab ge." 
Ezekiel22:6 Ogeero, bounikab Israel, mi age tugul eng’ kimnatennyi, eng’ kwenung’ung’, si kobiit kotumda korotik." 
Ezekiel22:7 Kigosas ichek eng’ inye kwanda ak kamet; kigonyalil ichek toek eng’ kwenung’ung’: kigoyachi ne ya eng’ inye ne matinyei kwanda ak mosoget. 
Ezekiel22:8 Kiisas tugukyuk che tililen, ak imuruon sabatosiekyuk." 
Ezekiel22:9 Kigotebe chaamik kwenung’ung’ si kotumdoi korotik: ak kigoamisie tulonok eng’ inye: kigoyai yaitiet eng’ kwenung’ung’. 
Ezekiel22:10 Kigong’any eng’ inye kwanisiekwak kotebe ach ngor: kigosuub eng’ kwenung’ung’ kwondo ne ki itabanat eng’ betusiekyik che bo arawet. 
Ezekiel22:11 Ak kigoyai age kit ne kiwechei koboto osotiotab chitab kokwennyi, koyai age yaitiet kong’wanit osotiotab werinnyi; ak kigosuub age chepkamet, cheptab kwandanyi, eng’ inye." 
Ezekiel22:12 Kigotaach ichek eng’ inye tugukab kagaigaet si kotumda korotik; kiib kelunet ne siirtoot ak che tesotin, ak kiinyoru borotet eng’ keiyandit amu kiisastae bikab kokweng’ung’, ak kilutiena, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel22:13 Keer anyun-o, kiarabach eunekyuk agobo keluneng’ung’ ne ma bo iman ne kiinyoru, ak eng’ korotiguk che mi kwenung’ung’." 
Ezekiel22:14 Tos imuchi komuita muguleldang’ung’, anan kogimegitu euneguk, eng’ betusiek che agerin kong? Kamwae ane Jehovah ng’olyondonito, ak ayae." 
Ezekiel22:15 Ak aseerjin bororiosiek, ak ayestochin emotinwek; ak agesu simdang’ung’." 
Ezekiel22:16 Ak imuruonge inyege, eng’ taitab bororiosiek; si kobiit inai ile a Jehovah." 
Ezekiel22:17 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel22:18 Ee, weritab chi, kigoek eng’ ane gotab Israel michikyigek che kigenendoe feda: kigoek ichek tugul sugunwet ak kibatit ak karik ak ngosielait, che mi mat ne o; ichek ko michikyigek che kigenendoe feda." 
Ezekiel22:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kioegu okwek tugul michikyigek che kigenendoe feda, ogeero, ayumjinok Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Ko u ye kiyumjin mat ne o feda ak sugunwet ak karik, ak ngosielait ak kibatit, si kobiit keguut mat kobeel kochootyo; ayumok anyun ko u noto eng’ neregekyuk, ak eng’ neregekyuk che ng’wonen, ak andeok oloto, si ochootye." 
Ezekiel22:21 Ee, ayumok tugul, ak aguutak eng’ matab neregekyuk, ak ochootye eng’ maata." 
Ezekiel22:22 Ko u ye chootos feda eng’ mat ne o, ochootosi ak okwek eng’ maata; si onai ole a Jehovah ne kaarong’jok neregekyuk che ng’wonen." 
Ezekiel22:23 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel22:24 Ee, weritab chi, ilenji emonoto, I emet ne tom kianyiny, anan kerobonji eng’ betutab neregek." 
Ezekiel22:25 Mitei kwenunnyi chaamset ne bo maotikyik, ne u ng’etundo ne boriseni kobarisiei: kigobar sobonwek; ibei konoraik ak tuguk che bo kamanutiet ne o; kigotes mosogik eng’ kwenunnyi." 
Ezekiel22:26 Kigobut tisiikyik ng’atutiennyu, ak komuruon tugukyuk che tililen: ma ibesio che tililen ak che ma tililen, ama inet bik koguiyo tuguk che ma ianyinyotin ak che ianyinyotin, ak kigotuch konyekwak si mageer sabatosiekyuk, ak kiging’wanita eng’ kwenunywa." 
Ezekiel22:27 Kaigei bounikyik eng’ kwenunnyi suik che barisiei; si kotumda korotik, ak kong’em sobonwek, si kobiit konyor borotet ne ma bo iman." 
Ezekiel22:28 Ak kigomalse maotikyik tartarik che ma miachen, komalsechi ichek, kogeerei tangoita, ak kong’orjin ichek lembechek, kolenjin, Mwaei ko u ni Kiptaiyat Jehovah, ye ma mwa kiy Jehovah." 
Ezekiel22:29 Kigoboisie bikab emet sastaet, ak korebisiei; ee, kigoiim kibananok ak che matinyei kiy, ak kigosastae toondet eng’ oret ne ya." 
Ezekiel22:30 Kiacheng’ anyun chi eng’ kwenunywa, si kotuur ng’otwet, ak kotonon eng’ tainnyu eng’ ole kibutok, agobo emet, si mang’em emonoto: ago ma anyoru chi." 
Ezekiel22:31 Kaarong’ji anyun neregekyuk ichek amu noto; kaagesu eng’ matab neregekyuk: kiande ortinwekwak metowekwak, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel23:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel23:2 Ee, weritab chi, kimi kwonyik aeng’ che ki tibikab chebioset agenge." 
Ezekiel23:3 Ak kiyai ichek kugoinatosiek eng’ Misri; kiyai kugoinatosiek eng’ ming’inatenywa: kigichiil kinaikwak eng’ oloto, ak kigitui kutuswekab kinaikwak che bo bergeinatenywa eng’ oloto." 
Ezekiel23:4 Kainaikwak ko ki Ohola, ne o, ak Oholiba, chepkamet: ak kibunja, ak kisich werik ak tibik. Ak ki u ni kainaikwak, Samaria ko Ohola, ak Jerusalem ko Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ak kiyai Ohola kugoinatet ye kita ko nenyu; ak kicham mising’ chamanikyik, choto ko Asuriek, bikab kokwennyi," 
Ezekiel23:6 che kiilaachi ngoroik che tuuen ne nyalil, che ki kiruogik ak bounik, murenik tugul che kichamei, murenik che lanyei mbartanyisiek." 
Ezekiel23:7 Ak kiyai kugoinatosiekyik koboto ichek, murenik tugul che kororon mising’ che bo Asuria, ak age tugul ne kichamei mising’. Kiing’wanitegei kanamonikwak tugul." 
Ezekiel23:8 Ama meto kugoinatosiekyik koboch betusiekab Misri; amu kiruiyo koboto inendet koboch ming’inatennyi, ak kitui kutuswekab kinaik che bo bergeinatennyi: ak kiyai kugoinatenywa mising’ koboto inendet." 
Ezekiel23:9 Kiande anyun inendet eunekab chamanikyik, kwo eunekab Asuriek, che kichamei mising’." 
Ezekiel23:10 King’any chuto inendet koteb ach ngor: kiimut werikyik ak tibikyik ak kobar kwonyoto eng’ rotwetab chok: kiek teweria eng’ kwonyik; amu kiiruokyi inendet. 
Ezekiel23:11 Ak kigeerei nito Oholiba chepkamet, ago king’emak inendet mising’ eng’ chamennyi kosiir chepkamet, ak eng’ kugoinatosiekyik che kichang’a kosiir che bo chepkamet." 
Ezekiel23:12 Kicham mising’ Asuriek, che ki kiruogutik ak bounik, bikab kokwennyi, che kiilaachigei mising’, murenik che lanyei mbartanyisiek, murenik tugul che kichamei." 
Ezekiel23:13 Ak kiageer ale kiging’wanit; kiisub tuwai oret agenge. 
Ezekiel23:14 Ak kites kugoinatosiekyik; amu kigeer itonwekab bik che kigisirji inat, itonwekab Kaldeik che kigisire saleiywek che biriren," 
Ezekiel23:15 che kirategei birenoik, ak kotaae metowekwak ngoroik che kigisal, ko bounik tugul, che tiny kegeer, che kergei ak Babulonik eng’ Kaldea, emenywa ne kigisikyin." 
Ezekiel23:16 Ak kingogeer ichek kocham ngunoto, ak koyokyi bik koba Kaldea." 
Ezekiel23:17 Ak kibwanji inendet Babulonik eng’ itogutab chamnyet, ak kiing’wanit ichek inendet eng’ kugoinatenywa, ak kiimuruongei koboto ichek, ak kitoiyo sobondanyi ak bichoto." 
Ezekiel23:18 King’any anyun kugoinatosiekyik, ak kong’anygei koteb ach ngor: koistoegei anyun sobondanyu inendet, ko u ye kiistoegei sobondanyu tupchennyi." 
Ezekiel23:19 Ago kites kugoinatosiekyik, kobwati betusiekab ming’inatennyi, ye kingoyaei kugoinatet eng’ emetab Misri." 
Ezekiel23:20 Ak kicham mising’ chamanikyik, che ki u borwekwak borwekab sigirok, ak ki u tuguk che mong’une ichek, tugukab mbartanyisiek." 
Ezekiel23:21 Ibwat anyun yaitietab ming’inateng’ung’, ye kingotui Misrik kutuswekab kinaiguk che bo ming’inateng’ung’." 
Ezekiel23:22 Ara anyun, ee Oholiba, mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, ang’eetyinin chamaniguk, che kigotoiyegei sobondang’ung’, ak amutu ichek kobwanjin eng’ komosta age tugul;" 
Ezekiel23:23 Babulonik ak Kaldeik tugul, Pekod ak Soa ak Koa, koboto Asuriek tugul: murenik che kichamei, che ki kiruogik ak bounik ichek tugul, bounik ak bik che toogunotin, kilanyei ichek tugul mbartanyisiek." 
Ezekiel23:24 Ak kobokyin kotinyei karik, karisiek che bo luget ak karisiek che lau tuguk, ak tuiyet ne bo bororiosiek: ibokyinin kotinyei long’onik che eechen ak che mengechen ak chepkuloikab luget eng’ komoswek tugul: ak agochi ichek kiruoget, si koruogun, ko u kiruogutikwak." 
Ezekiel23:25 Ak atokyin ng’etkondanyu, ak kogerin kong’ ichek eng’ neregek che ng’wonen; tilei serung’ung’ ak itiguk; ak kebare rotwetab chok biguk che king’et: imuti ichek weriguk ak tibiguk; ak kobeel mat biguk che king’et." 
Ezekiel23:26 Ireegunenen kogeny ngoroik, ak koibenen tuguguk che kororon." 
Ezekiel23:27 Agesu yaitieng’ung’ eng’ inye, ak kugoinateng’ung’ ne kiibu eng’ emetab Misri si mata inyalil ichek, anan kota ibwat Misri kogeny." 
Ezekiel23:28 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, andein eutab ichek che iweche, andein eutab ichek che kigotoiyegei sobondang’ung’:" 
Ezekiel23:29 ak kogerin kong’ eng’ wechet, ak korebenen boisieng’ung’ tugul, ak kobagachin itebe buch ach ngor: ak keng’anyin itebi buch eng’ kugoinatosieguk, yaitieng’ung’ koboto kugoinatosieguk." 
Ezekiel23:30 Kiyaun tuguchuto, amu kiiyai kugoinatet isuboti bororiosiek, ak amu kiimuruonegei kanamonikwak." 
Ezekiel23:31 Kiisub oretab chepkomet; noto anyun andoi kikombennyi eung’ung’. 
Ezekiel23:32 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Iee kikombetab chepkomet, ne o ak ko baraa: kirorechinin kerenyin ak kesasin; chang’ tugukab kikombanato." 
Ezekiel23:33 Kinyiitin bogitet ak arogenet, koboto kikombetab kwong’et, ak bananda, koboto kikombetab chepkomet Samaria." 
Ezekiel23:34 Iee ichololi, ak inyei rokyonokyik, ak igerer kinaiguk; amu kamwae ane ng’olyondonito, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel23:35 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiiutiena, ak ituktocha batai, kesen anyun yaitieng’ung’ agine ak kugoinatosieguk." 
Ezekiel23:36 Kimwawa anyun Jehovah kogeny, kolenja: Ee, weritab chi, tos iruokyini Ohola ak Oholiba? Iborji anyun ichek tugukwak che kiwechei." 
Ezekiel23:37 Amu kigoyai ibetab ge, ak komi korotik eunekwak, ak kigoipgei koboto kanamonikwak; ak kigogochi ichek kogeny werikwak che kisikwa, kiigoito kobun mat si kobiit kebeel." 
Ezekiel23:38 Kigoyaiywa kogeny nito: kigong’wanit oldanyu ne tilil eng’ betunoto, ak komuruon sabatosiekyuk." 
Ezekiel23:39 Amu ye kingobarji lagokwak kanamonikwak, kobwa betunoto oldanyu ne tilil komuruon; ak ogeero, kiyai noto eng’ gonnyu." 
Ezekiel23:40 Ak kogeny kioguur bik eng’ ole loo: che kiga kiyokyi, ak ogeero, kibwa; kiiungei amu bichoto, ak isal konyeguk, ak kiilelesonjinege tugukab lelesta;" 
Ezekiel23:41 ak kiitebe itogut ne kararan, ne kimi tainnyi meset ne chobot, ne kiinde nyamdutikyuk che kibeelei ak mwanikyuk." 
Ezekiel23:42 Ak kimi ak inendet eng’ yoto tugetab tuiyet ne kitalbisi: ak kigimut eng’ ong’atet bik alak tugul koboto kibogitinik; ak kiilaakyi karikab eunek ichek tuwai, ak kiilaakyi chepkuloik che kororon." 
Ezekiel23:43 Kiamwa anyun agobo inendet ne kiyai ibetab ge koboch keny, ale, Yaei anyun kugoinatosiek koboto inendet, ak inendet koboto ichek." 
Ezekiel23:44 Ak kiipgei ak inendet, ko u ye ibegei ak chepkugoniot: kiipgei anyun ko u noto koboto Ohola ak Oholiba, kwonyik che yaachen." 
Ezekiel23:45 Tun iruokyin bikab iman ichek, eng’ kiruogetab chepkugonik, ak eng’ kiruogetab kwonyik che tumdoi korotik; amu icheget ko chepkugonik, ak komi korotik eunekwak." 
Ezekiel23:46 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amutyini ichek tuiyet, ak agoite ichek kewirji komosi ak komosi ak keluul." 
Ezekiel23:47 Ak kolach tuiyet ichek eng’ koik, ak kobar eng’ rotokwak che bo chok; ak kobar werikwak ak tibikwak, ak kobeel gorikwak." 
Ezekiel23:48 Aistoi anyun ko u noto yaitiet eng’ emet, si kobiit kinet kwonyik tugul si ma kosubi yaitieng’wong’." 
Ezekiel23:49 Ak kogeerwok ko u yaitieng’wong’, ak ogesen tengekwogikab kanamonikwak: si onai ole a Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel24:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, eng’ kenyitab sogol, eng’ arawetab taman, eng’ betut ne bo taman ne bo arawanato, kolenja," 
Ezekiel24:2 Ee, weritab chi, sir kainetab betut, ne bo betunoto: kiibokyi laitoriatab Babulon Jerusalem eng’ betunoto." 
Ezekiel24:3 Ak imwachi kalewenet got ne ngeleliot, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Kotkot teret, kotkot, ak rong’ji beek:" 
Ezekiel24:4 inde tuguk che iyoi kiy age tugul ne mie, kubesto, ak buita; inyiit kowek che miachen." 
Ezekiel24:5 Kwei kechirek che miach eng’ akwet, ak irurukyi ma kowek: ingowasgei mising’; ee, iyoe teronoto kowechoto." 
Ezekiel24:6 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah kole: Bwa nganaset ne bo korotik, teret ne kigoruotito ole bo orit, teret ne tomo kobek karuotitoennyi! Inemu agenge agenge; mami barbariat ne kaibutyi teronoto." 
Ezekiel24:7 Amu mi korotikyik kwenunnyi; kiinde ruandet ne mami kiy; ma tumji ng’ony, si ketuge temburiek;" 
Ezekiel24:8 si kobiit kong’eet neregek che ng’wonen konyo koyaakta mugetut, kaande korotikyik ruandet barak si ma kituch." 
Ezekiel24:9 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bwa nganaset ne bo korotik! Atese kogeny karurugutiet koeet. 
Ezekiel24:10 Nde kwenik che chang’, ilaal mat ne o, iyo banyek komie, ak ichob sutek konyigisitu, ak ingolalyo kowek." 
Ezekiel24:11 Yeityo igotkot teronoto ko mi buch, eng’ maata, si kolal, ak kolal sugunwennyi, si kochoot simdanyi ne mi orit, si kolal karuotitoennyi." 
Ezekiel24:12 Kiimgei eng’ boisiet: ago ma istoegei inendet karuotitoennyi ne o; ama iwong’gei karuotitoennyi eng’ ma. 
Ezekiel24:13 Mi yaitiet simdang’ung’: amu kiatililin, ama itililage, magitililin kogeny eng’ simdang’ung’, kot agesu neregekyuk che ng’wonen eng’ inye." 
Ezekiel24:14 Kamwae ane Jehovah ng’olyondonito: isuldoi, ak ayae noto; maweechige let, amarira mo, amawale kabwatutikyuk; iruogun ichek ko u ortinweguk, ak ko u boisioniguk, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel24:15 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel24:16 Ee, weritab chi, keero, aistoi eng’ yoto ne iboiboi konyeguk: ago metei anan irir, ama saitoi beeguk che bo kong’." 
Ezekiel24:17 Tigen, ago ma mising’; ametechi che kigobek, taae meting’ung’ anget, ak ilaach kweoniguk, ametuch kuting’ung’, ameam amitwogikab bik." 
Ezekiel24:18 Kiang’alalji anyun bik karon; ak kime osotiondennyu koskoleny: ak kiayai karon ko u ye kiga king’ata. 
Ezekiel24:19 Ak kilenja bik, Tos memwawech kit ne u tuguchu eng’ achek, kot iyai ko u noto?" 
Ezekiel24:20 Kiamwachi anyun alenji, Kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel24:21 Ng’alalji gotab Israel, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, amuruoni oldanyu ne tilil, menotetab kimnateng’wong’, ne iboiboi konyekwok, ne rire sobonwekwok; ak kebare rotwetab chok werikwok ak tibikwok che kiobagakte." 
Ezekiel24:22 Ak tun oyae ko u ye koayai: motuche kutuswekwok, anan oam amitwogikab bik." 
Ezekiel24:23 Ak komi metowekwok angok che otaae, ak komi kweonik kelyekwok; moteitosi anan oririe; ago ochuichuitosi eng’ tengekwogikwok, ak otigenjige." 
Ezekiel24:24 Egu anyun Esekiel kaborunet eng’ okwek; oyae ko u tugul che kigoyai inendet: ye nyo nito, onai anyun ole a Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel24:25 Ak inye, ee, weritab chi, tos manyonjinin chito eng’ betut ye arebe ichek kimnatenywa, ak boiboiyetab torornatenywa, ak ne iboiboi konyekwak, ak kioto kiinde mugulelwekwak, ak werikwak ak tibikwak," 
Ezekiel24:26 tos manyonjinin eng’ betunoto chichoto chilili, si kogonin igas noto eng’ itiguk?" 
Ezekiel24:27 Eng’ betunoto, ing’alaljini inendet ne kigochilil, ak ing’alali, ama konamagen kut kogeny: iegu anyun ko u noto kaborunet eng’ ichek; ak konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel25:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel25:2 Ee, weritab chi, tokyige oldab lagokab Amon, ak imaoten agobo ichek:" 
Ezekiel25:3 ak ilenji lagokab Amon, Ogas ng’olyotab Kiptaiyat Jehovah, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiimwa ile, Haa, agobo oldanyu ne tilil, ye kiga kimuruon; ak agobo emetab Israel ye kiga kiyai kong’emak; ak agobo gotab Juda, ye kigiluul:" 
Ezekiel25:4 keer anyun, agochinin lagokab kong’asis ibunji, ak koteekso ichek eng’ kwenung’ung’, ak koyai meng’otosiekwak eng’ kwenung’ung’; amei logoeguk ak kolu cheguk." 
Ezekiel25:5 Ak ayai Raba koek ole menyei tambesik, ak ayai oldab lagokab Amon koek ole kiyage akwotisiekab kechirek: si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel25:6 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiirabrab euneguk, ak itwaltwal, ak ibaibaitu eng’ koromnatet tugul ne mi sobondang’ung’ agobo emetab Israel;" 
Ezekiel25:7 keer anyun, kaachuul eunnyu atokyin, ak agochin bororiosiek koluulin; ak aisten eng’ bororiosiek, ak agonin ilus eng’ emotinwek: ang’emin; si inai ile a Jehovah." 
Ezekiel25:8 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu mwaei Moab ak Seir, kole, Ogeero, u gotab Juda bororiosiek tugul:" 
Ezekiel25:9 keer anyun-o, ayate kiwotetab Moab koboch nganasok, koboch nganasokyik che mi kiwotosiekyik, torornatetab emet, Bet-jesimot, Baal-meon ak Kiriataim," 
Ezekiel25:10 ayatyini bikab kong’asis, koba kobargei ak lagokab Amon, ak agochi ichek konam kobunji, si ma kibwati lagokab Amon kogeny eng’ bororiosiek:" 
Ezekiel25:11 ak aruokyi Moab; si konai kole a Jehovah. 
Ezekiel25:12 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kigoyai ne ya Edom koyaaktochigei mugetut eng’ gotab Juda, ak kigoyai yaitiet ne o, koyaaktochigei mugetut;" 
Ezekiel25:13 mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Achuule eunnyu atokyini Edom, ak aiste eng’ oloto chi ak tiony: ak ayai koguber koboch Teman; kibarei ichek eng’ rotwetab chok agoi Dedan." 
Ezekiel25:14 Ak ayaakyi mugetut Edom eng’ eutab bik che mitei Israel, ak koyai eng’ Edom ko u neregekyuk, ak eng’ neregekyuk che ng’wonen, si konai ichek yaaktaennyu ne bo mugetut, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel25:15 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kagoyaakta mugetut Pilistik, ak kagoyaaktochigei mugetut eng’ koromnatet ne mi sobondo si kobiit kong’emis eng’ bunyondit ne bo agoi;" 
Ezekiel25:16 mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, achuule eunnyu atokyi Pilistik, ak aiste Keretik, ak ang’em che king’et che bo ngegut." 
Ezekiel25:17 Ak ayaakyi ichek mugetut ne korom, eng’ keretab kong’ ne ng’wan; si konai kole a Jehovah, ye ayaakyini ichek mugetut." 
Ezekiel26:1 Ak eng’ kenyitab taman ak agenge, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, konyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel26:2 Ee, weritab chi, amu kigomwa Turo agobo Jerusalem kole, Haa, kogobutok inendet ne ki kurgetab bororiosiek; kagoweekyagei: kitesa anyun achangait, amu kagong’emak inendet:" 
Ezekiel26:3 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen, ee Turo, ak agochini bororiosiek che chang’ kobokyin, ko u ye igochin nyanjet beekyik komildagei." 
Ezekiel26:4 Ak kong’em irimoikab Turo, ak kobut teeksosiekyik che koen: ang’oing’oi ng’ung’unyekyik, ak ayai inendet koek ruandet ne mami kiy." 
Ezekiel26:5 Egu nganasanato ole kiitoe regereiywek che kiname njirenik, eng’ kwenutab nyanjet; amu kamwae ng’olyondonito, mwaei Kiptaiyat Jehovah: ak koek ne luulei bororiosiek." 
Ezekiel26:6 Ak kebare rotwetab chok tibikyik che mi emet: si konai kole a Jehovah. 
Ezekiel26:7 Amu mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, amuti Nebukadresar laitoriatab Babulon, inendet laitoriatab laitorinik, kobokyi Turo, kobunu murot ne bo katam, koboto mbartanyisiek, ak karisiekyik che bo luget, ak bik che lanyei mbartanyisiek, ak kweanet, ak bik che chang’." 
Ezekiel26:8 Bare rotwetab chok tibiguk che mi emet: ak koteech irimoik kotokyin, ak koruruch ng’ung’unyek kotokyin, ak konamji barak long’et ne o kotokyin." 
Ezekiel26:9 Ak konde injinisiek che kibutisie, taitab irimoiguk, ak kobute aonokyik teeksosieguk che koen." 
Ezekiel26:10 Tuchin temburiekab mbartanyisiekyik amu chang’indanywa: itumdumegei irimoiguk amu kirgirenetab mbartanyisiek che lanyei bik, ak ne bo karisiek che lau tuguk, ak ne bo karisiek che bo luget, ye tun bunei inendet ormarichoguk, ko u bik che bendi nganaset orit kobunei ole kigobutok." 
Ezekiel26:11 Tiechei ortinweguk tugul eng’ siokab mbartanyisiekyik: barei biguk eng’ rotwetab chok, ak kolulyo tolochikab kimnateng’ung’." 
Ezekiel26:12 Ak koluul magornatosieguk, ak koluul tuguguk che bo mung’aret: ak kobut irimoiguk, ak kong’em goriguk che kororon: ak kowirji beek koiguk ak ketiguk ak ng’ung’unyeguk." 
Ezekiel26:13 Ak agesu cheetab tienwogiguk; ama kegasei kogeny cheetab ketubosieguk. 
Ezekiel26:14 Ak ayain iegu ruandet ne mami kiy: iegu ole kiitoe regereiywek che kiname njirenik; ma keteechin kogeny, amu kamwae ane Jehovah ng’olyondonito, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel26:15 Mwachin Kiptaiyat Jehovah Turo ko u ni kole: Tos mabotandos ngegusiek amu cheetab kabuteng’ung’, ye tigendos, che kiguoteni, ye kibarji bik kwenung’ung?" 
Ezekiel26:16 Kochorgei anyun eng’ ng’echerokwak che bo laitornatet bounik tugul che bo nyanjet, ak koreek ngoroikwak che tabanu barak, ak koreek ngoroikwak che kiginde lelesta: ilaachi botanet; ak kotebe ng’onyut, ak kobotanso sait age tugul ak kokwong’enen." 
Ezekiel26:17 Ak koririo agobo inye, ak kolenjin, Katepto ano si keng’emin ne te ni, inye ne kimenyin bikab nyanjet, nganaset ne ko toogunot, ne ki kim eng’ nyanjet, inendet ak bik che komenyei, ne koimui bik tugul che komenyei oloto!" 
Ezekiel26:18 Tun botandos anyun ngegusiek eng’ betutab kabuteng’ung’; ee, arongendos ngegusiek che mi nyanjet ye iistoige." 
Ezekiel26:19 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ye tun ayain iegu nganaset ne karatia, ko u nganasok che magimenyei; ye tun atugenen nyanjet, ak kotubin beek che chang’;" 
Ezekiel26:20 achoorten anyun koboto ichek che chorjingei keringet, ole mi bik che bo keny, ak agonin imeny ng’ony orit, eng’ komoswek che kigoek surkwen koboch keny, koboto ichek che chorjingei keringet, si ma kimenyin; ak ande torornatet emetab bik che soptos:" 
Ezekiel26:21 ayain iegu kamuiset, ama ibiitu kogeny: agot nda kicheng’in, ko magoi kinyorun kogeny, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel27:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel27:2 Ee inye, weritab chi, rir agobo Turo," 
Ezekiel27:3 ak ilenji Turo, Ee inye ne imenye ole kimandoe kebendi nyanjet, ne i chemung’arindet ne bo bororiosiek che bo ngegusiek che chang’, mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ee Turo, kiimwa ile, Agesunotge eng’ kororonindo." 
Ezekiel27:4 Mi kiwotosieguk kwenutab nyanjosiek, kigoyai teegiguk kororonindang’ung’ koek ne igesunotgei." 
Ezekiel27:5 Kigoyai ichek baoiniguk eng’ biribirinik che bunu Senir: kigoib taragonik eng’ Lebanon si kobiit koyaun toloitab melit. 
Ezekiel27:6 Kigoyai ichek mugangoguk che kiwase beek, ketikab Basan; kiyae seremusieguk kelekab belek, che kigiliige taragonik che ter che bunu ngegusiekab Kitim." 
Ezekiel27:7 Ki bo katanit ne kararan ne kiginde lelesta, angeng’ung’ ne kibunu Misri, si koek eng’ inye songoliet; ki tuui ne nyalil ak ko arus ne birir emaing’ung’ ne kibunu ngegusiekab Elisa." 
Ezekiel27:8 Ki kiboitiniguk che bo melit, bik che kimenyei Sidon ak Arbad: ee Turo, kimenyin biguk che ng’omen che kikwerie melit." 
Ezekiel27:9 Kimenyin boisiekab Gebal koboto bikyik che ng’omen che kitimoti ole kaundur: kimi kwenung’ung’ melisiek tugul che bo nyanjet koboto kiboitinikwak si koyai mung’areng’ung’. 
Ezekiel27:10 Kimi lugeng’ung’ bikab Persia, ak che bo Lud ak che bo Put, mureniguk che bo luget: kigigartat eng’ inye long’et ak chepkulet; kiibarta ichek kororonindang’ung’." 
Ezekiel27:11 Kimi bikab Abad koboto lugeng’ung’ irimoiguk barak komoswek tugul, ak kimi Gamadik teeksosieguk che koen: kiigartat long’onikwak eng’ irimoiguk eng’ komoswek tugul; kigoyai kororonindang’ung’ koek ne igesunotgei." 
Ezekiel27:12 Ki chemung’araindeng’ung’ Tarsis amu chang’indab magornatosiek alak tugul; kiyaei mung’aret eng’ feda, karik, kibatinik ak ngosielaisiek, si konyor tuguguk." 
Ezekiel27:13 Ki chemung’arainiguk Jaban, Tubal, ak Mesek: kiyae mung’aret bik ak tugukab sugunonik koale tuguguk." 
Ezekiel27:14 Kiyae mung’aret ichek che bo gotab Togarma mbartanyisiek, ak mbartanyisiek che bo luget, koboto nyumbusiek si konyor tuguguk." 
Ezekiel27:15 Ki chemung’arainiguk bikab Dedan: kiek ole ialdoisie ngegusiek che chang’: kialunenen tuguguk kelekab belek ak ketik che tuuen. 
Ezekiel27:16 Ki chemung’araindeng’ung’ Suria, amu chang’indab tugukab musognateng’ung’: kiyae mung’aret sumaragdoisiek, ak ngoroik che arusen ne birir, ak ngoroik che kiginde lelesta, ak katanit ne kararan, ak tuguk che biriren che mi ngegut, ak koik che biriren si konyor tuguguk." 
Ezekiel27:17 Ki chemung’arainiguk Juda, ak emetab Israel: kiyae mung’aret nganokab Minit, ak panag, koboto kumik, ak mwanik, ak mwanik che kinyaise, si konyor tuguguk." 
Ezekiel27:18 Ki chemung’araindeng’ung’ Damasko amu chang’indab tugukab musognateng’ung’, amu chang’indab magornatosiek alak tugul; koboto divaikab Helbon, ak kororikab kechirek che leelach." 
Ezekiel27:19 Kiyae mung’aret Bedan ak Jaban tuguk che bunu Usal: kiboto tuguguk che bo mung’aret, karik che kita kitanyi, kasia ak kalamus." 
Ezekiel27:20 Ki chemung’araindeng’ung’ Dedan eng’ ngoroik che kiitoi eng’ mbartanyisiek. 
Ezekiel27:21 Ki chemung’arainiguk Arabia, ak bounik tugul che bo Kedar; kialdaun arekab kechir ak mengichik, ak ng’ororek." 
Ezekiel27:22 Chemung’arainikab Sheba ak che bo Raama ko ki chemung’arainiguk: kiyae mung’aret tuguk che ng’uu ne anyiny kosiir tugul, ak koik tugul che bo kamanutiet ne o, ak tahabu." 
Ezekiel27:23 Haran, Kane ak Eden, chemung’arainikab Sheba, Asur ak Kilmad, ko ki chemung’arainiguk." 
Ezekiel27:24 Ki chemung’arainiguk chuto eng’ tuguk che kororon, ngoroik che tuuen ne nyalil ak che kiginde lelesta, ak moingonik che kororon kot, che kigirate boroonik, ak keyae taragonik, kiboto choto tuguguk che bo mung’aret." 
Ezekiel27:25 Kiibei tuguguk che bo mung’aret melisiekab Tarsis: ak kiitesage, ak itororitu mising’ eng’ kwenutab nyanjosiek." 
Ezekiel27:26 Kigomutun kiboitiniguk che bo melit inyo beek che chang’: kiriebin usonetab kong’asis eng’ kwenutab nyanjosiek. 
Ezekiel27:27 Ibutyin kwenutab nyanjosiek magornatosieguk, ak tuguguk che bo mung’aret, mung’areng’ung’, kiboitiniguk che bo melit, ak biguk che kweriei melit, biguk che timoti ole kaundur, ak bik che kigonam mung’areng’ung’, ak biguk tugul che bo luget, che mi kwenung’ung’, koboto kweaneng’ung’ tugul che mi kwenung’ung’, eng’ betutab ng’emisieng’ung’." 
Ezekiel27:28 Botandos kiwotosiek amu waagatab biguk che kweriei melisiek. 
Ezekiel27:29 Chorugei eng’ melisiekwak bik tugul che wasei beek eng’ mugangok, koboto kiboitinik, ak bik tugul che bo nyanjet che kweriei melisiek, tonondos eng’ ngegut." 
Ezekiel27:30 Ak kowaach kot igas, ak koririo eng’ ng’wanindo, ak kolakyin temburiek metowekwak, ak komildaegei orek:" 
Ezekiel27:31 ak kocher metowekwak amu inye, ak kogermenegei kuniok, ak koririo agobo inye eng’ ng’wanindo ne bo sobondo, ak eng’ rirek che ng’wonen." 
Ezekiel27:32 Ak korirjin eng’ kateiyenwa, ak korirjin kole, Ng’o ne u Turo, ne kiging’em kewirji kwenutab nyanjet?" 
Ezekiel27:33 Ye kibun tuguguk che bo mung’aret nyanjosiek, kiinyiit bororiosiek che chang’, kiigochi laitorinikab ng’ony koek magorek eng’ chang’indab magornatosieguk." 
Ezekiel27:34 Eng’ betut ne kigiiriin eng’ nyanjosiek eng’ rirosiek, kiibutyo tuguguk che bo mung’aret eng’ kwenung’ung’, koboto kweaneng’ung’ tugul." 
Ezekiel27:35 Kwong’enen bik tugul che menyei ngegusiek, ak koiyweis mising’ laitorinikwak, toogu arogenet eng’ togochikwak." 
Ezekiel27:36 Renyin chemung’arainik che mi bororiosiek; kiiegu kamuiset ama ibiitu agoi. 
Ezekiel28:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel28:2 Ee, weritab chi, mwachi bounindetab Turo, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiitororge eng’ muguleldang’ung’, ak imwa ile, A cheptalelit, atebe ng’echeretab Kamuktaindet, eng’ kwenutab nyanjosiek; ago i chito, ma i Kamuktaindet, agot nganda kiiyaige eng’ muguleldang’ung’ iige Kamuktaindet:" 
Ezekiel28:3 keero, i ng’om isiir Daniel; mami ung’otiet ne imuchi ichek koung’enen:" 
Ezekiel28:3 keero, i ng’om isiir Daniel; mami ung’otiet ne imuchi ichek koung’enen:" 
Ezekiel28:4 kiisikyige magornatosiek eng’ ng’omnateng’ung’ ak naeng’ung’, ak kiigonorjige tahabu ak feda eng’ ole kigonore konoraik:" 
Ezekiel28:5 kiites magornatosieguk eng’ ng’omnateng’ung’ ne o ak eng’ mung’areng’ung’, ak kiitororgei eng’ muguleldang’ung’ amu magornatosieguk:" 
Ezekiel28:6 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiiyaige eng’ muguleldang’ung’ iige Kamuktaindent; 
Ezekiel28:7 keer anyun, amutyinin toek, bik che iywei bororiosiek, ak kong’us rotokwak bo chok agobo kororonindab ng’omnateng’ung’, ak komuruon kakweng’eng’ung’." 
Ezekiel28:8 Ak kochoorten iwe keringet; ak imeei eng’ meosiekab che kigibar, eng’ kwenutab nyanjosiek." 
Ezekiel28:9 Tos ta imwae eng’ taitab inendet ne barin, ile, A Kamuktaindet? Ago i chito, ma i Kamuktaindet, imi eutab inendet ne iguotenin." 
Ezekiel28:10 Imee eng’ meosiekab che ma kimuratan eng’ eutab toek: amu kaamwa ng’olyondonito, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel28:11 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel28:12 Ee, weritab chi, rir agobo laitoriatab Turo, ak ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ing’ochi karogendoet, kigonyiin ng’omnatet, ak i ne igesunotgei eng’ kororonindo." 
Ezekiel28:13 Kiimi Eden mbaretab Kamuktaindet; kiitugege koita age tugul ne bo kamanutiet, sardio, topasio, ak yaholom, berulo, soari, jasipi, sapire, sumaragdo, ak bareqet, ak tahabu: kimitei oring’ung’ boisietab sugutisieguk che mengenchen ak ndurerusieguk; kigichob choto eng’ betut ne kigitau keyain." 
Ezekiel28:14 Kii kerubindet ne kigiil ne kiiuurisiei: ak kiandein si itebe tulwet ne tilil ne bo Kamuktaindet; kiiwendote kwenutab koik che bo mat. 
Ezekiel28:15 Kiigesunotge eng’ ortinweguk koboch betut ne kigiyaenen, kot kenyorjin yaitiet." 
Ezekiel28:16 Kiinyiitin ichek koromnatet eng’ chang’indab mung’areng’ung’, ak kiiyai tengekto: kiatimden anyun ko u ne muruon, ichoruge eng’ tulwetab Kamuktaindet; ak kaang’emin, ee kerubindet ne iuurisiei, imong’une koik che bo mat." 
Ezekiel28:17 Kiitororge eng’ muguleldang’ung’ amu kororonindang’ung’, kiing’em ng’omnateng’ung’ amu kakweng’eng’ung’: kaawirjin ng’ony kaandein taitab laitorinik, si kobiit kogeerin." 
Ezekiel28:18 Kiimuruon oldinweguk che tililen eng’ chang’indab tengekwogiguk, eng’ yaitietab mung’areng’ung’; kaanemu anyun mat eng’ kwenung’ung’, kigobeelin, ak awalin iegu orek eng’ ng’ony, eng’ taitab ichek tugul che keerin." 
Ezekiel28:19 Kwong’enen ichek tugul che ingenin che mi bororiosiek: kiiegu kamuiset, ama ibiitu agoi." 
Ezekiel28:20 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel28:21 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ Sidon, ak imaotenji," 
Ezekiel28:22 ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen, ee Sidon; ak kitorora eng’ kwenung’ung’: si konai kole a Jehovah, ye karuokyi inendet, ak aegu ne itabanat eng’ inendet." 
Ezekiel28:23 Amu ayokyini inendet koroito ak korotik eng’ ortinwekyik; ak kobutyo eng’ kwenunnyi ichek che kogiguoten, che kiguoteni eng’ rotwetab chok eng’ komosta age tugul; si konai kole a Jehovah." 
Ezekiel28:24 Si ma kobiitu kogeny katableliat ne toorei bich, eng’ gotab Israel, anan katet ne ng’wan eng’ komoswekwak tugul, ne kisas ichek; si konai kole a Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel28:25 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ye tun kaayum gotab Israel komong’une bororiosiek ole kiga kiyestochi, ak aegu ne itabanat eng’ ichek eng’ taitab bororiosiek, komeny anyun emenywa ne kiagochi otwogindennyu Jakobo." 
Ezekiel28:26 Ak komeny oloto eng’ chametab ge; ee teechei gorik, ak komin sabibuk, ak komeng’is eng’ chametab ge; ye tun kaaruokyi ichek tugul che sasei ichek che mi komoswekwak tugul; si konai kole a Jehovah Kamuktaindenywa." 
Ezekiel29:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah eng’ kenyitab taman, eng’ arawetab taman, eng’ betutab taman ak aeng’, ne bo arawanato, kolenja," 
Ezekiel29:2 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ Parao laitoriatab Misri, ak imaotenji inendet koboto Misri tugul:" 
Ezekiel29:3 ng’alal, ak imwa ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole; Keero, aborienen, inye Parao laitoriatab Misri, maswetit ne o ne rue kwenutab ainosiekyik, ne kigomwa kole, Ainennyu ko nenyu anege, kiayachinige." 
Ezekiel29:4 Ak andoi kombok tagilgiliguk, ak agochi njirenikab ainosieguk konamgei ak beriguk; ak amutun imong’u eng’ kwenutab ainosieguk, koboto njirenik tugul che bo ainosieguk che kinamgei ak beriguk." 
Ezekiel29:5 Abagaktoin ko kagewirjin ong’atet, inye koboto njirenik tugul che bo ainosieguk: ibutyini kewanin; magimugutosok anan kiyumak: kagoiten iegu amitwogikab tiong’ikab ng’ony, ak che bo taritikab barak." 
Ezekiel29:6 Ak konai bik tugul che menyei Misri kole a Jehovah, amu kiek icheget kiroktab tegat eng’ gotab Israel." 
Ezekiel29:7 Kingonamin ichek eut, iiri, ak ibet tigigoikwak tugul: ye kingotiienengei, iil inyendet, ak kiitumdum suenutikwak tugul." 
Ezekiel29:8 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aibun rotwetab chok, ak abar eng’ kwenung’ung’ chi ak tiony." 
Ezekiel29:9 Ak koguber emetab Misri ak koek karaita, si konai kole a Jehovah; amu kigomwa kole, Nenyu ainet, ane ne kiayae." 
Ezekiel29:10 Keer anyun, aborienen, koboto ainosieguk, ak ayai emetab Misri koek karaita ne ya ak koguber, koboch teekset ne koi ne bo Sebene agoi kiwotetab Etiopia." 
Ezekiel29:11 Mabunei chi oloto, ama bunei tiony, ama kimenyei eng’ kenyisiek artam." 
Ezekiel29:12 Ak ayai emetab Misri koguber eng’ kwenutab emotinwek che kuberotin, ak koek nganasokyik karatwek kenyisiek artam eng’ kwenutab nganasok che karatwek: ak aseer Misrik koba bororiosiek, ak aiyestochi emotinwek." 
Ezekiel29:13 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ayumi Misrik komong’une bororiosiek ole kigaiyestochi, ko kagobata kenyisiek artamu;" 
Ezekiel29:14 ak amutu kogeny bikab Misri che kigiluul, ak aweekte koba emetab Patros, emet ne kigisikyin ak komeng’is eng’ oloto koek bounatet ne nyerat." 
Ezekiel29:15 Egu bounatet ne nyerat eng’ tugul; ama kotororegei kogeny kosiir bororiosiek: ak aming’ini ichek, si ma kobou bororiosiek kogeny." 
Ezekiel29:16 Ama koegu kogeny ne kimang’u eng’ gotab Israel, ne konu kibwat tengekto, ye kusgong’ kogeer ichek: si konai kole a Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel29:17 Ak eng’ kenyitab tiptem ak tisab eng’ arawet ne bo tai, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, konyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel29:18 Ee, weritab chi, king’at Nebukadresar laitoriatab Babulon lugennyi koyai boisiet ne o kobar Turo: kichur metit age tugul, ak kosindit tigikyet age tugul: ago ma nyor melekto, agot lugennyi, eng’ Turo, amu boisiet ne kiyai agobo nganasanato." 
Ezekiel29:19 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, agochini Nebukadresar laitoriatab Babulon emetab Misri; ak komut bikyik che chang’, ak koluul tugukyik, ak koib tugukyik che kiluulei; si koek choto melektab lugennyi." 
Ezekiel29:20 Kaagochi inendet emetab Misri koek melektanyi amu boisiennyi, amu kiboisiewa, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel29:21 Abityini gotab Israel kuinet eng’ betunoto, ak agonin kitwegu eng’ kwenunywa; si konai kole a Jehovah." 
Ezekiel30:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel30:2 Ee, weritab chi, maoten, ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Oteiye, Bwa betunoto!" 
Ezekiel30:3 Amu kagorik betunoto, kagorik betutab Jehovah, betutab tulungenet; betusiekab bororiosiek." 
Ezekiel30:4 Ak konyonji rotwetab chok Misri, ak koityi ng’wanindo Etiopia, ye ibutyo bik che kibarei eng’ Misri; ak komut bikyik che chang’, ak kebut lumeiywekyik." 
Ezekiel30:5 Kibare ichek rotwetab chok koboto Etiopia, Put, Lud, ak bik tugul che kiburuigei, koboto Kub, koboto bikab emet ne kinamgei ak icheget." 
Ezekiel30:6 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Ibutos agichek che tiie Misri, ak kobut menotetab kimnatennyi: kibare ichek rotwetab chok koboch teekset ne koi ne bo Sebene, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel30:7 Ak koek kibananok eng’ kwenutab emotinwek che kibananok, ak kotebe nganasokyik kwenutab nganasok che kigoek karatwek." 
Ezekiel30:8 Ak konai kole a Jehovah, ye kaabeel Misri, ak keng’em toretikyik tugul." 
Ezekiel30:9 Bendi eng’ betunoto eng’ tainnyu bik che kiyoktoi eng’ melisiek koba komu Etiopik che len tebyei eng’ kalyet; ak koityi ichek ng’wanindo, ko u eng’ betutab Misri; ogeero, amu nyonei betunoto." 
Ezekiel30:10 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Agesu tuiyetab Misri, eng’ eutab Nebukadresar laitoriatab Babulon." 
Ezekiel30:11 Kimutu inendet ak bikyik kong’em emet, inendet ne iywei bororiosiek; ak kong’us rotokwak bo chok kobar Misri, ak konyiit muswek emet." 
Ezekiel30:12 Ak atenyi ainosiek, ak aaldochi emonoto bik che yaachen; ak ayai emet koguber, koboto tugul che mi oloto, eng’ eunekab toek: kamwae ane Jehovah ng’olyondonito." 
Ezekiel30:13 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ang’eme kanamonik agichek, ak agesu itonwekab tuguk che matilei kiy, eng’ Nop; ama kobiitu kogeny bounindet eng’ emetab Misri: ak ande kaiyweisiet emetab Misri." 
Ezekiel30:14 Ak ayai Patros kobanan, ak abeel Soan, ak aruokyi No." 
Ezekiel30:15 Ak arong’ji neregekyuk che ng’wonen Sin, irimetab Misri; ak abar bik che chang’ che bo No." 
Ezekiel30:16 Ak abeel Misri; nyoru ng’wanindo ne o Sin, ak ketonaton No: ak konyor Nop bunik bet." 
Ezekiel30:17 Kibare rotwetab chok murenikab Aben ak che bo Pi-beset: ak keluul nganasochuto. 
Ezekiel30:18 Imenitu betut agine eng’ Teapnes, ye airi eng’ oloto chogisiekab Misri, ak kogesgei anyun menotetab kimnatennyi: ago tuchei inendet boldet, ak keluul tibikyik." 
Ezekiel30:19 Ayae anyun ko u noto kiruogutik eng’ Misri: si konai kole a Jehovah. 
Ezekiel30:20 Ak eng’ kenyitab taman ak agenge, eng’ arawet ne bo tai, eng’ betutab tisab ne bo arawanato, konyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel30:21 Ee, weritab chi, kaairi eutab Parao laitoriatab Misri: ak keero, ma kirat kinde kerichek, kerate anget, si kogimit komuch konam rotwetab chok." 
Ezekiel30:22 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, aborie Parao laitoriatab Misri ak airie eunekyik, che kimen, ak ne kiga keiri; ak agochi rotwetab chok kobut eng’ eunnyi." 
Ezekiel30:23 Ak aseer Misrik koba bororiosiek, ak aiyestochi emotinwek." 
Ezekiel30:24 Ak agimit eunekab laitoriatab Babulon, ak agochi inendet rotwennyu bo chok: ago airie eunekab Parao, ak kotigen eng’ tainnyi eng’ tigenoik che u che bo chito ne kagiguoten ne bo meet." 
Ezekiel30:25 Ak agimit eunekab laitoriatab Babulon, ak kobutyo eunekab Parao; si konai kole a Jehovah, ye agochi rotwennyu bo chok laitoriatab Babulon, si kong’werere emetab Misri." 
Ezekiel30:26 Ak aseer Misrik koba bororiosiek, ak aiyestochi emotinwek; si konai kole a Jehovah." 
Ezekiel31:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah eng’ kenyit ne bo taman ak agenge, eng’ arawetab somok, eng’ betutab tai ne bo arawanato, kolenja," 
Ezekiel31:2 Ee, weritab chi, mwachi Parao laitoriatab Misri ak bikyik che chang’ ng’olyondoni ilenji: Ogerge ak ng’o eng’ etunateng’ung’?" 
Ezekiel31:3 Keero, ki tarakwet Asuriaindet eng’ Lebanon ne tinyei temenik che kororon, ki samum, ak ko koi; ak kiitei walinnyi bolik." 
Ezekiel31:4 Kibai beek inendet, kiibit riret: kiroot ainosiekyik koba komoswek tugul eng’ mbarennyi; ak kirootyi beekyik ketik tugul che bo mbaret." 
Ezekiel31:5 Kitororit anyun koindanyi kosiir ketik tugul che bo mbar; ak kitesogis temenikyik, ak kogoeegitu temenikyik amu beek che chang’, ye kingowakta." 
Ezekiel31:6 Kiteech taritik tugul kesonokwak eng’ temenikab ketoto, ak koiichi tiong’ik tugul che bo emet kelutab ketoto, ak kiuure bororiosiek tugul che eechen." 
Ezekiel31:7 Ki kararan anyun eng’ etunatennyi, eng’ koindab temenikyik: amu ki negite tigitikyik beek che chang’." 
Ezekiel31:8 Ma imuch taragonik che kimi mbaretab Kamuktaindet kouny inendet: kima ko kergei biribirinik ak temenikyik; ak kima ko kergei ketik che u kurinik ak temenikyik; ak kima komi ketit age tugul eng’ mbaretab Kamuktaindet ne kergei ak inendet eng’ kororonindanyi. 
Ezekiel31:9 Kiayai inendet kogararanit eng’ chang’indab temenikyik: kot koam ng’etkong’ ketik tugul che bo Eden, che kimi mbaretab Kamuktaindet." 
Ezekiel31:10 Kamwa anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kiitororge eng’ koindang’ung’, ak kiitei walinnyi bolik, ak kitororit muguleldanyi amu koindanyi;" 
Ezekiel31:11 andoi inendet eutab chito ne kim ne bo bororiosiek; iruokyin iman: kiaon amu yaitiennyi. 
Ezekiel31:12 Kigoeb toek inendet che kiywei che bo bororiosiek, ak kometo: kigobutyo temenikyik eng’ tulonok ak eng’ atebwosiek tugul, ak kigoilyo temenikyik eng’ kererusiek tugul che bo emet; ak kigoba bororiosiek tugul che bo ng’ony kobagakta uruennyi, ak kometo inendet." 
Ezekiel31:13 Menyei taritik tugul karaitanyi, ak kotebe tiong’ik tugul che bo timin temenikyik:" 
Ezekiel31:14 si mata kotororgei eng’ koindanywa ket age tugul eng’ ketik tugul che mi ye negite beek, anan kobochit walisiekwak bolik, anan kotononso chechuak che kimen eng’ koindanywa, ichek tugul che eei beek: amu kagigoito tugul kobek, koba ng’ony orit, eng’ kwenutab bik, koboto icheget che chorjingei keringet." 
Ezekiel31:15 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Eng’ betut ne kichorjigei oldab che kigobek ko kiang’at rirek kerirji inendet: kiatuch riret amu kitenyo beek che chang’: ak kiang’at Lebanon korirji inendet, ak kitanuiso ketik tugul che bo timin amu inendet." 
Ezekiel31:16 Kiagochi bororiosiek kobotanso amu cheetab kabutennyi, ye kingatimde inendet kwo oldab che kigobek koboto icheget che chorjingei keringet: ak kiigaigaigei ketik tugul che bo Eden, ketik che kororon ak ko miachen mising’ che bo Lebanon, ichek tugul che eei beek, kiigaigaigei eng’ ng’ony orit." 
Ezekiel31:17 Kichortagei choto agichek koba oldab che kigobek koboto inendet, koba ole mi icheget che kigibare rotwetab chok; ee, choto che ki eunnyi, che kimenyei uruennyi eng’ kwenutab bororiosiek." 
Ezekiel31:18 Ogerge ak ng’o anyun eng’ torornatet ak etunatet eng’ kwenutab ketikab Eden? Nganda u noto kechoortoin koboto ketikab Eden iwe ng’ony orit: irue kwenutab che ma kimuratan, koboto icheget che kigibare rotwetab chok. Nito ko Parao ak bikyik che chang’, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel32:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah eng’ kenyit ne bo taman ak aeng’, eng’ arawetab taman ak aeng’, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, kolenja," 
Ezekiel32:2 Ee, weritab chi, rir agobo Parao laitoriatab Misri, ak ilenji, Kiga kirogenen ng’etundo ne neran ne bo bororiosiek: ago i u maswetit eng’ nyanjosiek; imong’u koboto ainosieguk, ak iwase beek eng’ kelyeguk, ak isamisi ainosiekwak." 
Ezekiel32:3 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Aiitoi regereiywondennyu atugenen koboto tuiyet ne bo bororiosiek che chang’; si komutunenen regereiywondennyu itogosu. 
Ezekiel32:4 Si ametochin emet, awirjinin kewanin, ak agochi taritik tugul che bo barak kotebenen, ak agochi tiong’ik che bo ng’ony komugul kobiyong’enen." 
Ezekiel32:5 Ak ande bortang’ung’ tulonok barak, ak anyiit atebwosiek koindang’ung’." 
Ezekiel32:6 Ak abise korotiguk emet ne ibire beek, agoi tulonok; ak inyi kererusiek." 
Ezekiel32:7 Ak ye tun agesun atuch kipsengwet, ak ayae kecheikyik koimenitu; atuge boldet asista, ama koluu arawet." 
Ezekiel32:8 Ayae lapkeiyosiek tugul che bo kipsengwet che iluu mising’ koimenitu eng’ baragung’ung’, ak ande mesundeito emeng’ung’, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel32:9 Agochini mugulelwekab bororiosiek che chang’ konerekso, ye tun aibun ng’emisieng’ung’ eng’ kwenutab bororiosiek, konyo emotinwek che kitom inai." 
Ezekiel32:10 Ee, agochini bororiosiek che chang’ kokwong’enen, ak koiyweis mising’ laitorinikwak agobo inye, ye tun abarbar rotwennyu bo chok eng’ tainywa; ak kobotanso eng’ sait age tugul, kobotan chi tugul agobo sobondanyi, eng’ betutab kabuteng’ung’." 
Ezekiel32:11 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Nyonjinin rotwetab chok ne bo laitoriatab Babulon. 
Ezekiel32:12 Agochini kobek biguk che chang’ eng’ rotokab chok, che bo bik che nyigonen; ichek tugul ko che iywei bororiosiek: ak kong’em ichek menotetab Misri, ak kobek bikyik tugul che chang’." 
Ezekiel32:13 Abare kogeny tiong’ikyik tugul che mi ole negite beek che chang’; ama kotiechei beek che chang’; ama kotiechei chi kogeny beechoto, anan kotiech tiong’ik." 
Ezekiel32:14 Atilili anyun beekwak, agochini koroot ainosiekwak ko u mwanik, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel32:15 Ye tun ayai emetab Misri koguber ak koek karatia, emet ne ma komi tuguk che ki nyiitat, ye abar tugul che menyei oloto, konai anyun kole a Jehovah." 
Ezekiel32:16 Chuto ko rirek che tun rirtos ichek; tun rirtos tibikab bororiosiek eng’ rirechato: rirtos agobo Misri, ak agobo bikyik tugul che chang’, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel32:17 Kinyonja ng’olyotab Jehovah eng’ kenyit ne bo taman ak aeng’, eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanato, kolenja," 
Ezekiel32:18 Ee, weritab chi, rirji bik che chang’ che bo Misri, ak itimde ichek, inendet ak tibikab bororiosiek che toogunotin, koba ng’ony orit, koboto ichek che chorjingei keringet." 
Ezekiel32:19 Isiire ng’o eng’ kororonindo? Chortege, ui iru koboto che ma kimuratan." 
Ezekiel32:20 Ibutyin kwenutab che kigebare rotwetab chok: kigoitoi kebare rotwetab chok: ichuut inendet koistogei koboto bikyik tugul che chang’. 
Ezekiel32:21 Ng’alaljin bik che kimen eng’ che nyigonen inendet, eng’ kwenutab oldab che kigobek, komi koboto che toreti inendet: kigochortagei, sistos, agot che ma kimuratan, che kigibare rotwetab chok." 
Ezekiel32:22 Mi Asur oloto koboto kweanennyi tugul; mi kererisiekyik komoswekyik tugul: che kigibare rotwetab chok: 
Ezekiel32:23 che kiginde kererisiekwak komoswek che bo orit che bo keringet, ak mi kweanennyi komoswek tugul che bo kererinnyi: kigibar tugul, kigibare rotwetab chok, che kiyai kamuiset eng’ emetab bik che soptos." 
Ezekiel32:24 Mi Elam oloto ak bikyik tugul che chang’ eng’ komoswek tugul che bo kererinnyi: kigibar ichek tugul eng’ rotwetab chok, che kigochortagei ko ma kimuratan, koba agoi ng’ony orit, che kiyai kamuiset eng’ emetab bik che soptos, ak kigogesen kalilanenywa koboto icheget che chorjingei keringet." 
Ezekiel32:25 Kigochopchi inendet itogut eng’ kwenutab che kigibar, koboto bikyik tugul che chang’; mi kererisiekyik komoswekyik tugul: kima kimuratan ichek tugul, kigibare rotwetab chok; amu kiyaak kamuisenywa eng’ emetab bik che soptos, ak kigogesen kalilanenywa koboto icheget che chorjingei keringet: kiginde inendet kwenutab ichek che kigebar." 
Ezekiel32:26 Mi oloto Mesek, Tubal, ak bikyik tugul che chang’; mi kererisiekyik komoswekyik tugul; kima kimuratan ichek tugul, kigibare rotwetab chok; amu kiyai kamuisenywa eng’ emetab bik che soptos." 
Ezekiel32:27 Ak maruitos koboto bik che nyigonen che kibek che bo che ma kimuratan, che kichorjigei oldab che kigobek koibei karikwak che bo luget, ak kitiie metowekwak rotokwak bo chok, ak mi tengekwogikwak kowekwak; amu ichek ko ki kamuiset ne bo bik che nyigonen eng’ emetab bik che soptos." 
Ezekiel32:28 Ago kitonatonin eng’ kwenutab che ma kimuratan, ak oruitosi koboto icheget che kigibare rotwetab chok." 
Ezekiel32:29 Mi Edom oloto, koboto laitorinikyik ak bounikyik tugul, che ruitos eng’ kimnatenywa koboto ichek che kigibare rotwetab chok: ruitos koboto che ma kimuratan, ak icheget che chorjingei keringet." 
Ezekiel32:30 Mi oloto bounikab murot ne bo katam, ichek tugul, ak Sidonik tugul, che kichortagei koboto che kigibar; ililandos ichek eng’ kamuiset ne kibiitune kimnatenywa; ak ruitos ama kimuratan koboto che kigibare rotwetab chok, ak kogesen kalilanenywa koboto ichek che chorjingei keringet." 
Ezekiel32:31 Keerei Parao ichek, ak kogaigaigei amu bikyik tugul che chang’ che kigibare rotwetab chok; Parao ak lugennyi komugul, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel32:32 Amu kande kamuisennyi emetab bik che soptos: ak kinde inendet kwenutab che ma kimuratan, koboto ichek che kigibare rotwetab chok, Parao, koboto bikyik tugul che chang’, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel33:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel33:2 Ee, weritab chi, ng’alalji lagokab biguk, ilenji, Ye aipchi emet rotwetab chok, ngot kolewen bikab emonoto chito eng’ kwenunywa, ak konde koek ribindenywa:" 
Ezekiel33:3 ak ngo keer inendet rotwetab chok konyonjin emonoto, koguut iriaget ak koteechi bik;" 
Ezekiel33:4 age tugul anyun ne kasei iriaget, ama iit kateunet, ngot konyo rotwetab chok ak kobar inendet, kotebe korotikyik metinnyi." 
Ezekiel33:5 Kigas inendet iriaget, ama iit kateunet, tebe anyun korotikyik inendet: amu nda kiga iit kateunet, ta kiga kosor sobondanyi." 
Ezekiel33:6 Ago ngot kogeer ribindet konyonei rotwetab chok, ama kuut iriaget, ama kiteechi bik, ak konyo rotwetab chok, ak kobar chi age tugul eng’ kwenunywa; kebare amu tengektanyi, ago amage korotikyik eutab ribindet." 
Ezekiel33:7 Ee anyun, inye, weritab chi, kaandein iegu ribindet eng’ gotab Israel; kas anyun ng’olyot ne amwae, ak iipchi ichek kateunennyu." 
Ezekiel33:8 Ye alenji kiptengekyot, Ee, kiptengekyondoni, imee iman, ameteechi kiptengekyondonoto kometo orennyi; komeei kiptengekyondonoto amu tengektanyi, ago amage korotikyik eung’ung’." 
Ezekiel33:9 Ago, ngot iteechi kiptengekyot agobo orennyi, si koweek kometo oranato, ama meto orennyi, komeei inendet amu tengektanyi, ago kaisoru sobondang’ung’." 
Ezekiel33:10 Ee inye, weritab chi, mwachi gotab Israel, ilenji, Omwae ko u ni ole, Kanamech bistaosiekyok ak tengekwogikyok, ak kichuchuitosi amu choto; kimuktoi ano anyun kesopche?" 
Ezekiel33:11 Mwachi ichek ilenji, Ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ko mabaibaitune meetab kiptengekyot; ago abaibai ngo week kiptengekyot kometo orennyi, ak kosob: oweege, oweege, omete ortinwekwok che yaach; amu nee si obegu, ee gotab Israel?" 
Ezekiel33:12 Ee, inye weritab chi, mwachi lagokab biguk, ilenji, Masoru chito ne bo iman imanda eng’ betutab bistoennyi; ago manamei kiptengekyot tengekto eng’ betut ne kaweek kometo tengektanyi: ama imuchi kosob inendet ne bo iman eng’ imandanyi eng’ betut ne yaei tengekto." 
Ezekiel33:13 Ye alenji ne bo iman, isobe iman; ngot komang’ imandanyi, yeityo koyai tengekto, ko magibwati agot agenge eng’ boisionikyik che bo imanda; ago meei amu tengektanyi ne kiyai." 
Ezekiel33:14 Kogeny, ye alenji kiptengekyot, Imee iman; ngot koweek kometo tengektanyi; ak koyai kit ne bo iman ak ko litit;" 
Ezekiel33:15 ngot koweekta kiptengekyot kit ne kiname besendo, ak koweekta kogeny kit ne kirebei, ak kowendote ng’atutikab sobondo, amata koyai tengekto; kosobei iman inendet, mameei." 
Ezekiel33:16 Magiityin inendet agot agenge eng’ tengekwogikyik che kigoyai: kigoyai inendet kit ne bo iman ak ko litit; sobei iman. 
Ezekiel33:17 Ago mwaei lagokab biguk kole, Ma bo iman oretab Kiptaiyat: ago eng’ ichek ko ma bo iman orenywa." 
Ezekiel33:18 Ye week ne bo iman kometo imandanyi, ak koyai tengekto, komeei eng’ tengegoto." 
Ezekiel33:19 Ak ye week kiptengekyot kometo tengektanyi, ak koyai kit ne bo iman ak ko litit, kosobei inendet eng’ noto." 
Ezekiel33:20 Ago omwae ole, Ma bo iman oretab Kiptaiyat. Ee gotab Israel, aruokyini age tugul eng’ okwek ko u ortinwekyik." 
Ezekiel33:21 Kinyonja chito age ne kiga chilil komong’ eng’ Jerusalem, kinyo eng’ kenyit ne bo taman ak aeng’, koboch ngab keluulech, eng’ arawetab taman, eng’ betut ne bo mut ne bo arawanato, kolenja, Kagebar nganaset." 
Ezekiel33:22 Kimi anyun eutab Jehovah baragunnyu koskoleny, kotomo koit inendet ne kichilili; ak kiga kogona Jehovah ang’alal, ye kingoitu chichoto karon ole kiami, ak kiang’alal, kimata konamaga kut." 
Ezekiel33:23 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel33:24 Ee, weritab chi, mwaei ichek che menyei komoswek che karatwek eng’ emetab Israel, kole, Ki chichak Abraham, ak kibunji emet: ago ki chang’ achek; kigigonech emet kobunjech." 
Ezekiel33:25 Mwachi anyun ichek ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Oame banyek koboto korotik, ak otokyini konyekwok kanamonikwok, ak otumdoi korotik: tos oname emet kobunjok?" 
Ezekiel33:26 Otiiege rotokwok bo chok, oyae kit ne kiwechei, ak ing’waniti age tugul eng’ okwek osotiotab chitab kokwennyi: tos oname emet kobunjok?" 
Ezekiel33:27 Mwachi anyun bichoto ko u ni ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ko u ye asobe, kibare iman rotwetab chok ichek che mi komoswek che karatwek, ak agochini koam tiong’ik inendet ne mi kewanin, ak kobar koroito ichek che mi irimoik ak che mi kebenonik." 
Ezekiel33:28 Ak ayae emet koguber ak koek ne kikwong’e, ak kogesgei menotetab kimnatennyi; ak koek surkwen tulonokab Israel, kot ko ma kobunei chi." 
Ezekiel33:29 Yeityo konai ichek kole a Jehovah, ye kaayai emet koguber ak koek ne kikwong’e, amu tugukwak tugul che kiwechei che kigoyai." 
Ezekiel33:30 Ee, inye weritab chi, ng’alali agobo inye lagokab biguk eng’ ole negite irimoik, ak eng’ kurgotikab gorik, ak kong’alaljin age age, ng’alaljin chi tugul tupchennyi, kolenjin, Asomin ale, nyo kebe kegas ng’olyot ne bunu Jehovah." 
Ezekiel33:31 Ak kobwanjin ko u ye bwanei bik, ak koteb ng’ony eng’ taing’ung’ ko u bikyuk, ak kogas ichek ng’aleguk, ago mayaei: amu ibortoi chamnyet ne o eng’ ng’alekwak, ago isubi mugulelwekwak kelunenywa." 
Ezekiel33:32 Keer anyun-o, i u eng’ ichek tiendo ne kararan mising’, ne tinyei cheet ne anyiny, ne butindet: amu kasei ichek ng’aleguk, ago mayaei." 
Ezekiel33:33 Ak ye biit kioto, (keero, nyonei,) konai anyun kole kimi maotiot kwenunywa." 
Ezekiel34:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel34:2 Ee, weritab chi, maoten agobo mestowekab Israel, maoten, ak ilenji mestowechoto, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bwa mestowekab Israel che baegei amitwogik ichegei! Tos manyoljin mestowek kobai kechirek?" 
Ezekiel34:3 Oame che akwaen, ak olaachi kororikab kechirek, oenye che akwaen; ago mobae kechirek." 
Ezekiel34:4 Ma ogimit che miandos, ama onya ne kigomian, ama orob ne kigoil, ama oweech kogeny ne kigeon, ama ocheng’ ne kigobet: ago kiobou eng’ kimnatet ak eng’ koromnatet." 
Ezekiel34:5 Kiyesta amu kima komi mestowot: ak kiek amitwogikab tugul che bo timin, ak kiyesta." 
Ezekiel34:6 Kiombenioti kechirekyuk eng’ tulonok tugul, ak eng’ tulwet age tugul ne koi: ee, kiyesta kechirekyuk koyom ng’ony tugul; ak kima komi chi ne kicheng’at anan kosubot ichek." 
Ezekiel34:7 Ogas anyun ng’olyotab Jehovah, okwek mestowek;" 
Ezekiel34:8 Ko u ye asobe, mwaei Kiptaiyat Jehovah, amu iman ko u ye kigeluul kechirekyuk, ak koek kechirekyuk amitwogikab tiong’ik tugul che bo timin, amu kima komi mestowot, ama cheng’at mestowekyuk kechirekyuk, ago kibaegei mestowek amitwogik ichegei, ama bai kechirekyuk;" 
Ezekiel34:9 ogas anyun ng’olyotab Jehovah, okwek mestowek;" 
Ezekiel34:10 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, aborie mestowek; ak amage eunekwak kechirekyuk, ak aete ichek kobai kechirek; ama kobaegei mestowek amitwogik kogeny; ak asoru kechirekyuk eng’ kutuswekwak, si maek amitwogikwak." 
Ezekiel34:11 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, ane, anendet ne acheng’oti kechirekyuk, ak asuboti ichek." 
Ezekiel34:12 Ko u ye cheng’ei mestowot akwennyi eng’ betut ne mi kwenutab kechirekyik che kigiiyesta, acheng’e ko u noto kechirekyuk; ak asoru ichek komong’ eng’ komoswek tugul ole kiga kiyestochi eng’ betutab bolik ak tulungenet ne imen." 
Ezekiel34:13 Ak amutu komong’ eng’ bororiosiek, ak ayumu eng’ emotinwek, ak amutu kobwa emenywa; ak abai ichek eng’ tulonokab Israel, eng’ ole negite kererusiek, ak eng’ komoswek tugul che kimenyei eng’ emonoto." 
Ezekiel34:14 Ayage ichek ole mi suswek che miach, ak kotebe biunywa tulonokab komoswek che tororen che bo Israel: ruitos eng’ oloto eng’ biut ne mie, ak koagete ole bitat eng’ tulonokab Israel." 
Ezekiel34:15 Ane ne abae kechirekyuk, ak agochi koruiyo, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel34:16 Acheng’e ne kibet, ak amutu kogeny ne kigion, ak arob ne kiil, ak agimit ne kimiani: ak abar ne nerat koboto ne kim: abae ichek kiruoget." 
Ezekiel34:17 Ago ee okwek, akwennyu, mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, aruokyini artet eng’ artet, koboto mengichik ak kwesik." 
Ezekiel34:18 Tos kit ne ming’in eng’ okwek obaege tuguk che miach, yeityo otiekyi ng’ony che king’at eng’ ole oagete? Ak oee beek che tililen, yeityo oturur eng’ kelyekwok che kang’et?" 
Ezekiel34:19 Ago amei kechirekyuk che kiotiech, ak koee che kioturur eng’ kelyekwok." 
Ezekiel34:20 Mwachin anyun Kiptaiyat Jehovah ichek ko u ni kolenji: Ogeero, aruokyini anendet artet ne nerat eng’ artet ne sagitat." 
Ezekiel34:21 Amu kiotoortaisie karaswekwok ak tigigoikwok, ak otoore kuinoikwok tugul che kimiandos, kot oseer koba oldo tugul;" 
Ezekiel34:22 asoru anyun kechirekyuk, ma koegu che kiluulei kogeny; ak aruokyi artet eng’ artet." 
Ezekiel34:23 Ak ande mestowot agenge koyaga ichek, ak kobai ichek, noto ko otwogindennyu Daudi; baei inendet ichek, ak koek mestowondenywa." 
Ezekiel34:24 Ak aegu ane Jehovah Kamuktaindenywa, ak koek Daudi otwogindennyu, bounindet eng’ kwenunywa; kamwae ane Jehovah ng’olyondonito." 
Ezekiel34:25 Ak kiyomisge ak ichek eng’ kayomiset ne bo kalyet, ak agesu tiong’ik che yaach eng’ emet: ak komeny ong’atet eng’ chametab ge, ak koruiyo osnosiek." 
Ezekiel34:26 Ak ayai ichek koek kaberuret koboto komoswek ole negite tulwennyu; ak ang’at ropta korobon eng’ betusiekyik; ak kobiit roptab kaberuret. 
Ezekiel34:27 Ak koi logoek ketitab mbar, ak korur emet, ak kotebe chametab ge eng’ emenywa; ak konai kole a Jehovah, ye tun airi ketikab choginywa, ko kaasoru ichek komong’ eng’ eutab bik che kiyai ichek koek otwogikwak." 
Ezekiel34:28 Ama koegu kogeny che luulei bororiosiek, ama koamei tiony ne bo ng’ony ichek; ago meng’isiei eng’ chametab ge, ama kobiitu chi ne imui." 
Ezekiel34:29 Ak achopchi ichek mbaret ne toogunot, ama kobarei rubet ichek eng’ emet, ama koiboti kalilanet ne bunu bororiosiek." 
Ezekiel34:30 Si konai kole ami ane Jehovah Kamuktaindenywa koboto ichek, ak konai ichek kole gotab Israel ko bikyuk, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel34:31 Ak okwek, kechirekyuk, che o kechirekab akwennyu, ko o bik, ak a Kamuktaindeng’wong’, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel35:1 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Ezekiel35:2 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ tulwetab Seir, ak imaotenji," 
Ezekiel35:3 ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen, ee tulwetab Seir, ak atokyinin eunnyu, ak ayain iguber ak iegu ne kikwong’e." 
Ezekiel35:4 Abute nganasoguk, ak iegu karatia; si inai ile a Jehovah." 
Ezekiel35:5 Amu itinye bunyondit ne bo kotugul, ak kiigoite lagokab Israel kebar eng’ kimnatetab rotwetab chok eng’ betutab nyalildanywa, eng’ betusiekab yaitiet ne bo let:" 
Ezekiel35:6 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah, kole, Ko u ye asobe, achopchinin korotik, ak kosubun korotik: amu ma iwech korotik, kosubin anyun korotik." 
Ezekiel35:7 Ayae anyun ko u noto tulwetab Seir koek ne kikwong’e ak koguber; ak agesu inendet ne bunei tulwonoto, ak inendet ne weegegei yoto." 
Ezekiel35:8 Ak anyiit tulonokyik bikyik che kigebar: ak kobutyo ichek che kigebar eng’ rotwetab chok eng’ tulonoguk ak eng’ atebwosieguk ak eng’ kererusieguk. 
Ezekiel35:9 Ayain iguber agoi, ama kemenyei nganasoguk: si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel35:10 Amu kiimwa ile, Egu chechuk bororiosiechu aeng’u ak emotinwechu aeng’ ak kenam kobunjech; ago kimi Jehovah oloto:" 
Ezekiel35:11 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah kole, Ko u ye asobe, ayae ko u neregeguk, ak ko u ng’etkondang’ung’ ne kiiboru iweche ichek; ak aboruge eng’ kwenunywa, ye tun aruogun." 
Ezekiel35:12 Ak inai ile ane Jehovah ne kiagas chubisiosieguk tugul che kiimwa agobo tulonokab Israel, ile, Kigeyai koguber, kigegonech keam." 
Ezekiel35:13 Ak kiochounenage eng’ kutuswekwok, ak kiotes ng’alekwok agobo ane: kiagas ng’olyondonoto." 
Ezekiel35:14 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ye tun baibait ng’ony komugul, ayain iguber." 
Ezekiel35:15 Ko u ye kiibaibaitune borotetab gotab Israel, amu kiguber, ayaun ko u noto: iguberi, ee, inye tulwetab Seir, ak Edom komugul, komosato tugul; si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel36:1 Ee inye, weritab chi, maotenji tulonokab Israel, ilenji, Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek tulonokab Israel." 
Ezekiel36:2 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu kigomwa bunyot agobo okwek, kole, Haa! Ak kole, Kagobunjech komoswek che tororen che bo keny:" 
Ezekiel36:3 maoten anyun, ile, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu nganda kigoyaak ichek oegu bonon, ak koluguak eng’ komosta age tugul, si kobiit obunji bororiosiek che ng’etunotin, ak kigochaamatak bik, ak komwaetaenak tuguk che yaach:" 
Ezekiel36:4 ogas anyun ng’olyotab Kiptaiyat Jehovah, okwek tulonokab Israel; Mwachin Kiptaiyat Jehovah tulonok che eechen ak che mengechen, koboto kererusiek, ak atebwosiek ak komoswek che karatwek ak nganasok che kigemeto, che kigoek luulenik ak che rorechin bororiosiek che ng’etunotin eng’ komoswek tugul:" 
Ezekiel36:5 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Kiamwa iman eng’ matab ng’etkondanyu agobo bororiosiek che ng’etunotin, ak agobo Edom tugul, che kiityigei emennyu kole kobunji eng’ boiboiyetab mugulelwekwak tugul, eng’ koromnatetab sobondo, si kogoito keluul:" 
Ezekiel36:6 maoten anyun agobo emetab Israel, ak ilenji tulonok che eechen ak che mengechen, koboto kererusiek, ak atebwosiek, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, kiamwa eng’ ng’etkondanyu ak neregekyuk che ng’wonen, amu kiogesen kalilanetab bororiosiek:" 
Ezekiel36:7 mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Kiachuul eunnyu, amwa ale, Ibei kalilanenywa bororiosiek che mi komoswekwok." 
Ezekiel36:8 Ago ing’atos temenikwok, ee okwek tulonokab Israel; ak oiichi logoekwok bikyuk Israel; amu negit kobwa." 
Ezekiel36:9 Amu, ogeero, ami komostang’wong’, ak aweekyoge, si kibatak, kegolak:" 
Ezekiel36:10 ak ateswok bik, got komugul ne bo Israel, got tugul: ak kemeny nganasok, ak keteech karatwek:" 
Ezekiel36:11 ak ateswok bik ak tiong’ik; ak kotesak ak koiiyo: ak kemenyok ko u betusiekwok che bo tai, ak ayaiywok ne mie kosiir eng’ tai: si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel36:12 Ee, agochini bik kobendatenak, choto bikyuk Israel; ak konamin ichek ibunji ak iegu borotenywa, ama ibare lagokwak kogeny." 
Ezekiel36:13 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amu mwawok kolenjinok, I amindetab bik, inye emoni, ak kiiegu ne ibare bororieng’ung’;" 
Ezekiel36:14 ma iame anyun bik kogeny, ama ibare bororieng’ung’ kogeny, mwaei Kiptaiyat Jehovah;" 
Ezekiel36:15 ama achamun igas kogeny kalilanetab bororiosiek, ama igeseni tewernatetab bororiosiek kogeny, ama inach bororieng’ung’ kogeny, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel36:16 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel36:17 Ee, weritab chi, ye kimenyei gotab Israel emenywa, ko kiing’wanit emonoto eng’ ortinwekwak ak eng’ boisionikwak: ki u ortinwekwak eng’ tainnyu simwekab kwondo eng’ betusiekyik che bo arawet." 
Ezekiel36:18 Kiarong’ji anyun neregekyuk che ng’wonen amu korotik che kiga kotumji emet, ak kiga kong’wanit emonoto eng’ kanamonikwak:" 
Ezekiel36:19 ak kiaseerji ichek bororiosiek, ak kigiyestochi emotinwek: kiaruokyi ichek ko u ortinwekwak ak ko u boisionikwak." 
Ezekiel36:20 Ak kingoit oldab bororiosiek ole kiba, ko kiimuruon kainennyu ne tilil; amu kimwa bik agobo ichek kole, Bichu ko bikab Jehovah, ak kigoba eng’ emennyi." 
Ezekiel36:21 Ago kiarire kainennyu ne tilil, ne kigomuruon gotab Israel eng’ bororiosiek, ole kiba." 
Ezekiel36:22 Mwachi anyun gotab Israel ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Mayae nito agobo okwek ee gotab Israel, ago ayae agobo kainennyu ne tilil, ne kiomuruon eng’ bororiosiek che kiobe." 
Ezekiel36:23 Ak ataban kainennyu ne o ne kigimuruon eng’ kwenunywa; si konai bororiosiek kole a Jehovah, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ye aegu ne kitabanat eng’ okwek eng’ tainywa." 
Ezekiel36:24 Amu amutwok omong’une bororiosiek, ak ayumak omong’u eng’ emotinwek tugul, ak amutwak obwa emeng’wong’." 
Ezekiel36:25 Ak abisenok beek che tililen, si otililitu: ak aundawok simdang’wong’ tugul, ak kanamonikwok tugul." 
Ezekiel36:26 Agonok kogeny muguleldo ne leel, ak andeok tamirmiriet ne leel: ak aiste muguleldo ne u koita eng’ borwekwok, ak agonok muguleldo ne bo banyek." 
Ezekiel36:27 Ak andeok Tamirmiriennyu, ak agonok obendate ng’atutikyuk, ak orib kiruogutikyuk ak oyai." 
Ezekiel36:28 Ak omeny emet ne kiagochi kwanisiekwok; ak oegu bikyuk, ak aegu Kamuktaindeng’wong’." 
Ezekiel36:29 Ak asoruok eng’ simwekwok tugul: ak aguur bek si ates, ama agonok rubet kogeny." 
Ezekiel36:30 Ak ates iyotetab logoek, ak ruratetab mbaret, si mata kochotak bororiosiek amu rubet." 
Ezekiel36:31 Yeityo obwat anyun ortinwekwok che yaach, ak boisionikwok che kima ko miachen; ak osasge okwege eng’ taing’wong’ amu tengekwogikwok ak amu tugukwok che kiwechei." 
Ezekiel36:32 Mayae nito amu okwek, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ingonaak ng’olyondoni eng’ okwek: olilanse, ak otoptobense amu ortinwekwok, ee gotab Israel." 
Ezekiel36:33 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Agochini kemeny nganasok kogeny, ak keteech karatwek, eng’ betut ne aundawok tengekwogikwok tugul." 
Ezekiel36:34 Ak kibat emet ne kiga koguber agot nganda kiga koguber kogeerei tugul che kisiirtoi. 
Ezekiel36:35 Ak tun mwaei kole, kaigei emoni kiga koguber, mbaretab Eden; ak kageng’ot ak kemeny nganasok che kiga koek karatwek, ak koguber, ak kong’emak." 
Ezekiel36:36 Konai anyun bororiosiek che ng’etunotin eng’ komoswekwok, kole, koateeche ane Jehovah komoswechuto kiga kobutok, ak agol ole kiga koguber: kamwae ane Jehovah, ak ayae." 
Ezekiel36:37 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Teepsena anyun gotab Israel agobo nito, si kobiit ayachi; atesyini ichek bik kochang’a ko u akwetab kechirek." 
Ezekiel36:38 Ko u akwetab kechirek che egu tiseiywek, ko u akwetab kechirekab Jerusalem eng’ betusiekyik che bo igorwek che kiging’at; kinyiiti ko u noto nganasok che kiga koek karatwek eng’ tuiyosiekab bik: si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel37:1 Kimi baragunnyu eutab Jehovah, ak kiimuta eng’ Tamirmirietab Jehovah, ak kotua eng’ kwenutab atebwet; ak ki nyiitat kowek;" 
Ezekiel37:2 ak kiindoiywa abun komoswek tugul che bo kowechoto: ak ogeero, kimi kowek che chang’ atebwonoto; ak ogeero, ki yaamnyotin mising’:" 
Ezekiel37:3 ak kilenja, Ee, weritab chi, tos, imuchi kosopcho kowechu? Ak kiawolu ale, Ee Kiptaiyat Jehovah, ingen inye." 
Ezekiel37:4 Ak kilenja kogeny, Maotenji kowechu, ak ilenji, Ee, okwek kowechu yaamnyotin, ogas ng’olyotab Jehovah." 
Ezekiel37:5 Mwachin anyun Kiptaiyat Jehovah kowechu kolenjin: Ogeero, andeok kabuset, si osopche." 
Ezekiel37:6 Andeok simoloik ak alaakwok banyek ak atugenok iririot, yeityo andeok kabuset, si osopche; si onai ole a Jehovah." 
Ezekiel37:7 Kiamaoten anyun ko u ye kiging’ata: ak ye kita amaoteni, kobiit cheet, ak ogeero, kibiit kirgirenet, ak kinamatgei kowek, ak kinamgei kowet ak kowennyi." 
Ezekiel37:8 Ak kiageer, ak ogeero, kiga konam simoloik kowechoto, ak kibiit banyek, ak kotuch iririot banyechato: ago kima komi kabuset." 
Ezekiel37:9 Kolenja anyun, Maotenji usonet, maoten, ee, weritab chi, ak ilenji usonet, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Nyo eng’ usonaik ang’wan, ee kabuset, ak ibusyi chu kigebar, si kobiit kosopcho." 
Ezekiel37:10 Kiamaoten anyun ko u ye king’ata inendet, ak kinyonji ichek kabuset, ak kisopcho, ak kotononso eng’ kelyekwak, luget ne o mising’." 
Ezekiel37:11 Yeityo, komwawa kolenja, Ee, weritab chi, kowechu ko gotab Israel komugul: keero, len ichek, Kigoyaamnyo kowekyok, ak kigobet kamang’unennyo; kigigeswech." 
Ezekiel37:12 Maoten anyun, ak ilenji ichek, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, ayate kererisiekwok, ak amoong’wok eng’ kererisiekwok, ee bikyuk; ak amutwok obwa emetab Israel." 
Ezekiel37:13 Ak onai ole a Jehovah, ye kaayat kererisiekwok, ak amoong’wok eng’ kererisiekwok, ee bikyuk." 
Ezekiel37:14 Ak andeok Tamirmiriennyu, si osopche, ak andeok emeng’wong’ si kobiit onai ole ane Jehovah ne kamwae ng’olyondonito, ak ayai, mwaei Jehovah." 
Ezekiel37:15 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel37:16 Ee, weritab chi, nam kirokto agenge, ak isir ile, Bo Juda, ak ko bo lagokab Israel che mi tugul ak inendet: yeityo inam kirokto age, ak isir ile, Bo Josep, kiroktab Epraim, ak ne bo got komugul ne bo Israel koboto che mi tugul ak inendet:" 
Ezekiel37:17 ak ituiyechige kirokwechoto tuwai koek kirokto agenge, si kobiit koek agenge eng’ eung’ung’." 
Ezekiel37:18 Ak ye tun teebenen lagokab biguk kolenjin, Tos meboruech kit ne iboru inye eng’ ng’alechuto?" 
Ezekiel37:19 Ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, aname kiroktab Josep, ne mi eutab Epraim, koboto ortinwekab Israel che mi tugul ak inendet; ak atuiye ichek koboto kiroktab Juda, ak ayae koek kirokto agenge, si koek agenge eng’ eunnyu." 
Ezekiel37:20 Ak kotebe eung’ung’ eng’ tainywa kirokwek che kesirei. 
Ezekiel37:21 Ak ilenji ichek, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ogeero, amutu lagokab Israel komong’ eng’ bororiosiek, ole kigoba, ak ayum ichek eng’ komosta agenge tugul, ak amutu ichek kobwa emenywa." 
Ezekiel37:22 Ak ayai ichek koek bororiet agenge eng’ emet, eng’ tulonokab Israel: ak koek laitoriat agenge laitoriandenywa eng’ ichek tugul: ak ma koegu kogeny bororiosiek aeng’, ama kepchei ichek kogeny koek bounatosiek aeng’ agoi." 
Ezekiel37:23 Ama kong’wanitegei kanamonikwak kogeny, anan eng’ tugukwak che samis, anan agot agenge eng’ bistaosiekwak: ago asoru ichek eng’ oldinwekwak tugul che menyei: ole kiyae tengekto, ak atilil ichek: egu anyun bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa." 
Ezekiel37:24 Ak koek otwogindennyu Daudi laitoriandenywa; ak konyor ichek tugul mestowot agenge: ak kobendate kiruogutikyuk ak korib ng’atutikyuk ak koyai. 
Ezekiel37:25 Ak komeny emet ne kiagochi Jakobo otwogindennyu, ole kimenyei kwanisiekwok; ak komeny oloto icheget, koboto lagokwak, ak lagokab lagokwak, agoi koigeny: ak koek Daudi otwogindennyu, bounindenywa koigeny." 
Ezekiel37:26 Ak kiyomisge ak ichek kogeny eng’ kayomiset ne bo kalyet: egu eng’ ichek kayomiset ne wendi agoi koigeny: ak alumde ichek, ak ates, ande oldanyu ne tilil kwenunywa agoi koigeny." 
Ezekiel37:27 Tebyei agine emainnyu koboto ichek; ak aegu Kamuktaindenywa, ak koek ichek bikyuk." 
Ezekiel37:28 Ak konai bororiosiek kole a Jehovah ne atabani Israel, ye tun tebe oldanyu ne tilil kwenunywa koigeny." 
Ezekiel38:1 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah, kolenja," 
Ezekiel38:2 Ee, weritab chi, tokyi togeng’ung’ Gog, ne bo emetab Magog, bounindetab Ros, Mesek, ak Tubal, ak imaoten agobo inendet," 
Ezekiel38:3 ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen, ee Gog, bouinindetab Ros, Mesek, ak Tubal;" 
Ezekiel38:4 awelelin, ak ande kombok tagilgiliguk, ak amutun koboto lugeng’ung’ tugul, mbartanyisiek ak bik che lanyei mbartanyisiek, kolaachi tugul karik tugul che bo luget, luget ne o ne tinyei long’onik che eechen ak che mengechen, kotinyei tugul rotokab chok:" 
Ezekiel38:5 mi koboto ichek Persia, Kus, ak Put; kotinyei tugul long’onik ak chepkuloik che bo karik:" 
Ezekiel38:6 koboto Gomer ak lugosiekyik tugul; koboto gotab Togarma eng’ tabanwek che looen che bo murot ne bo katam, ak lugosiekyik tugul: bororiosiek che chang’ che mi koboten." 
Ezekiel38:7 Choboge, ee chopge, inye koboto lugosieguk tugul che kaiyumjingei, ak iegu kandoindenywa." 
Ezekiel38:8 Kibwanjinin ko kagosiirto betusiek che chang’: iite eng’ kenyisiek che bo let emet ne kigiweegune rotwetab chok, ne kigiweech eng’ bororiosiek che chang’, eng’ tolonokab Israel, ne kiga koguber betusiek che chang’: ago kigiweech komong’ eng’ bororiosiek ak komeng’is tugul eng’ chametab ge." 
Ezekiel38:9 Ak itogosu, inye ko u usonet, iige boldet ne tuchei emet, inye koboto lugosieguk tugul, komi bororiosiek che chang’ koboten." 
Ezekiel38:10 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Bwanjinin kabwatutik eng’ betunoto, ak ibwat chobutiet ne ya:" 
Ezekiel38:11 ak imwa ile, Atogostoi emetab nganasok che matinyei irimoik; awendi ole mi ichek che mi eng’ kalyet, che meng’isiei eng’ chametab ge, meng’isiei ichek tugul ama tinyei irimoik, ama tinyei temeleiywek anan ormarichok:" 
Ezekiel38:12 si kobiit aluul ak aib barunenik; si kobiit ibar komoswek che ki karatwek che kimenyei nguno, ak obarge ak bik che kigiyum komong’une bororiosiek, che tinyei tuga ak tuguk, che menyei emet kwen." 
Ezekiel38:13 Teebenen Sheba, ak Dedan, ak chemung’arainikab Tarsis, koboto ng’etunikyik tugul che neranik, kolenjinin, Tos kenyo iluul? Tos kaiyum lugosieguk si kobiit iib barunenik? Si kobiit iib feda ak tahabu, ak ikweri tuga ak iib tuguk, iluul luulet ne o?" 
Ezekiel38:14 Maoten anyun, ee, weritab chi, ak ilenji Gog, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Eng’ betut ye tun kameng’is bikyuk Israel eng’ chametab ge, ko tos menae?" 
Ezekiel38:15 Ak inyo eng’ oldang’ung’ eng’ tabanwek che looen che bo murot ne bo katam, komi bororiosiek che chang’ koboten, kolanyei tugul mbartanyisiek, bik che chang’, ak ko luget ne kim:" 
Ezekiel38:16 ak obwa obarge ak bikyuk Israel, ko u boldet ne tuchei emet; amutun eng’ betusiek che bo let obwa obarge ak emennyu, si kobiit konaa bororiosiek, ye tun aegu ne itabanat eng’ inye, ee Gog, eng’ tainywa." 
Ezekiel38:17 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Tos inye ne kiamwaite keny eng’ otwogikyuk maotikab Israel, che kimaoteni eng’ betusiechoto eng’ kenyisiek che chang’ kole tun amutun inyo obarge ak ichek?" 
Ezekiel38:18 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ye tun baregei Gog ak emetab Israel, eng’ betusiechoto, kobiit neregekyuk che ng’wonen che mong’une serunekyuk." 
Ezekiel38:19 Amu kaamwa eng’ ng’etkondanyu ak eng’ matab neregekyuk, ale, Biitu iman botanet ne o eng’ betunoto eng’ emetab Israel;" 
Ezekiel38:20 kot kobotanso eng’ tainnyi njirenikab nyanjet, ak taritik che bo barak, ak tiong’ikab timin, ak tuguk tugul che ichuutegei ng’ony, koboto bik tugul che mitei ng’ony, ak kiluul tulonok, ak kong’isiogen ole keigei, ak kolul irimet age tugul." 
Ezekiel38:21 Ak aguur rotwetab chok kobargei ak inendet agoi tulonokyuk tugul, mwaei Kiptaiyat Jehovah: baregei chi tugul ak tupchennyi." 
Ezekiel38:22 Ak ager kong’ inendet eng’ koroito ak korotik; ak ayokyi inendet, koboto lugosiekyik, ak bikyik che chang’ che mi koboto inendet, ropta ne o, ak koik che eechen che bo ropta, ak mat, ak tuguk che laldos." 
Ezekiel38:23 Ak atororge, ak atabange, ak abartege eng’ taitab bororiosiek che chang’; si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel39:1 Ee, inye weritab chi, maoten agobo Gog, ak ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Keero, aborienen inye, ee Gog, bounindetab Ros, Mesek, ak Tubal:" 
Ezekiel39:2 ak awelelin, ak areun, ak amutun itogosu eng’ tabanwek che looen che bo murot ne bo katam; ak amutun inyo tulonokab Israel:" 
Ezekiel39:3 ak akwer kwangeng’ung’ ne mi eung’ung’ ne bo katam, kobut, ak agochi kobutyo kipchaboniguk, eng’ eung’ung’ ne bo tai." 
Ezekiel39:4 Ibutyini tulonokab Israel, inye ak lugosieguk tugul, koboto bororiosiek che mi koboten: ak agochin taritik alak tugul che amei banyek, koboto tiong’ikab timin, koamin." 
Ezekiel39:5 Imeechini kewanin: amu kaamwa ng’olyondonito, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel39:6 Ak ayokyi mat Magog, koboto icheget che meng’isiei eng’ chametab ge eng’ ngegusiek: si konai ichek kole a Jehovah." 
Ezekiel39:7 Ak abarte kainennyu ne tilil eng’ bikyuk Israel; ama achamdoi kainennyu ne tilil king’wanit kogeny: si konai bororiosiek kole a Jehovah, Inendet ne Tilil eng’ Israel." 
Ezekiel39:8 Keero, nyonei, ak kiyaei ko u noto, mwaei Kiptaiyat Jehovah; nito betut ne kiamwae." 
Ezekiel39:9 Ak komanda ichek che menyei nganasokab Israel, ak kolaale mat karikab luget ak kobeel tuguchoto, long’onik, ak long’onik che eechen, kwangok, kipchabonik, ndirisiek, ak ng’otwek, ak kobeel karichato eng’ kenyisiek tisab;" 
Ezekiel39:10 kot ko ma kobutei ichek kwenik anan koluul ket age tugul eng’ osnosiek, amu tun ilaale mat karikab luget; ak koluul tugukab bik che kiga koluulei ichek, ak korebe tuguk bik che kiga korebe ichek, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel39:11 Ak agochini eng’ betunoto Gog komosta ne kitupchin eng’ Israel, atebwetab ichek che bunei komostab kong’asis ne bo nyanjet: ak koger ichek che bunei yoto: ak kotupchi oloto Gog ak bikyik che chang’ tugul: ak koguure yoto atebwetab Hamon-gog." 
Ezekiel39:12 Ak kotub gotab Israel ichek arawek tisab, si kobiit kotilil emet." 
Ezekiel39:13 Ee, tubei bik tugul che bo emet ichek; ak koek kit ne toogunot eng’ ichek, eng’ betut ne tun kitorora, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel39:14 Ak kotaban bik kobunot emet betusiek tugul, ak kotubot che kiga ng’et eng’ emet, si kotilil emet: cheng’oti ye kagogesgei arawechoto tisabu." 
Ezekiel39:15 Ak ye bunoti icheget emet, ak kogeer chi age tugul kowa ne bo chi, konde anyun kaborunet yoto, agoi kotub bik che tubisiei eng’ atebwetab Hamon-gog." 
Ezekiel39:16 Ak koek kogeny Hamona kainetab nganaset. Ianyinyi emet ko u noto. 
Ezekiel39:17 Ee, weritab chi, mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Mwachi taritik alak tugul, ak tiony age tugul ne bo timin, ilenji, Oyumge ak obwa; oyumge eng’ komosta age tugul si obwanji eng’sennyu ne aeng’wok, eng’set ne o eng’ tulonokab Israel, si kobiit oam banyek ak oee korotik." 
Ezekiel39:18 Oam banyekab che kimen, ak oee korotikab bounikab ng’ony, che bo mengichik, ak che bo arekab kechir, ak che bo ng’ororek, ak che bo kirugik, tugul che akwaen che bo Basan." 
Ezekiel39:19 Ak koam mwanik kot obiyong’se, ak oee korotik kot kobogitye, che bo eng’sennyu ne kaaeng’wok." 
Ezekiel39:20 Ak obiyong’dosi eng’ mesennyu eng’ mbartanyisiek ak karisiek che bo luget, eng’ bik che nyigonen, koboto bik tugul che bo luget, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel39:21 Ak ande torornatennyu kwenutab bororiosiek ak kogeer bororiosiek tugul kiruogennyu ne kaayai, ak eunnyu ne kiagonoor ichek." 
Ezekiel39:22 Konai anyun gotab Israel kole a Jehovah Kamuktaindenywa, koboch betunoto ak kwo tai." 
Ezekiel39:23 Ak konai bororiosiek kole kigiluul gotab Israel amu tengektanywa; amu kiingelelja, ak kiaung’e ichek togennyu: kiande anyun ichek eutab bunikwak, ak kobek ichek tugul eng’ rotwetab chok." 
Ezekiel39:24 Kiayachi ichek ko u muruonindanywa ak ko u bistaosiekwak; ak kiaung’e ichek togennyu. 
Ezekiel39:25 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Amutu kogeny che kigiluul che bo Jakobo, ak arire got komugul ne bo Israel; ak koama ng’etkong’ agobo kainennyu ne tilil." 
Ezekiel39:26 Ak kogesen kalilanenywa, koboto bistaosiekwak tugul che kiyaiywa, ye tun meny emenywa eng’ chametab ge, ama biitu chi ne imui ichek;" 
Ezekiel39:27 ye tun kaamutu ichek kogeny komong’ eng’ bororiosiek, ak ayumu ichek komong’ eng’ emotinwekab bunikwak, ak kitabana eng’ taitab bororiosiek che chang’." 
Ezekiel39:28 Ak konai ichek kole a Jehovah Kamuktaindenywa, amu kiagoite ichek keluul koba bororiosiek, ak koayumji ichek emenywa: ama abagakyini agot agenge oloto kogeny;" 
Ezekiel39:29 ama aung’e ichek togennyu kogeny; amu kaarong’ji tamirmiriennyu gotab Israel, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel40:1 Kimi baragunnyu eutab Jehovah eng’ kenyitab tiptem ak mut, koboch ngab keluulech, eng’ taunetab kenyit, eng’ betutab taman ne bo arawet, eng’ kenyitab taman ak ang’wan koboch ngab kebar nganaset, ak komutwa anyo oloto eng’ betunoto." 
Ezekiel40:2 Kiimutwa eng’ ng’ang’utikab Kamuktaindet anyo emetab Israel ak kondea tulwet ne koi mising’, ole kimi itondab teeksetab nganaset eng’ murot ne bo tai." 
Ezekiel40:3 Ak kiimutwa anyo yoto, ak ogeero, kimi yoto chi, ne ki u itondanyi itondab sugunwet kotinyei borowetab katanit eng’ eunnyi, ak tegat ne kikwaise; ak kitonone ormarichet." 
Ezekiel40:4 Ak kilenja chichoto, Ee, weritab chi, keer eng’ konyeguk, ak igas eng’ itiguk, ak inde muguleldang’ung’ tuguk tugul che ta aborun; amu kagimutun inyo olito si kobiit aborun tuguchuto: tetyi gotab Israelk tuguk tugul che igeere." 
Ezekiel40:5 Ak ogeero, kimi inatut ne kiyiem got, ak kimi eutab chichoto tegat ne kikwaise ne bo kakwautik lo che bo eut eng’ koindo, kakwautiet age tugul eng’ choto lo, ko ki tesat tebeesindo agenge ne bo eut: kiikwa anyun tebeesindab inatut, koek tegat agenge; ak kiek koindab tononennyi tegat agenge." 
Ezekiel40:6 Kiit anyun ormarichet ne tokyingei kong’asis, ak kolany kobun long’eiywot, ak kiikwa seremut ne bo ormarichet, kiek tegat agenge tebeesindo: ak kiek seremunoto tegat agenge tebeesindo." 
Ezekiel40:7 Ak kiek koindab got age tugul ne bo orit tegat agenge, ak ki tegat agenge tebeesindo; ak ki kakwautik mut che bo eut koboch got age agoi got age; ak ki tegat agenge seremut ne bo orit ne bo ormarichet ne kimi ole kibunei kebendi keterut ne bo ormarichet ne tokyingei got." 
Ezekiel40:8 Kiikwa kogeny keterut ne bo ormarichet ne tokyingei got, koek tegat agenge." 
Ezekiel40:9 Yeityo kokwa keterut ne bo ormarichet koek kakwautik sisiit che bo eut; ak kiek tugatugikyik kakwautik aeng’ che bo eut; ak kitokyingei keterut ne bo ormarichet got. 
Ezekiel40:10 Ak ki somok gorik che kimi komosi ak komosin che bo ormarichet ne kitokyingei kong’asis; kiaechin tugul ko somok: ak kiaechin tugatugikab komosi ak komosin. 
Ezekiel40:11 Ak kiikwa tebeesindab ole kibunei eng’ ormarichet, ki kakwautik taman che bo eut; ak kiek koindab ormarichet kakwautik taman ak somok che bo eut;" 
Ezekiel40:12 ak kimi tegeleiywot taitab gorichoto bo orit, ne bo kakwautiet agenge ne bo eut eng’ komosi, ak tegeleiywot age ne bo kakwautiet agenge ne bo eut eng’ komosin; ak ki kakwautik lo che bo eut gorichoto bo orit eng’ komosi ak komosin." 
Ezekiel40:13 Ak kiikwa ormarichet koboch got barak ne bo got age agoi got barak ne bo got age, kiek tebeesindo kakwautik tiptem ak mut che bo eut; kong’eete kurget age agoi kurget age." 
Ezekiel40:14 Kiikwa keterut, ak kiek kakwautik tiptem che bo eut; kibunei keterut kemong’jin seremut ne o." 
Ezekiel40:15 Kiek kakwautik konom che bo eut koboch taitab ormarichet ne kibunei kebendi orit agoi taitab keterut ne bo orit ne bo ormarichet. 
Ezekiel40:16 Ak kitinyei gorichoto bo orit tirisiok che regerotin, koboto tugatugikwak che kimi ormarichanato komosta age tugul, ak ki u noto eng’ keterut: ak kimi tirisiok komoswek tugul ole bo orit: ak kimi itonwekab tironik eng’ tugatukyet age tugul." 
Ezekiel40:17 Kikimutwa anyun anyo seremut ne kimong’jin, ak ogeero, kimitoti gorik che bo orit, ak ole kigibunoti ole kigimale koik, che kigiyai koyiem seremut: kimi gorik sosomu oloto kigimale koik." 
Ezekiel40:18 Kimi komoswek che kigimal ole negite ormarichok, che aechin ak koindab ormarichok, choto komoswek che tabanu ng’ony." 
Ezekiel40:19 Yeityo kokwa tebeesindo koboch ormarichet ne tabanu ng’ony, agoi taitab seremut ne bo orit ole bo sang’, kiek kakwautik bogol che bo eut eng’ komostab kong’asis ak eng’ murot ne bo katam." 
Ezekiel40:20 Ak kiikwa koindo ak tebeesindo ne bo ormarichetab seremut ne kimong’jin ne tokyingei murot ne bo katam. 
Ezekiel40:21 Ak kimi gorikyik somogu che bo orit komosi ak komosin; kiaechin kakwautikab tugatugikyik koboto che bo keterunnyi, ak che bo ormarichet ni ka bo tai; ki kakwautik konom che bo eut koindanywa ak kakwautik tiptem ak mut tebeesindo." 
Ezekiel40:22 Ak ki aechin kakwautikab tirisiokyik, ak che bo keterunnyi, koboto che bo itonwekyik che bo tironik, ak che bo ormarichet ne tokyingei kong’asis; ak kitogostae long’eiywot ne tinyei tuguk tisab che kitiegoti; ak kimi tainywa keterunnyi." 
Ezekiel40:23 Ak kimi ormarichet ne kebunei kebendi seremut ne bo orit ne kitokyingei ormarichet ne bo murot ne bo katam ak kimi ormarichet ne kitokyingei ormarichet ne bo kong’asis; ak kiikwa kong’eete ormarichet age agoi ormarichet age, koek kakwautik bogol che bo eut." 
Ezekiel40:24 Ak kiimuta atokyige murot ne bo tai, ak ogeero, kimi ormarichet ne tokyingei murot ne bo tai: ak kiikwa tugatugikyik ak keterunnyi kogergeit ak kakwautik chu ka bo tai." 
Ezekiel40:25 Ak kitinyei tirisiok ormarichanato koboto keterunnyi eng’ komoswek tugul che u tirisiochu ka bo tai: ki kakwautik konom che bo eut koindo, ak ki kakwautik tiptem ak mut che bo eut tebeesindo." 
Ezekiel40:26 Ak kimi long’eiywot ne tinyei tuguk tisab che kitiegoti, ketogostoi, ak kimi keterut tainywa: ak kitinyei tugatugikyik itonwekab tironik komosi ak komosin." 
Ezekiel40:27 Ak kimi ormarichet ne kebunei kebendi seremut ne bo orit ne tokyingei murot ne bo tai: ak kiikwa kong’eete ormarichet age agoi ormarichet age kotokyigei murot ne bo tai, koek kakwautik bogol che bo eut." 
Ezekiel40:28 Kiimutwa anyun agoi seremut ne bo orit abune ormarichet ne bo murot ne bo tai: ak kiikwa ormarichet ne bo murot ne bo tai ko u kakwautik chu ka bo tai; 
Ezekiel40:29 koboto gorikyik che bo orit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi, ko u kakwautik chu ka bo tai: ak kitinyei tirisiok ormarichanato koboto keterunnyi eng’ komoswek tugul: ki kakwautik konom che bo eut koindo, ak ki kakwautik tiptem ak mut tebeesindo." 
Ezekiel40:30 Ak kimi keterut komoswek tugul, ne ki kakwautik tiptem ak mut che bo eut koindo, ak ki kakwautik mut che bo eut tebeesindo." 
Ezekiel40:31 Ak kitokyingei keterunnyi seremut ne bo sang’; ak kimi itonwekab tironik tugatugikyik: ak kitinyei long’eiywot tuguk sisiit che kitiegoti ketogostoi. 
Ezekiel40:32 Ak kiimutwa anyo seremut ne bo orit ne tokyingei kong’asis: ak kiikwa ormarichet ko u kakwautik chu ka bo tai; 
Ezekiel40:33 koboto gorikyik che bo orit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi, ko u kakwautik chu ka bo tai: ak kitinyei tirisiok keterunnyi eng’ komoswek tugul; ki kakwautik konom che bo eut koindo, ak ki kakwautik tiptem ak mut che bo eut tebeesindo." 
Ezekiel40:34 Ak kitokyingei keterunnyi seremut ne sib kemong’jin; ak kimi itonwekab tironik tugatugikyik eng’ komosi ak komosin: ak kitinyei long’eiywot tuguk sisiit che kitiegoti ketogostoi. 
Ezekiel40:35 Ak kiimutwa anyo ormarichet ne bo murot ne bo katam: ak kiikwa ko u kakwautik chu ka bo tai; 
Ezekiel40:36 koboto gorikyik che bo orit, ak tugatugikyik, ak keterunnyi; ak kitinyei tirisiok eng’ komoswek tugul: ki kakwautik konom che bo eut koindo ak ki kakwautik tiptem ak mut che bo eut tebeesindo." 
Ezekiel40:37 Ak kitokyingei tugatugikyik seremut ne sib kemong’jin; ak kitinyei tugatugichoto itonwekab tironik eng’ komosi ak komosin, ak kitinyei long’eiywot tuguk sisiit che kitiegoti ketogostoi." 
Ezekiel40:38 Ak kimi got ne bo orit koboto kurgennyi ye negite tugatugikab ormarichok; kigiune yoto kagochinet ne kibeelei. 
Ezekiel40:39 Ak kimi ye negite keterutab ormarichet, mesosiek aeng’u eng’ komosi ak aeng’ eng’ komosin, che kieng’jin kagochinet ne kibeelei, ak kagochinetab tengekto, ak kagochinetab chalwokto." 
Ezekiel40:40 Ak kimi mesosiek aeng’u eng’ komosta age eng’ ole bo sang’ eng’ ole kitogostoe kebendi ormarichet ne tokyingei murot ne bo katam; ak kimi mesosiek aeng’u komosta age che ki bo keterut ne bo ormarichet. 
Ezekiel40:41 Kimi mesosiek ang’wanu komosi, komi mesosiek ang’wanu komosin, eng’ ole negite ormarichet; mesosiek sisiit che kigieng’jin tiseiywek." 
Ezekiel40:42 Ak kimi mesosiek ang’wanu, che bo koik che kigiwai, che bo kagochinet ne kibeelei, ko kakwautiet agenge ak kebeberta ne bo eut, koindo, ak ki kakwautiet agenge ak kebeberta ne bo eut, tebeesindo, ak ki kakwautiet agenge ne bo eut, koindab tononennyi: kigigonore mesosiechoto tuguk che kigieng’e kagochinet ne kibeelei koboto tiseiywot." 
Ezekiel40:43 Ak kigiratyi kombok komoswek tugul, che koindanywa ko ki te tebeesindab eut: ak kimi banyekab kagochinet mesosiek barak." 
Ezekiel40:44 Ak kimi sang’utab ormarichet ne bo orit gorik che bo orit che bo tienik eng’ seremut ne bo orit, ne kimi komostab ormarichet ne bo murot ne bo katam; ak kitokyingei murot ne bo tai: kimi age komostab ormarichet ne bo kong’asis ne tokyingei murot ne bo katam." 
Ezekiel40:45 Ak kimwawa kolenja, Bo goito tokyingei murot ne bo tai tisiik, che tononjin ripsetab got." 
Ezekiel40:46 Ak bo got ne tokyingei murot ne bo katam tisiik che tononjin ripsetab kaptisisiet: chuto ko werikab Sadok, che salu werikab Lawi, che rikyin Jehovah koboisiechin inendet." 
Ezekiel40:47 Ak kiikwa seremut, koek kakwautik bogol che bo eut tebeesindo, kiaechin komoswek tugul ko ang’wan, ak kimi kaptisisiet taitab got." 
Ezekiel40:48 Kiimutwa anyun anyo keterutab got, ak kiikwa tugatukyet age tugul ne bo keterut, kiek kakwautik mut che bo eut komosi, koek kakwautik mut che bo eut komosin: ak kiek tebeesindab ormarichet kakwautik somok che bo eut komosi koek kakwautik somok komosin." 
Ezekiel40:49 Kiek kakwautik tiptem che bo eut koindab keterut, koek kakwautik taman ak agenge che bo eut tebeesindo; ak kimi tuguk tamanu che kigitiegoti ketogosyin yoto: ak kimi tolochik ole negite tugatugik, kimi age komosi, komi age komosin." 
Ezekiel41:1 Yeityo komutwa anyo hekalut, ak kiikwa tugatugik, kiek kakwautik lo che bo eut tebeesindo eng’ komosi, koek kakwautik lo che bo eut eng’ komosin, ne ki tebeesindab emait." 
Ezekiel41:2 Ak ki kakwautik taman che bo eut tebeesindab ole kibunei kebendi orit; ak komoswekab ole kibunei kebendi orit ko ki kakwautik mut che bo eut eng’ komosi, ak kakwautik mut che bo eut eng’ komosin: ak kiikwa koindanyi, koek kakwautik artam che bo eut, koek tebeesindo kakwautik tiptem che bo eut." 
Ezekiel41:3 Kiwa anyun inendet orit, ak kokwa tugatukyet age tugul ne bo ole kibunei kebendi orit, kiek kakwautik aeng’ che bo eut: ak kiek kakwautik lo che bo eut, ole kibunei kebendi orit; ak kiek kakwautik tisab che bo eut tebeesindab ole kibunei kebendi orit." 
Ezekiel41:4 Ak kiikwa koindanyi, koek kakwautik tiptem che bo eut, koek tebeesindo kakwautik tiptem che bo eut, eng’ taitab goyoto: ak kilenja, Olito ole tilil mising’." 
Ezekiel41:5 Yeityo kokwa inatutab got, koek kakwautik lo che bo eut; ak kiek tebeesindab got age tugul ne mi taban, kakwautik ang’wan che bo eut, che kimitoti oldo tugul eng’ got eng’ komosta age tugul." 
Ezekiel41:6 Ak kimitoti gorik che kigiyab koba barak konyil somok, eng’ baragutab got age tugul ne kimi inat, kiek sosom tugul ko katetatgei; ak kichut gorjoto bo taban inatusiekab got che bo gorik che mengechen, che mi taban eng’ komoswek tugul, si kobiit kotiiegei, si matiiegei inatutab got." 
Ezekiel41:7 Ak kitesogis gorjoto kigiyab kobaraitu koba barak; ko u ye kiyiem got kotes koba barak; amu ye kiyiemei got ko kitesak koba barak eng’ komoswek tugul che bo got: kitesak anyun tebeesindab got kwo barak; kiimuchi chi kotogosta kong’eete got ne tabanu ng’ony agoi got ne tabanu barak kobunei got ne bo kwen. 
Ezekiel41:8 Kiageer kogeny ale tinyei got ole sutot eng’ komoswekyik: kiyamegei lumeiywek che bo gorik che mi inat ak tegat ne bo kakwautik lo che bo eut. 
Ezekiel41:9 Ki kakwautik mut che bo eut nyigisindab inatut ne bo gorik che mi inat che tabanu sang’; ak ole kiga ng’et ko ki oldab gorik che bo inat che ki bo got. 
Ezekiel41:10 Ak ki kakwautik tiptem che bo eut tebeesindo ne bo kwenutab gorjoto mengechen, eng’ komosta age tugul ne bo got." 
Ezekiel41:11 Ak kitokyingei kurgotikab gorjoto bo kwen ole kiga ng’et, kitokyingei kurget age murot ne bo katam, kotokyingei age murot ne bo tai: ak ki kakwautik mut che bo eut tebeesindab komosta ne kiga ng’et, eng’ komoswek tugul." 
Ezekiel41:12 Ak ki kakwautik tamanwogik tisab che bo eut tebeesindab got ne kitokyindos ak komosta ne kimi taban eng’ komosta ne tokyingei cherongo; ak ki kakwautik mut che bo eut nyigisindab inatutab got eng’ komoswek tugul, ak ki kakwautik tamanwogik sogol che bo eut koindanyi." 
Ezekiel41:13 Kikwa anyun got, koek kakwautik bogol che bo eut koindo; ak kiek koindab komosta ne kimi taban, koboto got ak inatusiekyik, kakwautik bogol che bo eut;" 
Ezekiel41:14 ak kiek kakwautik bogol che bo eut tebeesindab togetab got, koboto che bo komosta ne kimi taban eng’ komostab kong’asis." 
Ezekiel41:15 Ak kiikwa koindab got ne kitokyindos ak komosta ne kimi taban, ne kimi ole bo batai, koboto komoswekyik che kigibendote che kimi komosi ak komosin, koek kakwautik bogol che bo eut; koboto hekalut ne bo orit, ak keterusiekab seremut;" 
Ezekiel41:16 koboto tugatugik, ak tirisiok che regerotin, ak komoswek che kibendote, che kimi komoswek tugul che bo gorikyik che kigiyab koba barak konyil somok, che tokyingei tugagukyet, che kigiliige ketik komoswek tugul, koboch ng’ony agoi tirisiok; kiga kituch anyun tirisiochoto;" 
Ezekiel41:17 agoi kurget barak, agoi got ne bo orit, ak ole bo sang’, ak kobun inatut tugul komosta age tugul orit ak sang’, kobee kakwaet." 
Ezekiel41:18 Kigiwai itonwekab kerubik ak che bo tironik; ak kiga rubatgei tironik ak kerubisiek; ak kitinyei itonda age tugul ne bo kerubit togochik aeng’; 
Ezekiel41:19 kitokyingei anyun toget ne u ne bo chito tiret age, eng’ komosta age, kotokyingei toget ne u ne bo ng’etundo ne neran tiret age eng’ komosta age: kigiyai ko u noto eng’ komoswek tugul che bo got komugul." 
Ezekiel41:20 Kiga kiyai itonwekab kerubisiek ak che bo tironik kong’eete ng’ony agoi baragutab kurget: ki u noto anyun inatutab hekalut. 
Ezekiel41:21 Kitinyei koriosiek ang’wan tugatugikab kurgetab hekalut; ak ki u togetab ole tilil itondab hekalut. 
Ezekiel41:22 Ki bo ketik kapkorosut, ak ki bo kakwautik somok che bo eut koindab tononennyi, ko bo kakwautik aeng’ che bo eut koindanyi; ak ki bo ketik luukwekyik, koboto koindanyi ak inatusiekyik: ak kimwawa kolenja, Ni ko meset ne mi taitab Jehovah." 
Ezekiel41:23 Ak kitinyei hekalut ak ole tilil kereiywek aeng’ che bo kurgotik. 
Ezekiel41:24 Ak kitinyei kereiywot age tugul kebeberwek aeng’, kebeberwek aeng’ che arung’oksei; kitinyei kereiywot agenge kebeberwek aeng’, kotinyei kereiywot age kebeberwek aeng’." 
Ezekiel41:25 Ak kigiwachi kereiywechoto bo hekalut itonwekab kerubisiek ak che bo tironik, ko u che kiga kiwachi inatusiek; ak kimi bambanik che nyigisen eng’ keterut sang’." 
Ezekiel41:26 Ak kimi tirisiok che regerotin ak itonwekab tironik eng’ komosi ak komosin, eng’ komoswekab keterut: ki u noto gorjoto mengechen che kimi inatutab got, ak bambanik che nyigisen." 
Ezekiel42:1 Kiimutwa anyun anyo seremut ne sib kemong’jin, eng’ oret ne tokyingei murot ne bo katam: ak kiimutwa anyo got ne ming’in ne kitokyingei komosta ne mi taban, ne kimi taitab inatut ole tokyingei murot ne bo katam." 
Ezekiel42:2 Ki kakwautik bogol agenge che bo eut koindab gorik che kimi murot ne bo katam, ak ki kakwautik konom tebeesindo." 
Ezekiel42:3 Kimi komoswek aeng’u che kigibendote che kiitorjindos, che ki bo gorik che kigiyab koba barak konyil somok, che kitokyingei kakwautik tiptem che bo eut che bo seremut ne bo orit, ak che kitokyingei ole kigimale koik che bo seremut ne sib kemong’jin." 
Ezekiel42:4 Ak kimi taitab gorichoto ole kigibunoti, ki kakwautik taman che bo eut tebeesindo ngeba orit, ko bo kakwautik bogol agenge che bo eut, koindo; ak kitokyingei kurgotikwak murot ne bo katam." 
Ezekiel42:5 Ki nwagen anyun gorik che kitabanu barak; amu kiibe boroindo komoswek che kigibendote, kosiir gorik che kitabanu ng’ony, ak che bo kwen, che kimi goyoto." 
Ezekiel42:6 Amu kimitoti gorik che kigiyab koba barak, konyil somok, ak kima kotinyei tolochik che u tolochikab seremusiek: ki tenden anyun ne kitabanu barak kosiir ne kitabanu ng’ony ak ne bo kwen, kong’eete ng’ony." 
Ezekiel42:7 Ki kakwautik konom koindab totet ne kitabanu sang’ ole negite gorjoto mengechen, ne tokyingei seremut ne sib kemong’jin eng’ taitab gorjoto mengechen." 
Ezekiel42:8 Amu ki kakwautik konom che bo eut koindab gorjoto kimi seremut ne sib kemong’jin: ak ogeero, ki kakwautik bogol agenge che bo eut che kimi taitab hekalut." 
Ezekiel42:9 Ak kimi kurget eng’ kureretab gorjoto mengechen, eng’ komostab kong’asis ye wendi chi gorjoto kobunei seremut ne sib kemong’jin." 
Ezekiel42:10 Kimi gorik che mengechen totet orit ne bo seremut ne tokyingei kong’asis, ne tokyindos ak komosta ne mi taban eng’ taitab got." 
Ezekiel42:11 Ak ki u oret ne kimi tainywa kergeindab oret ne ki bo gorik che mengechen che kitokyingei murot ne bo katam; kiaechin koindanywa ak tebeesindanywa: ak ki u atebenywa tugul ak kurgotikwak, ole kibunei kebendi sang’." 
Ezekiel42:12 Ak kimi kurget ne ki u kurgotikab gorik che mengechen che kitokyingei murot ne bo tai, eng’ oret meto, oret ne kimi taitab totonoto, ne kitokyingei kong’asis, ye wendi chi orit." 
Ezekiel42:13 Kilenja anyun, Gorik che mengechen che mi murot ne bo katam ak che mi murot ne bo tai, che tokyindos ak komosato mi taban, choto ko gorik che tililen, ole ame tisiik che negite Jehovah tuguk che tililen mising’: konore oloto tuguk che tililen mising’, koboto kagochinoikab busiek, ak kagochinoikab tengekto, ak kagochinoikab chalwokto; amu tilil komosato." 
Ezekiel42:14 Ye ba tisiik orit, ko mamandoi eng’ ole tilil kobendi seremut ne sib kemong’jin, ama konore yoto ngoroikwak che kaboisie; amu tililen ngoroichoto: yeityo kolaach ngoroik alak, si koriktoi ole mi bik." 
Ezekiel42:15 Ak kingo kagoges kakwaetab got ne bo orit, komutwa among’une oret ne bo ormarichet ne tokyingei kong’asis, ak kokwa komoswek tugul." 
Ezekiel42:16 Kiikwae tegat ne kikwaise komostab kong’asis, koek tegandanato bogol mut, kiikwae tegandanato komoswek tugul." 
Ezekiel42:17 Kiikwa komostab murot ne bo katam, koek tegandanato bogol mut, kiikwae tegandanato komoswek tugul." 
Ezekiel42:18 Kiikwa komostab murot ne bo tai, koek tegandanato bogol mut, kiikwae tegandanato." 
Ezekiel42:19 Kiwelelgei kotokyigei komostab cherongo, ak kokwae tegandanato koek bogol mut, kiikwae tegandanato." 
Ezekiel42:20 Kiikwa komoswek ang’wan: kigiyieme inatut, ne koindanyi ko ki kakwautik bogol mut, ak tebeesindanyi ko ki kakwautik bogol mut, si kobiit kooiyo komosta ne tilil ak komosta ne bo bik." 
Ezekiel43:1 Ye ibata komutwa anyo ormarichet, ormarichanato tokyingei kong’asis:" 
Ezekiel43:2 ogeero, kimong’une oretab kong’asis lilindab Kamuktaindetab Israel: ak ki u twegunennyi cheetab beek che chang’: ak kiiluu ng’ony eng’ lilindanyi." 
Ezekiel43:3 Ak ki u itondab lilinato ng’ang’utiet ne kigageer, ko u ng’ang’utiet ne kiageer ye kianyone ang’eme nganaset; ak ki u ng’ang’utichoto ng’ang’utiet ne kiageer eng’ ye negite ainetab Kebar: ak kiabut kot kotiiny toget ng’ony." 
Ezekiel43:4 Ak kinyo go lilindab Jehovah kobun oretab ormarichet ne tokyingei kong’asis. 
Ezekiel43:5 Ak kiganaba Tamirmiriet, ak komutwa anyo seremut ne bo orit; ogeero, kinyi lilindab Jehovah got." 
Ezekiel43:6 Ak kiagas kong’alalwa chi eng’ go; ak kitonon chi eng’ ye ami. 
Ezekiel43:7 Ak kilenja, Ee, weritab chi, yuto ko oldab ng’echerennyu ne bo laitornatet, ole tebe kelyekyuk, ole amenye koigeny eng’ kwenutab lagokab Israel: ama komuruoni kogeny gotab Israel kainennyu ne tilil, icheget anan ko laitorinikwak, eng’ kugoinatenywa, ak eng’ muswekab laitorinikwak eng’ komoswekwak che tororen;" 
Ezekiel43:8 ye kingonde tugatukyenywa korikyi tugatukyennyu, ak konde tolochikwak korikyi tolochikyuk, ak kimi totet inegei ne kiibestosech, ane ak ichek; ak kigomuruon kainennyu ne tilil eng’ tugukwak che kiwechei che kiyai: kiagesu anyun ichek eng’ neregekyuk." 
Ezekiel43:9 Ingoisto anyun nguno kugoinatenywa ak muswekab laitorinikwak, kolooitena, si ameny kwenunywa koigeny." 
Ezekiel43:10 Ee, inye weritab chi, iborji goito gotab Israel, si kobiit kolilanso amu tengekwogikwak: ak ingokwa ichek kit ne u." 
Ezekiel43:11 Ak ngot kolilanso amu tuguk tugul che kigoyai, iborji kit ne u got, ak itondanyi, ak ole kibunei kebendi sang’, ak ole kibunei kebendi go, koboto ole u tuguk, ak etanutikyik tugul, ak ole teptoi tugul, ak ng’atutikyik tugul, ak isir kogeerei: si kobiit korib ole u kit komugul, koboto etanutikyik tugul, ak koyai." 
Ezekiel43:12 Nito ko ng’atutietab got: egu ne tilil mising’ eng’ tulwet barak komoswek tugul ole boch. Ogeero, nito ko ng’atutietab got." 
Ezekiel43:13 Chu ko kakwautikab kaptisisiet eng’ kakwautik che bo eut: (kakwautiet ko kakwautiet agenge ne bo eut ak tebeesindab eut:) egu kelut kakwautiet agenge ne bo eut, koek tebeesindo kakwautiet agenge ne bo eut, ak kiek mireiywondennyi ne kigimire, ole bo inchisiek sogol: egu nito anyun kelutab kaptisisiet." 
Ezekiel43:14 Ak egu kakwautik aeng’ che bo eut koboch ng’ony agoi tegeleiywot ne tabanu ng’ony, ak tebeesindo ko kakwautiet agenge ne bo eut; ak egu kakwautik ang’wan che bo eut koboch tegeleiywot ne nwach agoi tegeleiywot ne koi, ak tebeesindo ko kakwautiet agenge ne bo eut." 
Ezekiel43:15 Ak egu kakwautik ang’wan che bo eut kaptisisiet ole tabanu barak; ak koboch ole kibeelse eng’ kaptisisiet ak kwo barak, komitei kuinoik ang’wanu." 
Ezekiel43:16 Ak egu koindab ole kibeelse kakwautik taman ak aeng’ che bo eut, ak kakwautik taman ak aeng’ eng’ tabeesindo, ki aechin komoswekyik tugul ko ang’wan." 
Ezekiel43:17 Ak egu kakwautik taman ak ang’wan che bo eut, koindab tegeleiywot, ak koek taman ak ang’wan tebeesindo agine eng’ komoswekyik ang’wan; ak koek kebeberta kakwautiet ne bo eut, mireiywot ne kigimire; ak koek kakwautiet agenge ne bo eut, kelunnyi, eng’ komoswek tugul: ak kotokyigei kong’asis long’eiywondennyi." 
Ezekiel43:18 Ak kilenja, Ee, weritab chi, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Chu ko ng’atutikab kaptisisiet eng’ betut ne tun kayai ichek, si kogoitoe kagochinoik che kibeelei, ak koise korotik." 
Ezekiel43:19 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Igochini tisiik Lawik che bo iyotetab Sadok, che rikyina si koboisiewa, kirgit ne barnotiot, koek kagochinetab tengekto." 
Ezekiel43:20 Ak itaach korotikyik, si iile kuinoik ang’wan che bo kaptisisiet ak luukwek ang’wan che bo tegeleiywot, koboto mireiywot eng’ komoswek tugul: itilili ko u noto ye iyachini kagaigaet." 
Ezekiel43:21 Ikwerie kogeny kirgit ne bo kagochinetab tengekto, si kobeel eng’ ole kiging’at eng’ go, eng’ sang’utab ole tilil." 
Ezekiel43:22 Ak igoite eng’ betut ne bo aeng’ kwesta ne libwob koek kagochinetab tengekto; yeityo koanyiny ichek kaptisisiet ko u ye kaga koanyinye kirgit. 
Ezekiel43:23 Ye kaigesu kaanyinyet, igoite kirgit ne barnotiot ne libwob, koboto mengit ne libwob ne bunu akwet." 
Ezekiel43:24 Ak igetu korik taitab Jehovah, ak koseerji tisiik ichek munyuk, yeityo kogoito ichek koek kagochinet ne kibeelei kigochin Jehovah." 
Ezekiel43:25 Ichobe eng’ betusiek tisab kwesta koek kagochinetab tengekto: chobei kirgit ne barnotiot kogeny, koboto mengit ne bunu akwet, che libwoben tuwai." 
Ezekiel43:26 Yaei ichek kagaigaet agobo kaptisisiet eng’ betusiek tisab koanyinyi; itabani anyun ko u noto. 
Ezekiel43:27 Ak ye kagobata betusiechoto, kobeel anyun tisiik kagochinoikwok che kibeelei, eng’ kaptisisiet, koboto kagochinoikwok che bo kalyet, eng’ betutab sisiit ak kwo tai; si ataachak, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel44:1 Yeityo komutwa aweek abun oretab ormarichet ne sib kemong’jin, ne bo ole tilil, ne tokyingei kong’asis; ak ki kerat ormarichanato." 
Ezekiel44:2 Ak kilenja Jehovah, Kigerei ormarichani, magiyatei, ama bunei chi kowendi orit, amu kagobun Jehovah Kamuktaindetab Israel, kowendi orit; kigerei anyun amu noto." 
Ezekiel44:3 Ago bounindet, kotebe oloto ko u bounindet, si koam amitwogik eng’ taitab Jehovah; wendi orit kobunei oretab keterutab ormarichet, ak komandae oranato." 
Ezekiel44:4 Yeityo komutwa anyo oret ne bo ormarichet ne bo murot ne bo katam eng’ taitab got; ak kiageer, ogeero, kinyi gotab Jehovah lilindab Jehovah: ak kiabut, kot kotiiny toget ng’ony." 
Ezekiel44:5 Ak kilenja Jehovah, Ee, weritab chi, nam komie, ak igeer eng’ konyeguk, ak igase itiguk tuguk tugul che amwaun agobo etanutik tugul che bo gotab Jehovah, ak ng’atutikyik tugul; ak inai komie ole kibetitoi got orit, koboto komosta age tugul ne kimandoe eng’ ole tilil." 
Ezekiel44:6 Ak imwachi ngeleliot, gotab Israel, ilenji, Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ee, okwek gotab Israel, tugukwok tugul che kiwechei, ko ingoyamak," 
Ezekiel44:7 amu kiomutu kipsagarek, che ma kimuratan mugulelwek, ama kimuratan borwek, kotebe oldanyu ole tilil, si komuruon, noto gonnyu, ye kogoitoi amitwogikyuk, mwanik ak korotik, ak kigobut kayomisennyu, si kotesyi tugukwok tugul che kiwechei." 
Ezekiel44:8 Ama orib ng’atutietab tugukyuk che tililen: ago kiondechige okwege ribikab boisiennyu eng’ oldanyu ne tilil. 
Ezekiel44:9 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole, Mawendi oldanyu ne tilil kipsagarindet age tugul ne ma kimuratan muguleldo, ama kimuratan borto, kipsagarindet age tugul ne mi kwenutab lagokab Israel." 
Ezekiel44:10 Ago ibei tengektanywa Lawik che kigoistoenagei kolooegitu, ye kingobetyo Israel, che kigoba kometa kosub kanamonikwak." 
Ezekiel44:11 Ago egu ichek kiboitinik eng’ oldanyu ne tilil, koripsei eng’ ormarichok che bo got, ak koboisiei eng’ got: enyei kagochinet ne kibeelei ak tiseiywot agobo bik, ak kotononso eng’ taitab bik koboisiechi." 
Ezekiel44:12 Ko u ye kiboisiechin ichek bik eng’ taitab kanamonikwak, ak koek kanagutietab tengekto eng’ gotab Israel; kianamji barak anyun eunnyu atokyi ichek, mwaei Kiptaiyat Jehovah, ak ibei ichek tengektanywa." 
Ezekiel44:13 Ama rikyina, si koyaiywa boisietab tisiindet, anan korikyi tugukyuk che tililen alak tugul, korikyi tuguk che tililen mising’: ago ibei kalilanenywa, koboto tugukwak che kiwechei che kigoyai." 
Ezekiel44:14 Nganda u noto, ayae ichek koek ribikab ng’atutietab got, amu boisiennyi tugul, ak amu tuguk tugul che kiyaei eng’ orit." 
Ezekiel44:15 Ago bwanei korikyina koboisiewa tisiik Lawik, werikab Sadok, che kiribei boisietab oldanyu ne tilil, ye kingoba lagokab Israel kometa; si kotononso eng’ tainnyu kogona mwanik ak korotik, mwaei Kiptaiyat Jehovah:" 
Ezekiel44:16 bendi oldanyu ne tilil, ak korikyi mesennyu, si koboisiewa, ak korib ng’atutiennyu." 
Ezekiel44:17 Ak ye ba orit kobun ormarichokab seremut ne bo orit, kilaakyin ngoroik che bo katanit; ama ilaachi ichek ngoroikab kororikab kechirek, ye boisiei eng’ seremut ne bo orit, ak eng’ go." 
Ezekiel44:18 Ilaachi chepkuloikab katanit, ak kolaach sirualisiek che bo katanit; mailaachi kiy age tugul ne igochin kong’etyi kaot." 
Ezekiel44:19 Ak ye mandoi kobendi seremut ne sib kemong’jin, seremut ne sib kemong’jin, agoi ole mi bik, koreegu anyun ngoroichoto kaboisie, ak kogonor eng’ gorik che mengechen che tililen, ak kolaach ngoroik alak, si ma itaban bik eng’ ngoroikwak." 
Ezekiel44:20 Maicheru metowekwak, anan kobagakta sumeekwak kogoeegitu; tilei kityo konwagitu." 
Ezekiel44:21 Ama eei tisiindet age tugul divaik ye wendi seremut ne bo orit. 
Ezekiel44:22 Ama ituni mosogik, anan ne kigeon: ago ituni bergeinik che bo iyotetab gotab Israel, anan ko mosoget ne ki bo tisiindet." 
Ezekiel44:23 Ak konet bikyuk kobesyo che tililen ak che ma tililen, ak konet ichek koguiyo tuguk che ma ianyinyotin ak che ianyinyotin." 
Ezekiel44:24 Ak koruokyi che ibeligei; koruokyi ko u kiruogutikyuk: ak korib ng’atutikyuk ak konetisiosiekyuk eng’ igorwekyuk tugul che kiging’at; ak kotaban sabatosiekyuk. 
Ezekiel44:25 Ama rikyin musto si maing’wanitgei: ago imuchi kong’wanitgei amu kwanda anan kamet, anan werit, anan chepto, anan ng’etab kamet, anan chepkamet ne ma kitun." 
Ezekiel44:26 Ak ye kagianyiny, kiityi betusiek tisab." 
Ezekiel44:27 Ak eng’ betut ne wendi ole tilil, seremut ne bo orit, kwo kobois eng’ ole tilil, kogoito kagochinennyi ne bo tengekto, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel44:28 Ak konyor borotet; a borotenywa: ak mogochini ichek kit ne namei kobunji eng’ Israel; a nenywa. 
Ezekiel44:29 Amei kagochinetab busiek, ak kagochinetab tengekto, ak kagochinetab chalwokto; ak nenywa kit age tugul ne kitabani eng’ Israel." 
Ezekiel44:30 Ak bunjin tisiik tongoanik tugul che bo tai che bo kiy age tugul, ak kagochinet age tugul ne kinamjin barak ne bo kiy age tugul, che bo kagochinoikwok tugul che kinamjin barak: ogochini kogeny tisiindet makatinikwok che tuonen che bo tai, si kogochi berurto kotebe gong’ung’." 
Ezekiel44:31 Maamei tisiik kiy age tugul ne kamee inegei, anan ne kobarei tiong’ik, ngo tarit anan ngo tiony." 
Ezekiel45:1 Ak ye opche emet eng’ seretab barbarek koek borotet, ogochi Jehovah kagochinet, kebeberta ne tilil ne bo emet: egu koindo tegat elfusiek tiptem ak mut, ak koek tebeesindo elfusiek taman: egu emonoto ne tilil eng’ kiwotennyi tugul eng’ komoswek tugul." 
Ezekiel45:2 Bunjin kebebertab emonoto komosta ne tilil ne egu koindo bogol mut, koek tebeesindo bogol mut, aechin komoswek tugul ko ang’wan; ak emotinwekyik che kiyagisie, koegu kakwautik konom che bo eut komoswek tugul." 
Ezekiel45:3 Ak eng’ nito kaikwa, ikwa koindo koek elfusiek tiptem ak mut, ak koek tebeesindo elfusiek taman: ak komi oloto ole tilil, ole tilil mising’." 
Ezekiel45:4 Noto ko kebeberta ne tilil ne bo emet, bunjin tisiik, kiboitinikab ole tilil, che rikyin Jehovah koboisiechin; ak kobunji oloto gorikwak, ak kobunji ole tilil komosta ne tilil." 
Ezekiel45:5 Bunjin Lawik kiboitinikab got, koindo ne bo elfusiek tiptem ak mut, ak tebeesindo ne bo elfusiek taman, konamjigei kobunji, koek nganasok che menyei." 
Ezekiel45:6 Ak omarar komosta ne bunjin nganaset koek elfusiek mut tebeesindo, koek koindo elfusiek tiptem ak mut, kotetgei ak kagochinetab kebeberta ne tilil: bunjin got komugul ne bo Israel." 
Ezekiel45:7 Ak kobunji bounindet emet ne mi komosi ak komosi ne bo kagochinet ne tilil ak ne bo emet ne bunjin nganaset, eng’ taitab kagochinet ne tilil, ak eng’ taitab emet ne bunjin nganaset, eng’ ole tokyingei cherongo, ak eng’ ole tokyingei kong’asis: ak aechin koindanyi ak age eng’ kebeberwechoto, koboch kiwotet ne bo cherongo agoi kiwotet ne bo kong’asis." 
Ezekiel45:8 Bunjin inendet emonoto eng’ Israel: ama kousei kogeny bounikyuk bikyuk; ago igochin emet gotab Israel kobee bororiosiekwak. 
Ezekiel45:9 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ingoyamak noto, ee bounikab Israel: oiste koromnatet ak ng’emisiet, ak oyai kiruoget ak imanda; oiste yaakset ne oyaache bikyuk eng’ kimnatet, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel45:10 Oboisie kerutik che aechin che bo iman, ak epah ne bo iman ak debeisiek aeng’ che bo iman." 
Ezekiel45:11 Aechin epah ak debeisiek aeng’, ak debeisiek aeng’ che kanyi tuguk ko kergei ak kebeberta agenge eng’ taman che bo homer, ak epah agenge ko kergei ak kebeberta agenge eng’ taman ne bo homer: egu homer kit ne kigerisie kotugul." 
Ezekiel45:12 Ak yamei sekel agenge ak gerahisiek tiptem: sekelisiek mut koegu sekelisiek mut, sekelisiek taman koegu sekelisiek taman, ak sekelisiek konom ko maneh neng’wong’." 
Ezekiel45:13 Ni ko kagochinet ne ogoitoi; kebeberta agenge eng’ lo ne bo epah eng’ homer ne bo nganok, ak ogoite kebeberta agenge eng’ lo ne bo epah eng’ homer ne bo sairik:" 
Ezekiel45:14 ak kebebertab mwaita ne kiging’at ne bo debeisiek aeng’ che bo mwaita, koegu kebeberta agenge eng’ taman ne bo debeisiek aeng’ che bo kor, choto ko debeisiek tiptem, noto ko homer agenge, amu debeisiek tiptem ko yamei homer:" 
Ezekiel45:15 koboto aruet agenge ne bo akwetab kechirek, ne kileweni eng’ bogol aeng’, ne bunu emet ne bitat ne bo Israel; egu chuto kagochinetab busiek ak kagochinet ne kibeelei, ak kagochinoikab kalyet, si kobiit koyai kagaigaet agobo ichek, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel45:16 Igoitoi bik tugul che bo emet kagochinoni agobo bounindet eng’ Israel. 
Ezekiel45:17 Ak koek boisietab bounindet kagochinoik che kibeelei, ak kagochinoik che bo busiek, ak kagochinoik che kieei eng’ igorwek, ak eng’ ye kaleel arawet, ak eng’ sabatosiek, eng’ igorwek tugul che kiging’at che bo gotab Israel: chobei inendet kagochinetab tengekto, ak kagochinetab busiek, ak kagochinet ne kibeelei, ak kagochinoik che bo kalyet, si koyai kagaigaet agobo gotab Israel." 
Ezekiel45:18 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Eng’ arawet ne bo tai, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, igetu kirgit ne libwob ne barnotiot, si ianyiny ole tilil." 
Ezekiel45:19 Ak konam tisiindet korotikab kagochinetab tengekto, ak konde tugatugikab got, ak koiile luukwek ang’wan che bo tegeleiywotab kaptisisiet, ak koiile tugatugikab seremut ne bo orit." 
Ezekiel45:20 Ak iyai ko u noto eng’ betutab tisab ne bo arawet agobo age tugul ne lelei, ak agobo inendet ne abusat: oyae anyun ko u noto kagaigaet agobo got." 
Ezekiel45:21 Eng’ arawet ne bo tai eng’ betutab taman ak ang’wan ne bo arawanato, ochob paska, igorta ne bo betusiek tisab; kiamei makatinik che ma kinde mermerek." 
Ezekiel45:22 Ak chobei eng’ betunoto bounindet kirgit ne bo kagochinetab tengekto, agobo ge ak agobo bik tugul che bo emet." 
Ezekiel45:23 Ak kochopchi Jehovah kagochinet ne kibeelei eng’ betusiek tisab che bo igorta, kirugik tisab ak mengichik tisab che libwoben tugul, eng’ betut age tugul ne bo betusiechoto tisab; ak kwesta ne bo kagochinetab tengekto ne bo betut age tugul." 
Ezekiel45:24 Ak kochob kagochinetab busiek, epah agenge eng’ kirgit agenge, ak epah agenge eng’ mengit agenge, ak hin agenge ne bo mwaita eng’ epah agenge." 
Ezekiel45:25 Yaei inendet ko u nito eng’ arawetab tisab, eng’ betutab taman ak mut ne bo arawanato, eng’ betusiek tisab che bo igorta; yaei ko u noto eng’ kagochinetab tengekto, ak eng’ kagochinet ne kibeelei, ak eng’ kagochinetab busiek ak eng’ mwanik." 
Ezekiel46:1 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Kigerei eng’ betusiek lo che bo boisiet ormarichet ne bo seremut ne bo orit, ne tokyingei kong’asis; ak kiyatei eng’ betutab sabato, ak kiyatei eng’ betut ne kaleel arawet." 
Ezekiel46:2 Ak kwo orit bounindet kobunei oret ne bo keterut ne bo ormarichet ne bo sang’, ak kotonone ye negite tugatukyetab ormarichet, ak kochob tisiik kagochinennyi ne kibeelei ak kagochinoikyik che bo kalyet, ak kosa eng’ tugatugikab ormarichet; yeityo komanda: ago magigerei ormarichet agoi koimen." 
Ezekiel46:3 Ak kosa bikab emet eng’ kurgetab ormarichet eng’ taitab Jehovah eng’ sabatosiek, ak eng’ ye kaleel arawet." 
Ezekiel46:4 Ak kagochinet ne kibeelei ne igoitoi bounindet kogochin Jehovah eng’ betutab sabato, ko arek lo che libwoben che bo kechir, koboto mengit ne libwob;" 
Ezekiel46:5 ak kagochinetab busiek che bo epah kobunji mengit agenge, ak kagochinetab busiek kobunjin arekab kechir ko u ye imuchi kogoito, ak kobunjin hin agenge ne bo mwaita, epah agenge." 
Ezekiel46:6 Ak eng’ betut ne kaleel arawet kigoito kirgit ne libwob ne barnotiot; ak arek lo che bo kechir, ak mengit; libwoben tugul:" 
Ezekiel46:7 ak kochob inendet kagochinetab busiek, epah agenge kobunji mengit, ak che bo arek ko u ye imuchi, ak kobunjin hin agenge ne bo mwaita, epah agenge." 
Ezekiel46:8 Ak ye wendi bounindet orit, kobunei oretab keterut ne bo ormarichet, ak komanda kobun oranato." 
Ezekiel46:9 Ago ye bwa bikab emet taitab Jehovah eng’ igorwek che kiging’at, ko inendet ne wendi orit kobunei oret ne bo ormarichetab murot ne bo katam, kowendi kosaei, komandoe oret ne bo ormarichetab murot ne bo tai; ak inendet ne wendi orit kobunei oret ne bo ormarichetab murot ne bo tai, komandoe oret ne bo ormarichetab murot ne bo katam: maweegunegei oretab ormarichet ne kabunei kowendi orit, ago wendi kochuuldos." 
Ezekiel46:10 Ak ye bendi orit, kowendi bounindet koboto ichek, ak ye mandoi, komandoi tugul;" 
Ezekiel46:11 ak eng’ igorwek koboto igorwek che kiging’at, kobunjin kagochinetab busiek ne bo epah agenge, kirgit, ak kobunjin epah agenge, mengit, ak kobunji arekab kechir, ko u ye imuchi kogoito, ak kobunjin hin agenge ne bo mwaita, epah agenge." 
Ezekiel46:12 Ak ye chobei bounindet kagochinetab chamnyet, kagochinet ne kibeelei anan kagochinoikab kalyet koek kagochinetab chamnyet ne igochin Jehovah, keyatyin ormarichet ne tokyingei kong’asis, ak kochob kagochinennyi ne kibeelei koboto kagochinoikyik che bo kalyet, ko u ye yaei eng’ betutab sabato: yeityo komanda; ak ye kagomanda, keger ormarichet." 
Ezekiel46:13 Ak ichobe aruetab kechir ne libwob ne masiirei kenyit agenge koek kagochinet ne kibeelei kigochin Jehovah betut age tugul: ichobe noto karonet age tugul. 
Ezekiel46:14 Ak ichob kagochinetab busiek koboto aruanato bo kechir karonet age tugul, kebeberta agenge eng’ lo ne bo epah, ak kebeberta agenge eng’ somok ne bo hin ne bo mwaita, si keburukto busiek che tambululen; koek kagochinetab busiek ne kigochin Jehovah kotugul eng’ ng’atutiet ne bo agoi." 
Ezekiel46:15 Kichobei anyun ko u noto aruetab kechir, koboto kagochinetab busiek, ak mwaita, karonet age tugul, koek kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul." 
Ezekiel46:16 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ngot kogochi bounindet kagochinet age eng’ werikyik, koegu noto borotetab weroto, bunjin werikyik; bunjin icheget amu borotenywa." 
Ezekiel46:17 Ago ngot kogochi kebebertab borotennyi age eng’ otwogikyik, kobunjin otwogindonoto agoi kenyitab katiaget; si keweekyi bounindet; ago bunjin borotennyi werikyik." 
Ezekiel46:18 Ago maibei bounindet borotetab bik, si korebe ichek tugukwak; igochin borotet werikyik eng’ tugukyik: si ma kiseer bikyuk, kobagakta chi age tugul tugukyik." 
Ezekiel46:19 Kiimutwa anyun abun ole kibunei kebendi orit, ne kimi tabandab ormarichet, anyo gorik che tililen che bo tisiik, che kitokyingei murot ne bo katam: ak ogeero, kimi komosta ole bo batai ne kitokyingei cherongo." 
Ezekiel46:20 Ak kilenja, Olito ole iyoe tisiik kagochinetab chalwokto ak kagochinetab tengekto, ole watane kagochinetab busiek; si ma ib koba seremut ne sib kemong’jin, si koanyiny bik." 
Ezekiel46:21 Yeityo komutwa anyun anyo seremut ne sib kemong’jin, ak komuta abun luukwek ang’wan che bo seremut; ak ogeero, kimi seremut luita age tugul ne bo seremunoto." 
Ezekiel46:22 Kimi seremusiek che mengechen che kiging’ot eng’ luukwechoto ang’wan che bo seremut, che koindanywa ko ki kakwautik artam che bo eut, ak kakwautik sosom che bo eut tebeesindo: kiaechin seremusiechuto ko ang’wan che kimi luukwechoto." 
Ezekiel46:23 Ak kigiteech inatut koyiem seremusiechoto ang’wan, ak kigichob ole kiyoise eng’ kureretab inatusiechoto komoswek tugul." 
Ezekiel46:24 Kilenja anyun, Chuto gorik che kiyoise, ole iyoe kiboitinikab got kagochinoikab bik." 
Ezekiel47:1 Ak kiimutwa aweek anyo kurgetab got; ak ogeero, kimong’une beek kureretab tugatugikab got che kitokyingei kong’asis, amu kitokyingei got kong’asis: ak kimong’une beek kurere, eng’ komostab tai ne bo got, eng’ murot ne bo tai ne bo kaptisisiet." 
Ezekiel47:2 Yeityo komutwa among’ abun oretab ormarichet ne tokyingei murot ne bo katam, ak komuta abun oret ne bo sang’ agoi ormarichet ne bo sang’, abun oretab ormarichet ne tokyingei kong’asis; ak ogeero, kisururtogei beek eng’ komostab tai." 
Ezekiel47:3 Ye kiwa chito kotokyigei kong’asis, kotinyei borowet, kokwa kakwautik elfut agenge che bo eut, ak king’ata abun beek, beek che kiitu kwarinik." 
Ezekiel47:4 Kiikwa kogeny elfut agenge, ak kong’ata abun beek, beek che kiitu kutung’oik. Kiikwa kogeny elfut agenge, ak kong’ata abun beek, beek che kiitu suet." 
Ezekiel47:5 Ye ibata, kokwa elfut agenge; kiek ainet ne ma amuch alandae: amu kitesak beek mising’, beek che yamei kebir, ainet ne magimuchi kelandae." 
Ezekiel47:6 Ak kolenja, Ee, weritab chi, kaigeer nito? Yeityo komutwa ak kong’ata aweek ngegutab ainet." 
Ezekiel47:7 Ye kingaweege anyun, ogeero, kimi ketik che chang’ mising’ ngegutab ainonoto komosi ak komosin." 
Ezekiel47:8 Kilenja anyun, Bendi beechu kotokyingei emet ne mi kong’asis, ak kochortagei koba Araba, ak koba kotokyigei nyanjet; bendi nyanjet beechoto kiging’at komong’; ak kianyiny beekab nyanjet." 
Ezekiel47:9 Ak kosob kiy age tugul ne sobei, ne uuoti, eng’ komosta age tugul ne bunei ainosiechoto; ak biitu njirenik che chang’ mising’: amu kait oloto beechoto, ak kianyiny beekab nyanjet, ak kosob kiy age tugul eng’ ole itei ainet." 
Ezekiel47:10 Ak kotononse ngegut ramikab njirenik: ak koek ole kiitoe regereiywek che kiname njirenik koboch En-gedi agoi En-eglaim; isubi njirenikwak kergeindanywa, ko u njirenikab nyanjet ne o, che chang’ mising’." 
Ezekiel47:11 Ago magianyinyi komoswekyik che mi ng’atatek, ak nyanjosiekyik; kibagaktoi kobunji munyuk." 
Ezekiel47:12 Ak kobit ketit age tugul ne kiamei eng’ ngegutab ainonoto, eng’ komosi ak komosin, ne marestos sogekyik, ama betos logoekyik: ago yiei logoek eng’ arawet age tugul, amu mong’une beekyik ole tilil: ak koek amitwogik logoekyik, ak kianyinyisie sogekyik." 
Ezekiel47:13 Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Egu nito kiwotet, ye opcheitoi emet koek borotet, kobee ortinwek taman ak aeng’ che bo Israel: nyoru kebeberwek Josep." 
Ezekiel47:14 Bunjinok nito, kogergeit tugul; emet ne kiayosie ale agochini kwanisiekwok: ak kobunjok emoni koek boroteng’wong’." 
Ezekiel47:15 Ak egu nito kiwotetab emet: eng’ komostab murot ne bo katam, koboch nyanjet ne o, eng’ oret ne wendi Hetlon, agoi ole kimandoe Sedad;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, ak Sibraim, ne mi kwenutab kiwotetab Damasko ak kiwotetab Hamat; Haser-hatikon, ne mi ole negite kiwotetab Hauran." 
Ezekiel47:17 Ak koek kiwotet ne bunu nyanjet Hasar-enon ne mi murot ne bo katam, ne bo kiwotetab Damasko, koboto kiwotetab Hamat ne mi murot ne bo katam. Nito ko komostab murot ne bo katam." 
Ezekiel47:18 Ak egu Jordan kiwotetab kong’asis, kwenutab Hauran ak Damasko ak Gilead, ak emetab Israel; okwa koboch kiwotetab murot ne bo katam agoi nyanjet ne mi kong’asis. Nito ko komostab kong’asis." 
Ezekiel47:19 Egu kiwotetab komostab tai koboch Tamar agoi beekab Meribot-kades, agoi kererutab Misri, agoi nyanjet ne o. Nito ko komostab murot ne bo tai." 
Ezekiel47:20 Egu kiwotetab cherongo nyanjet ne o, koboch kiwotetab murot ne bo tai agoi ole kibunei kebendi Hamat. Nito ko cherongo." 
Ezekiel47:21 Opchechinige anyun emonito kobee ortinwekab Israel. 
Ezekiel47:22 Opchei anyun eng’ seretab barbarek koek boroteng’wong’ koboto toek che kitebe kwenung’wong’, che sichei lagok eng’ kwenung’wong’; ak koek ichek eng’ okwek lagok che kigisikyin ga eng’ kwenutab lagokab Israel; nyoru borotet kobotok eng’ kwenutab ortinwekab Israel." 
Ezekiel47:23 Ak eng’ oret age tugul ne katebe toondet, ogochini borotennyi eng’ oloto, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel48:1 Chu anyun kainaikab ortinwek: koboch tabandab murot ne bo katam, ole negite oret ne wendi Hetlon agoi ole kibunei kebendi Hamat, Hasar-enon ne mi kiwotetab Damasko, ne tokyingei murot ne bo katam, ne negite Hamat; nyoru kiwotosiekwak eng’ kong’asis ak cherongo; kebeberta agenge ne bo Dan." 
Ezekiel48:2 Ak koboch kiwotetab Dan kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Aser. 
Ezekiel48:3 Ak koboch kiwotetab Aser, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Naptali." 
Ezekiel48:4 Ak koboch kiwotetab Naptali, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Manase." 
Ezekiel48:5 Ak koboch kiwotetab Manase kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Epraim. 
Ezekiel48:6 Ak koboch kiwotetab Epraim kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Reuben. 
Ezekiel48:7 Ak koboch kiwotetab Reuben, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Juda." 
Ezekiel48:8 Ak koboch kiwotetab Juda, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo, koegu kagochinet ne ogoitoi, tebeesindanyi ko tegat elfusiek tiptem ak mut, ak kotenitu koindanyi agenge eng’ kebeberwechoto, koboch komostab kong’asis agoi komostab cherongo: ak komi ole tilil kwenunnyi." 
Ezekiel48:9 Egu koindab kagochinet ne ogochini Jehovah, tegat elfusiek tiptem ak mut, ak koek tebeesindo elfusiek taman." 
Ezekiel48:10 Ak bunjin ichek, choto ko tisiik, kagochinet ne tilil; egu koindo ne tokyingei murot ne bo katam, elfusiek tiptem ak mut, ak koek tebeesindo, ne tokyingei cherongo, elfusiek taman, ak koek tebeesindo ne tokyingei kong’asis, elfusiek taman, ak koek koindo ne tokyingei murot ne bo tai, elfusiek tiptem ak mut: ak komi ole tilil ne bo Jehovah kwenunywa." 
Ezekiel48:11 Bunjin noto tisiik che kigitaban eng’ werikab Sadok, che kirib ng’atutikyuk; che ma bo kometa ye kingometa lagokab Israel ko u ye kiba Lawik kometa;" 
Ezekiel48:12 ak koek noto eng’ ichek kagochinet ne bunu kagochinetab emet, kit ne tilil mising’, eng’ ole negite kiwotetab Lawik." 
Ezekiel48:13 Ak nyoru Lawik kiwotet ne koindo ko elfusiek tiptem ak mut, ak tebeesindo elfusiek taman, kotorjin ak kiwotetab tisiik: egu koindo tugul elfusiek tiptem ak mut, ak tebeesindo elfusiek taman." 
Ezekiel48:14 Ama aldoi emonoto, anan kowale age, anan kogochi toek tongoanikab emet, amu itabanat emonoto eng’ Jehovah." 
Ezekiel48:15 Ak koboisie bik tugul emet ne kang’et, ne bo kakwautik elfusiek mut eng’ tebeesindo, ak elfusiek tiptem ak mut eng’ koindo, kobunji emonoto nganaset, ak ole kimenyei, ak ole kiyagisie: ak komi nganaset kwenunnyi." 
Ezekiel48:16 Ak chu ko kakwautikyik; egu komostab murot ne bo katam elfusiek ang’wan ak bogol mut, ak egu komostab murot ne bo tai elfusiek ang’wan ak bogol mut, ak egu komostab kong’asis, elfusiek ang’wan ak bogol mut, ak egu komostab cherongo elfusiek ang’wan ak bogol mut." 
Ezekiel48:17 Ak tinyei nganaset ole kiyagisie; egu ole tokyingei murot ne bo katam bogol aeng’ ak konom, ak egu ole tokyingei murot ne bo tai bogol aeng’ ak konom, ak egu ole tokyingei kong’asis bogol aeng’ ak konom, ak egu ole tokyingei cherongo bogol aeng’ ak konom." 
Ezekiel48:18 Ak aechin koindab ne ng’etu, ak kagochinet ne tilil, egu elfusiek taman kotokyingei kong’asis, ak egu elfusiek taman kotokyigei cherongo: ak koaechin ak kagochinet ne tilil; ak koek ruratennyi amitwogikab ichek che boisiei eng’ nganaset." 
Ezekiel48:19 Ak kobat emonoto ichek che boisiei eng’ nganaset che bunu ortinwek tugul che bo Israel. 
Ezekiel48:20 Egu kagochinet komugul elfusiek tiptem ak mut eng’ koindo ak elfusiek tiptem ak mut eng’ tebeesindo: ogoitoi kagochinet ne tilil ne aechin komoswek tugul ko ang’wan, koboto emet ne bunjin nganaset." 
Ezekiel48:21 Ak kobunji bounindet ne ng’etu, eng’ komosi ak komosin ne bo kagochinet ne tilil, ak ne bo emet ne bunjin nganaset, eng’ taitab elfusiek tiptem ak mut ne bo kagochinet ne tokyingei kiwotetab kong’asis, ak ole tokyingei cherongo eng’ taitab elfusiek tiptem ak mut ne tokyingei kiwotetab cherongo, koaechin ak kebeberwechoto, bunjin emonoto bounindet: ak komi kwenunnyi kagochinet ne tilil ak ole tilil ne bo got." 
Ezekiel48:22 Bunjin kogeny bounindet koboch emetab lawik, ak koboch emet ne bunjin nganaset, ne mi kwenutab emet ne bo bounindet, eng’ kwenutab kiwotetab Juda ak kiwotetab Benjamin." 
Ezekiel48:23 Ak eng’ ortinwek che ng’etunotin: koboch komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Benjamin. 
Ezekiel48:24 Ak koboch kiwotetab Benjamin, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Simeon." 
Ezekiel48:25 Ak koboch kiwotetab Simeon, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Isakar." 
Ezekiel48:26 Ak koboch kiwotetab Isakar kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Sebulun. 
Ezekiel48:27 Ak koboch kebeberta ne bo Sebulun, kong’eete komostab kong’asis agoi komostab cherongo; koegu kebeberta agenge ne bo Gad." 
Ezekiel48:28 Ak koboch kiwotetab Gad, eng’ komosta ne tokyingei murot ne bo tai, koitei kiwotet Tamar agoi beekab Meribat-Kades, agoi kererutab Misri, agoi nyanjet ne o." 
Ezekiel48:29 Nito emet ne opchechini ortinwekab Israel eng’ seretab barbarek koek borotenywa, ak chuto ko kebeberwekwak che terjin, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Ezekiel48:30 Ak chu ko ole kimandoe eng’ nganaset; eng’ komostab murot ne bo katam, koegu tegat elfusiek ang’wan ak bogol mut ngikwa:" 
Ezekiel48:31 Ak kimwaitoe ormarichokab nganaset kainaikab ortinwekab Israel; tokyingei murot ne bo katam ormarichok somogu: ormarichetab Reuben, ko agenge, ormarichetab Juda, ko agenge, ormarichetab Lawi, ko agenge;" 
Ezekiel48:32 ak eng’ komostab kong’asis koegu tegat elfusiek ang’wan ak bogol mut; ak ormarichok somok: choto ko ormarichetab Josep, ko agenge, ormarichetab Benjamin, ko agenge, ormarichetab Dan, ko agenge." 
Ezekiel48:33 Ak eng’ komostab murot ne bo tai koegu tegat elfusiek ang’wan ak bogol mut; ak ormarichok somok: ormarichetab Simeon, ko agenge, ormarichetab Isakar, ko agenge, ormarichetab Sebulun, ko agenge;" 
Ezekiel48:34 eng’ komostab cherongo, koegu tegat elfusiek ang’wan ak bogol mut, koboto ormarichokwak somok; ormarichetab Gad, ko agenge, ormarichetab Aser, ko agenge, ormarichetab Naptali, ko agenge." 
Ezekiel48:35 Egu tegat elfusiek taman ak sisiit komoswek tugul: ak keguure kainetab nganasanato koboch betunoto, Mi Jehovah oloto." 
Daniel1:1 Kinyo Nebukadnesar laitoriatab Babulon Jerusalem, ak koyiem eng’ kenyitab somok ne bo laitornatetab Jeoiakim laitoriatab Juda." 
Daniel1:2 Ak kiinde Kiptaiyat eutab Nebukadnesar Jeoiakim laitoriatab Juda, koboto tuguk alak che bo gotab Kamuktaindet; ak kiib tuguchoto koba emetab Sinar agoi gotab cheptalelinnyi: ak konde tuguchoto gotab konoraik che bo cheptalelinnyi." 
Daniel1:3 Ak king’alalji laitoriat Aspenas bounindetab kiptainikyik, si komut alak eng’ lagokab Israel, che bo iyotetab laitoriat ak bik che toogunotin;" 
Daniel1:4 neranik che kima kotinyei berut, ak ko kororon, ak ko utotin eng’ ng’omnatet, che ng’omen eng’ naet, ak koguitos ung’otikab ng’omnatet, ak che u choto che kitinyei kamuget kotononso eng’ gotab laitoriat, si kobiit konet laitoriat ichek ng’omnatet ak kutitab Kaldeik." 
Daniel1:5 Ak king’at laitoriat kigochi ichek amitwogikab laitoriat che yamei betut age tugul, koboto che bo divaik che kieei inendet, ak king’at kole kebai kenyisiek somok, si ye ibata kenyisiechoto kotononso eng’ taitab laitoriat." 
Daniel1:6 Kimi anyun eng’ choto eng’ lagokab Juda, Daniel, Hanania, Misael, ak Asaria." 
Daniel1:7 Ak kitochi bounindetab kiptainik ichek kainaik: koguure Daniel Beltesasar, ak koguure Hanania Sadrak, ak koguure Misael Mesak, ak koguure Asaria Abed- nego." 
Daniel1:8 Ago kitil Daniel eng’ muguleldanyi kole si maing’wanitegei amitwogikab laitoriat, anan divaik che kieei laitoriat: kisom anyun bounindetab kiptainik kole si maing’wanitgei." 
Daniel1:9 Kiigochi anyun Kamuktaindet Daniel konyor chamet ak rirenet eng’ taitab bounindetab kiptainik. 
Daniel1:10 Ak kilenji bounindetab kiptainik Daniel, Aiywei kiptiyandennyu laitoriat, ne king’at amitwogikwok ak che oee, si ma keer inendet kole yaach togochikwok kosiir che bo neranik che oaechine. Ogona anyun kobara laitoriat." 
Daniel1:11 Yeityo komwachi Daniel ribindet, ne king’at bounindetab kiptainik koboi Daniel, Hanania, Misael, ak Asaria:" 
Daniel1:12 kolenji, Asomin ale tiem otwogiguk, eng’ betusiek taman; ak ingogonech ngwek keam, ak beek che kieei." 
Daniel1:13 Si igeer anyun togochikyok, ak togochikab neranik che amei amitwogikab laitoriat; ak iyachi otwogiguk ko u ye kegeer." 
Daniel1:14 Kigasyi anyun bounindet ng’olyondonoto, ak kotiem ichek eng’ betusiek taman." 
Daniel1:15 Ak kingogesgei betusiechoto tamanu, kotook togochikwak ko kororon ak ko neriotin kosiir neranik tugul che kiamei amitwogikab laitoriat." 
Daniel1:16 Kiisto anyun ribindet amitwogikwak, ak divaik che kita eei, ak kogochi ngwek." 
Daniel1:17 Ago eng’ atebetab neranichuto ang’wan, ko kiigochi Kamuktaindet naet ak utatiet eng’ kanetetab ge tugul ak ng’omnatet: ak kitinyei Daniel kaguiyet ne bo ng’ang’utik tugul ak karuotitaosiek." 
Daniel1:18 Ak kingogesgei betusiek che king’at laitoriat kole kimut ichek kobwa go, komut bounindetab kiptainik ichek kobwa taitab Nebukadnesar." 
Daniel1:19 Ak king’alal laitoriat ak ichek; ama biit agot agenge eng’ ichek tugul ne u Daniel, Hanania, Misael, ak Asaria: kitononso anyun ichek eng’ taitab laitoriat kotugul." 
Daniel1:20 Ak kigeer anyun laitoriat bichoto kole siirei bik tugul che ng’omen che ng’orsei, ak ng’omotikab kecheik che kimi bounatennyi tugul konyil taman eng’ kit age tugul ne bo ng’omnatet ak naet ne kiga teepse laitoriat bichoto." 
Daniel1:21 Ak kitebi Daniel agoi kenyit ne bo tai ne bo laitoriat Kirus. 
Daniel2:1 Ak eng’ kenyit ne bo aeng’ ne bo laitornatetab Nebukadnesar, koruotyi Nebukadnesar karuotitaosiek; ak kiimak tamirmiriennyi, ak ma inuuch." 
Daniel2:2 King’at anyun laitoriat keguur bik che ng’omen che ng’orsei, ak ng’omotikab kecheik, ak bonik ak Kaldeik si komwachi laitoriat karuotitaosiekyik. Kibwa anyun go ak kotononso eng’ taitab laitoriat." 
Daniel2:3 Ak kilenji laitoriat ichek, koaruotyi karuotitoet, ak iimaaksei tamirmiriennyu komachei konai karuotitaonoto." 
Daniel2:4 Kong’alalji anyun Kaldeik laitoriat eng’ kutitab Suria, kolenji, Ee, laitoriandani, sob agoi: mwawech achek otwogiguk karuotitaonoto, si kiborun kaweeksennyi." 
Daniel2:5 Kiwolji laitoriat Kaldeik kolenji, Bo iman ng’olyot ne kaatil ale: ngot ko moborua karuotitaonoto ak kaweeksennyi, ketonatonok, ak koek gorikwok kapng’atat." 
Daniel2:6 Ago ngot oborua karuotitoet ak kaweeksennyi, onyoru eng’ ane konunoik ak melekwek ak teegisto ne o: oborua anyun karuotitoet, ak kaweeksennyi." 
Daniel2:7 Kiwolji ne bo aeng’ kolenji, Ingomwawech laitoriat achek otwogikyik karuotitaonoto, si kiboru kaweekset." 
Daniel2:8 Kowol laitoriat kole, Angen komie ale omache onyoru boroindo, amu bo iman ng’olondonito kaatil." 
Daniel2:9 Ago ngot ko moborua karuotitoet, komi ng’atutiet agenge ne nyoljinok: amu koochob lembechek ak ng’alek che yaachen si omwa eng’ tainnyu, kot kowalak betusiek: omwawa anyun karuotitaonoto, si anai ale omuchi oborua kaweeksennyi." 
Daniel2:10 Kowol Kaldeik eng’ taitab laitoriat kole, Mami chi ng’ony ne imuchi kobor ng’olyondonoto bo laitoriat: amu mami laitoriat, anan chi ne o, anan ribindet ne kiga koteebe kit ne u noto chi age tugul ne ng’om ne ng’orsei anan ng’omotiotab kecheik anan Kaldeindet." 
Daniel2:11 Ak ko kit ne ma bo kotugul ni kateeb laitoriat, ama mi age ne imuchi koborji laitoriat, kobate cheptalelisiek, che mamenyei ak bik." 
Daniel2:12 Kinerech anyun mising’ laitoriat eng’ neregek che ng’wonen eng’ ng’olyondonito, ak kong’at kebar bik tugul che ng’omen che bo Babulon." 
Daniel2:13 Kigimwaita anyun ng’atutiet kele kebar bik che ng’omen; ak kigicheng’ Daniel ak choronokyik kele kebar. 
Daniel2:14 Kiwol anyun Daniel eng’ naet ak ng’omnatet, kowolji Ariok kiptaiyatab ribikab laitoriat ne kigawa kole kobar bik che ng’omen che bo Babulon;" 
Daniel2:15 kiwolji Daniel Ariok kiptaiyatab laitoriat kolenji, Amu nee si kogoromit ko u ni ng’atutioni bunu laitoriat? Kiborji anyun Ariok Daniel ng’olyondonoto." 
Daniel2:16 Ak kiwa Daniel go, ak kosom laitoriat kole keng’atyi betut, si koborji laitoriat kaweekset." 
Daniel2:17 Kiwa anyun Daniel gonnyi, ak koborji ng’olyondonoto Hanania, Misael ak Asaria, choronokyik:" 
Daniel2:18 si kosom rirenosiek che bo Kamuktaindetab kipsengwert agobo ung’otioni; kole si ma kibar Daniel ak choronokyik koboto bik alak che ng’omen che bo Babulon. 
Daniel2:19 Kiging’ang’ji anyun Daniel ung’otionoto eng’ ng’ang’utiet ne bo kemoi. Kiilos anyun Daniel Kamuktaindetab kipsengwet. 
Daniel2:20 Kiwol Daniel kole, Iberurot kainetab Kamuktaindet koigeny ak koigeny: amu nenyi ng’omnatet ak kamuktaet:" 
Daniel2:21 ak kowalei betusiek ak kenyisiek; istoi laitorinik, ak koeeti laitorinik; igochin ng’omnatet che ng’omen, ak kogochin naet ichek che ingen kaguiyet:" 
Daniel2:22 ng’anyei tuguk che looen ak ko ung’otin: ingen tuguk che mi mesundeito, ak komenyei lapkeiyet koboto inendet." 
Daniel2:23 Aweegun kongoi, ak alosun, ee inye, Kamuktaindetab kwanisiekyuk, ne kiigona ng’omnatet ak kamuget, ak kaiborun nguno kit ne kogimagenen: amu kaiboruech ng’olyotab laitoriat." 
Daniel2:24 Kwo anyun Daniel ole mi Ariok, ne kiga kong’at laitoriat kole kobar bik che ng’omen che bo Babulon: kiwa komwachi ichek ko u ni kole: Amat ibar bik che ng’omen che bo Babulon: imuta ole mi laitoriat, si aborji laitoriat kaweekset." 
Daniel2:25 Komut anyun Ariok Daniel kochaktae kwo taitab laitoriat, ak kolenji, Kaanyoru chi eng’ lagokab bik che kigiluul che bo Juda, ne imuchi koborji laitoriat kaweekset." 
Daniel2:26 Kiwolji laitoriat Daniel, ne kigiguure Beltesaser kolenji, Tos imuchi iborua kit ne kiageer eng’ karuotitoet, ak kaweeksennyi?" 
Daniel2:27 Kowol Daniel eng’ taitab laitoriat, kole, Ung’otiet ne kateeb latoriat ko maimuchi bik che ng’omen, anan ng’omotikab kecheik, anan bik che ng’omen che ng’orsei, anan kipsogeinik, koborji laitoriat;" 
Daniel2:28 ago mi Kamuktaindet kipsengwet ne ng’anyei ung’otik, ak kagoborji inendet laitoriat Nebukadnesar tuguk che tun biitu eng’ betusiek che bo let. Karuotitoeng’ung’ ak ng’ang’utik che kibwa meting’ung’ eng’ itogung’ung’ ko chu:" 
Daniel2:29 ago inye, ee laitoriat, kibwanjin kabwatutiguk eng’ itogung’ung’, agobo tuguk che tun biitu let: ak kagoborun inendet ne ng’anyei ung’otik, tuguk che tun biitu." 
Daniel2:30 Ago eng’ ane, ko ma king’ang’wa ung’otionito amu ng’omnatet age tugul ne atinye kosiir chi age tugul ne sobei, ago si kobiit kiborji laitoriat kaweekset, ak si kobiit inai kabwatutikab muguleldang’ung’." 
Daniel2:31 Koigeer inye, ee laitoriat, kanamwet ne o. Kitonone taing’ung’ kanamwonoto o, ne ko kararan mising’ kakweng’ennyi; ak koimuisiei itondanyi." 
Daniel2:32 Ko bo tahabu ne kararan metitab kanamwonoto, ko bo feda togennyi ak eunekyik, ko bo sugunwet moennyi ak kubesaikyik," 
Daniel2:33 ko bo karnet kelyekyik, ko bo kebebertab keldebesaikyik karnet, ko bo kebeberta age, menet." 
Daniel2:34 Koigeer kot keeb koita ne ma kiebe eunek, ne kokwer keldebesaikab kanamwonoto che ko bo karnet ak menet, ak kotonaton." 
Daniel2:35 Kotonogis anyun tugul; karik, menet, sugunwet, feda, ak tahabu, ak koigei metetek che bo ruanyut ne kiborse; ak koib usonet, kot ko mata kenyorji ui: ak koek tulwet ne o kayato kotuei kanamwet, ak konyi emet komugul." 
Daniel2:36 Karuotitoet nito; ak kimwachini laitoriat kaweeksennyi. 
Daniel2:37 Ee laitoriandani, i laitoriatab laitorinik, ne kogogochi Kamuktaindetab kipsengwet bounatet, kamuget, ak kimnatet ak torornatet;" 
Daniel2:38 ak kigogonin inendet oldo tugul ole menyei bik, ak tiong’ikab timin, ak taritikab barak kobwa eung’ung’ ak kigogonin ibou ichek tugul: inyendet metoto bo tahabu." 
Daniel2:39 Ak ye tun ma imi, kobiit bounatet age ne matenitu neng’ung’; yeityo kobiit bounatet age, ne bo somok, ne bo sugunwet, ne tun bou ng’ony komugul." 
Daniel2:40 Ak kimitu bounatet ne bo ang’wan ko u karnet: amu tonatoni karnet tuguk tugul ak koterter: ak ko u ye nyinyiri karnet chuto tugul, ko u noto tuisiei agine bounatonoto ak konyinyiris." 
Daniel2:41 Ak ko u ye koigeer keldebesaik koboto morik, ne kebebertab menetab cheptereniot ak kebebertab karnet, koegu bounatet ne pcheoksei; ago mi orinnyi kimnatetab karnet, amu koigeer karnet ko burugot ak menet ne boto ng’ung’unyek." 
Daniel2:42 Ak ko u ye ko bo morikab keldebesaik kebebertab karnet, ak kebebertab menet, ko u noto kimitu kebebertab bounatonoto, ak kobutok kebeberta age." 
Daniel2:43 Ak ko u ye koigeer ko burugot karnet ak menet ne boto ng’ung’unyek, koburuchegei ak iyotetab bik; ago manamegei age ak age, ko u ye maburuchegei karnet ak menet." 
Daniel2:44 Ak tun lumdoi Kamuktaindetab kipsengwet eng’ betusiekab laitorinichoto bounatet ne magoi king’em, ama kigochin laitornatanato boror age; ago tuatui ak koges bounatosiechuto tugul, ak tononi koigeny." 
Daniel2:45 Ak ko u ye koigeer ile kogieb koita ne komi tulwet ama eng’ eunek, si kotuatui karnet, sugunwet, menet, feda, ak tahabu; kagoborji Kamuktaindet ne o, laitoriat, tuguk che tun biitu let: ak bo iman karuotitoet, ak kosuldoi kaweeksennyi." 
Daniel2:46 Kobutyi ng’ony anyun laitoriat Nebukadnesar ak kolos Daniel, ak kong’at kole, kigochi kagochinet koboto nyamdutik che anyiny." 
Daniel2:47 Kowolji laitoriat Daniel kolenji, Iman Kamuktaindeng’wong’ ko Kamuktaindet ne bou cheptalelisiek, ak ko Kiptaiyatab laitorinik, ak ng’ang’indetab ung’otik, amu kaimuch ing’any ung’otioni." 
Daniel2:48 Koeet anyun laitoriat Daniel, ak kogochi inendet kagochinoik che eechen, ak kogochi inendet koboi emet komugul ne bo Babulon; ak koek kiruogindet ne o ne bou bik tugul che ng’omen che bo Babulon." 
Daniel2:49 Ak kisom Daniel laitoriat, konde Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, koboi ng’alekab emetab Babulon: ago kitebe Daniel ormarichetab laitoriat." 
Daniel3:1 Kiitany Nebukadnesar laitoriat kanamwet ne bo tahabu, ne koindab tononennyi ko ki kakwautik tamanwogik lo che bo eut, ko bo tebeesindanyi kakwautik lo che bo eut: kilumda inendet eng’ warengetab Dura, eng’ emetab Babulon." 
Daniel3:2 Yeityo koyokto laitoriat Nebukadnesar kiyum bounik, kandoik, ak kiruogik che tilei ng’alek, ribikab tuguk, bikab kapkiruok, ng’omotikab ng’atutik, koboto tononjinik tugul che bo emotinwek, kobwa katabanetab kanamwet ne kiga lumda laitoriat Nebukadnesar." 
Daniel3:3 Koyumgei anyun bounik, kandoik, ak kiruogik, tilikab ng’alek, ribikab tuguk, bikab kapkiruok, ng’omotikab ng’atutik, koboto tononjinik tugul che bo emotinwek, koyumjigei katabanetab kanamwet ne kiga lumda laitoriat Nebukadnesar; ak kitononso eng’ taitab kanamwet ne kiga lumda Nebukadnesar." 
Daniel3:4 Kimwa anyun ng’alindet ne mwaitoi ng’alek, eng’ kutit ne o, kole, Kaging’atak, ee bichu, bororiosiechu, ak che o bo kutuswek che ter, kele," 
Daniel3:5 eng’ sait age tugul ne kogas cheetab igondit, ndurerut, ketubet, chepkesemit, kibugandet, ndurerut ne o, koboto tienwogik alak tugul, obutyi ng’ony ak olosu kanamwetab tahabu ne kilumda laitoriat Nebukadnesar:" 
Daniel3:6 ak age tugul ne maibutyin ng’ony ak kolos, kewirjin mat ne o, ne lalei mising’, eng’ sainato." 
Daniel3:7 Kingogas anyun bik tugul cheetab igondit, ndurerut, ketubet, chepkesemit, kibugandet, koboto tienwogik alak tugul, kobutyi ng’ony bik tugul, bororiosiek, ak che bo kutuswek che ter, ak kolos kanamwetab tahabu ne kiga kolumda laitoriat Nebukadnesar." 
Daniel3:8 Kirik anyun eng’ sainato Kaldeik alage koib kataamset ne kitaame Yahudik. 
Daniel3:9 Komwachi bichoto laitoriat Nebukadnesar kolenji, Ee laitoriandani, sob agoi." 
Daniel3:10 Ee inye laitoriat, koing’at ng’atutiet ile chi age tugul ne kasei cheetab igondit, ndurerut, ketubet, chepkesemit, kibugandet, ak ndurerut ne o, koboto tienwogik alak tugul, kobutyi ng’ony ak kolos kanamwetab tahabu:" 
Daniel3:11 ak age tugul ne maibutyin ng’ony ak kolos, kewirjin mat ne o ne lalei mising’." 
Daniel3:12 Mitei Yahudik alak che kiinde koboi ng’alekab emetab Babulon, Sadrak, Mesak, ak Abed-nego; ma iitin bichuto, ee laitoriat: maotei cheptalelisieguk, ama ilosu kanamwetab tahabu ne koilumde." 
Daniel3:13 King’at anyun Nebukadnesar eng’ koromnatennyi ak neregek che ng’wonen kole kimut Sadrak, Mesak, ak Abed-nego. Kigimut anyun bichuto kobwa taitab laitoriat." 
Daniel3:14 Koteebe Nebukadnesar ichek kolenji, Ee, Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, tos kootil iman ole moote cheptalelinnyu, anan olosu kanamwetab tahabu ne koalumde?" 
Daniel3:15 Ngot ochoboge anyun eng’ sait ne kogas cheetab igondit, ndurerut, ketubet, chepkesemit, kibugandet ak ndurerut ne o, koboto tienwogik alak tugul, obutye ng’ony ak olosu kanamwet ne koayai, komieitu: ago ngot ko molosu, kewirjinok mat ne o ne lalei mising’, eng’ sainato; ak ng’o cheptalelit ne tos soruok eng’ eunnyu?" 
Daniel3:16 Kowolji anyun Sadrak, Mesak ak Abed-nego, laitoriat kolenji, Ee Nebukadnesar, magimage kiy kewolun eng’ ng’olyondoni." 
Daniel3:17 Ngot ko u noto, komuchi Kamuktaindennyo ne keote kosoruech eng’ mat ne o ne lalei mising’; ak kosoruech inendet eng’ eung’ung’, ee laitoriat." 
Daniel3:18 Ago ngot ko ma u noto, ko kanyol inai inye, ee laitoriandani ile, magiote cheptalelisieguk, anan kilosu kanamwetab tahabu ne koilumde." 
Daniel3:19 Konyi anyun neregek che ng’wonen Nebukadnesar, ak kowalak togennyi konerekyin Sadrak, Mesak, ak Abed-nego: kong’alal anyun ak kong’at kole kilaal mat ne o kotesak konyil tisab kosiir ye cham kilaali." 
Daniel3:20 Ak king’at bik alak che nyigonen che ki bo lugennyi korat Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, si kowirji maato o lalei mising’." 
Daniel3:21 Kigiratita anyun bichoto ngoroikwak ak che taae metowekwak, ak ngoroikwak che koen, koboto ngoroikwak alak, ak kigiwirji maata o kolalei mising’." 
Daniel3:22 Kibar anyun liblibenetab maata bichoto kinamei Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, amu ki korom ng’atutietab laitoriat, ak kilalei maata o mising’." 
Daniel3:23 Ak kiibutyi anyun bichuto somogu, Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, maata o lalei mising’, ko ratotin." 
Daniel3:24 Kikwong’ anyun laitoriat Nebukadnesar ak kong’eet kochokyi: ak kong’alal kolenji bikyik che bo kapkiruok, Tos, kama kiwirji ma bik somok ko ratotin? Kowolji anyun bichoto laitoriat kolenji, Iman, ee laitoriat." 
Daniel3:25 Kowolji inendet ichek kolenji, Ogeero, ageere bik ang’wan che itiagotin, kobendoti eng’ ma, ama am kiy; ak kergei itondab ne bo ang’wan ak weritab cheptalelisiek." 
Daniel3:26 Korikyi anyun Nebukadnesar ole kibunei kebendi maata o kilalei mising’; ak komwa kole, Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, okwek otwogikab Kamuktaindet ne Toror Mising’, omong’u obwa oli. Komong’ anyun Sadrak, Mesak ak Abed-nego eng’ ma." 
Daniel3:27 Ak kogeer bounik, kandoik ak kiruogik, ak bikab kapkiruok che bo laitoriat, ko kagoyumgei, bichuto, kole ma beel mat borwekwak, ama imel mat sumekwak, amawalogis ngoroikwak, ama ng’uu mat eng’ ichek." 
Daniel3:28 Kong’alal anyun Nebukadnesar komwa kole, Iberurot Kamuktaindetab Sadrak, Mesak, ak Abed-nego, ne kagoyok malaikaiyandennyi kosor otwogikyik che koimang’u inendet, ak kagowal ng’olyotab laitoriat, ak kogoito borwekwak si maot anan kolos cheptalelit age tugul kobate Kamuktaindenywa inegei." 
Daniel3:29 Kang’at ng’atutiet anyun ale kitonatoni bik alak tugul, bororiet age tugul, ak bikab kutit age tugul, che mwaei kiy age tugul ne ya agobo Kamuktaindetab Sadrak, Mesak, ak Abed-nego; ak keyai gorikwak koek kapng’atat: amu mami cheptalelit ne kimuchi kosor chi ko u ni." 
Daniel3:30 Koeet anyun laitoriat Sadrak, Mesak, ak Abednego, eng’ emetab Babulon." 
Daniel4:1 Kamwachi ane laitoriat Nebukadnesar bik tugul, bororiosiek tugul, ak che bo kutuswek tugul, che menyei ng’ony tugul; alenji, Ingotesak kalyet eng’ okwek." 
Daniel4:2 Kiageer ale mie abor kaborunoik ak kwong’utik che kiyaiywa Kamuktaindet ne Toror Mising’. 
Daniel4:3 Eechen ne tia kaborunoikyik! Ak kimen ne tia kwong’utikyik! Laitornatennyi ko laitornatet ne bo koigeny, ak ko bo bounatennyi ibinwek tugul." 
Daniel4:4 Kiamuunyi ane Nebukadnesar eng’ gonnyu, ak atalbisi eng’ gonnyu ne bo laitornatet." 
Daniel4:5 Kiaruotyi karuotitoet ne kiimua; ak kiima kabwatutik ak ng’ang’utik che kibwanja ami itogunnyu. 
Daniel4:6 Kiang’at anyun ng’atutiet ale kimut bik tugul che ng’omen che bo Babulon kobwa tainnyu, si kobiit koborua kaweeksetab karuotitoet." 
Daniel4:7 Kibwa anyun bik che ng’omen che ng’orsei, ng’omotikab kecheik, Kaldeik ak kipsogeinik: ak kiamwachi ichek karuotitaonoto; ago ma iborua kaweeksennyi." 
Daniel4:8 Ago eng’ let, konyo Daniel tainnyu, ne kigiguure Beltesasar, ko u kainetab cheptalelinnyu, ne menyei tamirmirietab cheptalelisiek che tililen: ak kiamwachi inendet karuotitaonoto, alenji," 
Daniel4:9 Ee Beltesasar, bounindetab bik che ng’omen che ng’orsei, amu angen ale menyin tamirmirietab cheptalalisiek che tililen, ama mi ung’otiet ne iimin, mwawa anyun ng’ang’utikab karuotitoennyu che kiageer, ak kaweeksennyi." 
Daniel4:10 Ki u chu ng’ang’utik che kibwanja ami itogunnyu; kiageer, ogeero, ketit ne komi kwenutab ng’ony, ak ki o koindab tononennyi." 
Daniel4:11 Kieet ketoto, ak kogimit, ak kiit kipsengwet walinnyi, ak kitook ketoto eng’ tabanwek tugul che bo ng’ony." 
Daniel4:12 Ki kororon sogekyik, ak ki chang’ logoekyik, ak kitinyei amitwogik che yamei bik tugul: kiuure tiong’ikab timin, ak kimeny taritikab barak temenikyik, ak kigibae ketoto bik tugul." 
Daniel4:13 Ak kiageer eng’ ng’ang’utik che kibwanja ami itogunnyu, ak ogeero, kichorgei ribindet ne tilil kobunu kipsengwet." 
Daniel4:14 Kimwa eng’ kutit ne o ko u ni kole, Oeb ketoto, ak oeb temenikyik, otumdum korara sogekyik, ak oseer logoekyik: ingoba tiong’ik eng’ kelunnyi, ak koba taritik eng’ temenikyik." 
Daniel4:15 Ago obagakte musukyennyi eng’ ng’ony, ko miroot eng’ karnet ak sugunwet, eng’ ole mi suswek che ng’orng’or; si kobutyi rewot ak kotebi koboto tiong’ik che agetos:" 
Daniel4:16 ingowalak naennyi si maigei ne bo chi, ak ingigochi inendet naet ne bo tiondo; ak ingoteb ko u noto kot kogesgei betusiek che kiginag’at, konyil tisab." 
Daniel4:17 Bunu kiruogoni ng’atutietab ribik, ak bunu magonato ng’olyotab icheget che tililen: si kobiit konai che soptos kole bou Inendet ne Toror Mising’ bounatetab bik, ak kogochin age tugul ne makyin, ak koeeti bik che nyerotin mising’ koboi." 
Daniel4:18 Kiageer ane laitoriat Nebukadnesar tuguchuto eng’ karuotitoet: ee inye Beltesasar, mwa kaweekset, amu maimuchi bik tugul che ng’omen che bo bounatennyu koborua kaweekset; ago imuchi inye, amu menyin tamirmirietab cheptalelisiek che tililen." 
Daniel4:19 Kitoptoben anyun ne matia Daniel, ne kigiguure Beltesasar, ak kiim inendet kabwatutikyik. Kiwolji laitoriat inendet kolenji, Beltesasar, amatingoiimin karuotitoet, anan ko kaweeksennyi. Kowolji Beltesasar kolenji, Ingobunji karuotitoet ichek che wechin, ak ingobunji kaweeksennyi buniguk." 
Daniel4:20 Ketit ne koigeer ne kobitei ak ko kim, ne itei walinnyi kipsengwet, ak kotoogu eng’ ng’ony tugul;" 
Daniel4:21 ne kororon sogekyik, ak ko chang’ logoekyik, ak kotinyei amitwogik che yamei bik tugul; ne komenyei keluunyi tiong’ikab timin, ak komenyei taritikab barak temenikyik;" 
Daniel4:22 inye noto, ee laitoriandani, ne koieetu ak igimitu: amu kogotesak etunateng’ung’ ak koitei kipsengwet, ak koitei tabanwekab ng’ony bounateng’ung’." 
Daniel4:23 Ak ko u ye kigeer laitoriat ribindet ne tilil kochorugei eng’ kipsengwet ak kole, Oeb ketit ak ong’em; ago obagakte musukyennyi eng’ ng’ony, ko miroot eng’ karnet ak sugunwet, eng’ ole mi suswek che ng’orng’or; si kobutyi rewot, ak kotebi koboto tiong’ikab timin, kot kogesgei betusiek che kiging’at, konyil tisab." 
Daniel4:24 Ni anyun kaweeksennyi, ee laitoriandani, noto ng’atutietab Inendet ne Toror Mising’, ne kanyonji kiptaiyandennyu laitoriat:" 
Daniel4:25 kele kionin iwe eng’ ole mi bik, ak imeny koboto tiong’ikab timin, ak kegonin iaget ko u tuga, ak kobutyin rewot, kot kogesgei betusiek che kiging’at, konyil tisab; agoi inai ile bou Inendet ne Toror Mising’ bounatetab bik, ak kogochin age tugul ne makyin." 
Daniel4:26 Ak ko u ye king’at ichek kebagakta musukyet eng’ ng’ony; inyoru kogeny bounateng’ung’, ye kainai ile bounisiei kipsengwetisiek." 
Daniel4:27 Noto anyun, ee laitoriandani, ingochamak kiruogennyu eng’ inye, ak itabanege tengekwogiguk, ye iyae imanda, ak itabanege yaitwogiguk ye irire kibananok; si kotesak kalyeng’ung’." 
Daniel4:28 Kibwanji laitoriat Nebukadnesar tuguchuto tugul. 
Daniel4:29 Ye kigesgei arawek tamanu ak aeng’ kowendote inendet gotab laitoriat ne bo Babulon. 
Daniel4:30 Kong’alal laitoriat kole, Tos ma Babulon ne o ni, ne kiateech koek ole menyei laitoriat, eng’ kamugetab kimnatennyu ak agobo torornatetab eutunatennyu?" 
Daniel4:31 Kingota kong’alali laitoriat, kotwek kutit ne bunu kipsengwet, kole, Ee laitoriat Nebukadnesar, kagimwaun ng’olyondoni: kele, kaistoenengei bounatet." 
Daniel4:32 Ak kionin eng’ ole mi bik, ak imeny koboto tiong’ikab timin; kigonin iagete ko u tuga, agoi kogesgei betusiek che kiging’at, konyil tisab; agoi inai ile bou Inendet ne Toror Mising’ bounatetab bik, ak kogochin age tugul ne makyin." 
Daniel4:33 Kiisulda kioto sainato eng’ Nebukadnesar: ak kigion eng’ ole mi bik, ak koaget ko u tuga, ak kiibutyi rewot bortanyi, kot koeegitu sumeekyik ko u kororikab kipsichit, ak koigei siokyik che bo taritik." 
Daniel4:34 Ak kingogesgei betusiechoto anyal ane Nebukadnesar kipsengwet, ak koweekyagei naennyu, ak kiaweekyi kongoi Inendet ne Toror Mising, ak alosu ak agonyit inendet ne sobei koigeny; amu bounatennyi ko bounatet ne bo koigeny, ak ko bo laitornatennyi ibinwek tugul:" 
Daniel4:35 ak kiiti bik tugul che menyei ng’ony kele buch: ak koyachin lugetab kipsengwet ko u ye machei, koboto bik che menyei ng’ony: ama mi chi ne imuchi kogirinda eunnyi, anan kolenji, Iyae nee?" 
Daniel4:36 Kiweekyagei eng’ yoto naennyu; amu kiweekyagei etunatennyu ak kororonindanyu amu torornatetab bounatennyu; ak kibwa ole ami kiruogikyuk ak kiptainikyuk; ak kigigimita eng’ bounatennyu, ak kigiteswa etunatet ne kararan mising’." 
Daniel4:37 Alosu anyun ane Nebukadnesar, ak atorori ak agonyiti Laitoriatab kipsengwet; amu bo iman boisionikyik tugul, ak ko bo kiruoget ortinwekyik: ak imuchi koming’in ichek che bendoti eng’ menotet." 
Daniel5:1 Kiyachi laitoriat Belsasar igorta ne o kiptainikyik elfut, ak koeei divaik eng’ taitab bichoto elfut." 
Daniel5:2 Ye kita koeei Belsasar Divaik, kong’at keib terenik che bo tahabu ak che bo feda che kiibu Nebukadnesar kwandanyi eng’ hekalut ne kimi Jerusalem; si kobiit koeeise laitoriat ak kiptainikyik, osotikyik ak chebaigeinikyik." 
Daniel5:3 Kigiib anyun terenik che bo tahabu che kigibune hekalut, gotab Kamuktaindet, ne kimi Jerusalem; ak kieeise laitoriat ak kiptainikyik, osotikyik, ak chebaigeinikyik." 
Daniel5:4 Kiee divaik ak kolos kanamonikab tahabu, ak che bo feda, che bo sugunwet, che bo karik, che bo ketik, ak che bo koik." 
Daniel5:5 Kitook eng’ sainato morikab eutab chito, ak kisir inatutab gotab laitoriat kotokyigei tait: ak kigeer laitoriat eunoto kisirisiei." 
Daniel5:6 Kowalak anyun togetab laitoriat, ak koiim inendet kabwatutikyik; ak kiirigisis ole tuiyechin kowekab suennyi, ak kibirgei kutung’oikyik." 
Daniel5:7 Kiguurso anyun laitoriat eng’ kutit ne o kimut ng’omotikab kecheik, Kaldeik ak kipsogeinik. King’alalji laitoriat bik che ng’omen che bo Babulon, kolenji, Chi age tugul ne somani sirutichu, ak koborua kaweeksennyi, kilaakyin ngoriet ne arus ne birir, ak kilaakyi kaatinnyi sirimdab tahabu, ak koek bounindet ne bo somok eng’ bounatet." 
Daniel5:8 Kibwa anyun bik tugul che ng’omen che bo laitoriat; ago ma imuch kosoman sirutichoto, anan koborji laitoriat kaweekset." 
Daniel5:9 Kiimak mising’ anyun laitoriat Belsasar, ak kiwalak togennyi, ak kiimogis kiptainikyik." 
Daniel5:10 Kinyo anyun chebiosetab gab laitoriat gotab igorta amu ng’alekab laitoriat ak kiptainikyik: king’alal chebiosanato kole, Ee laitoriandani, sob agoi; amatingoiimin kabwatutiguk, anan kowalak togeng’ung’:" 
Daniel5:11 mitei chito eng’ bounateng’ung’ ne menyei tamirmirietab cheptalelisiek che tililen; ak kiginyorji chichoto eng’ betusiekab kwandang’ung’ lapkeiyet ak naet ak ng’omnatet, ne u ng’omnatetab cheptalelisiek: ak kiinde laitoriat Nebukadnesar kwandang’ung’, ne inendet ko laitoriat kwandang’ung’, kiinde inendet koek kiptaiyatab bik che ng’omen che ng’orsei, ng’omotikab kecheik, Kaldeik ak kipsogeinik;" 
Daniel5:12 Amu kiginyorji Daniel tamirmiriet ne mie kot, ak naet, ak kaguiyet, kaweeksetab karuotitaosiek, ak ng’ang’etab ng’alek che ung’otin, ak kaborunetab tuguk che iimi bich, ne kiguure laitoriat Beltesasar. Iyokte anyun keguur Daniel, si kobor inendet kaweekset." 
Daniel5:13 Kigimut anyun Daniel konyo taitab laitoriat. King’alal laitoriat kolenji Daniel, Tos i Daniel, ne i bo lagokab bik che kigiluul che bo Juda, che kiimutu laitoriat kwandanyu eng’ Juda?" 
Daniel5:14 Koagas agobo inye kele menyin tamirmirietab cheptalelisiek, ak kele itinye lapkeiyet ak naet ak ng’omnatet ne siirtoot." 
Daniel5:15 Ak kagimut bik che ng’omen, ng’omotikab kecheik, kobwa tainnyu, si kobiit kosoman sirutichuto, ak koborua kaweeksenywa: ago ma imuch kobor kaweeksetab kioto." 
Daniel5:16 Ago koagas agobo inye kele imuchi iboru kaweeksosiek, ak iboru tuguk che iimi bich: ngot imuchi anyun isoman sirutichuto, ak iborua kaweeksennyi, kilaagun anyun ngoroik che arusen ne birir, ak kilaakyi kaating’ung’ sirimdab tahabu, ak iegu bounindet ne bo somok eng’ bounatet." 
Daniel5:17 Kowolji anyun Daniel laitoriat kolenji, Ingobunjin kagochinoiguk, ak igochi melekweguk chito age; ago asomanjini laitoriat sirutichoto, ak aborjini inendet kaweekset." 
Daniel5:18 Ee laitoriandani, kiigochi Kamuktaindet ne Toror Mising’ Nebukadnesar kwandang’ung’ bounatet, ak oindo, ak torornatet, ak etunatet:" 
Daniel5:19 kibotanso ak koiyweis eng’ tainnyi bik tugul, bororiosiek tugul, ak che bo kutuswek tugul, amu oindo ne kiigochi inendet: kibarei ne kimachei kobar, ak kibagaktoi kosob ne kimakyin kosob; kiieeti ne kimachei koeet, ak kiiming’ini ne kimachei koming’in." 
Daniel5:20 Ago ye kingoeetgei eng’ muguleldanyi, ak kouuiit tamirmiriennyi koboisie menotet, kechoor eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kerebe torornatennyi:" 
Daniel5:21 ak kigion kwo eng’ ole mi bik; ak kigiyai naennyi koigei ne bo tiong’ik, ak kimeny koboto sigirokab timin; ak kigibae suswek ko u tuga, ak kiibutyi rewot bortanyi: agoi konai kole bou Kamuktaindet ne Toror Mising’ bounatetab bik, ak kogochin age tugul ne makyin koboi." 
Daniel5:22 Ak ma iming’inge inye werinnyi, ee Belsasar, eng’ muguleldang’ung’, nganda kiingen tuguchuto tugul;" 
Daniel5:23 ago kiietge obelge ak Kiptaiyat ne bo kipsengwet; ak kogeib terenikab gonnyi kobwa taing’ung’, ak kooee divaik, inye ak kiptainiguk, osotiguk ak chebaigeiniguk; ak koilosu kanamonikab feda, ak che bo tahabu, che bo sugunwet, che bo karik, che bo ketik, ak che bo koik, che mageertoi, ama kastoi, amaingen kiy: ama itoror Kamuktaindet ne tinyei kabuseng’ung’ eng’ eunnyi, ak chechik ortinweguk tugul:" 
Daniel5:24 kogiyok anyun eut ne bunu tainnyi, ak kogisir sirutichu." 
Daniel5:25 Chu sirutik che kogisir: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Ni anyun ko kaweeksetab kiito: MENE; kagoiit Kamuktaindet bounateng’ung’, ak koges." 
Daniel5:27 TEKEL; kagirogendoenen eng’ kit ne kirogendoisie, ak kagegeer kele ma ko i tia." 
Daniel5:28 PERES; kagepchei bounateng’ung’, ak kagigochi Medik ak Persik." 
Daniel5:29 King’at anyun Belsasar ng’atutiet, ak kolaakyi bik Daniel ngoriet ne arus ne birir, ak kolaakyi kaatinnyi sirimdab tahabu, ak komwaita agobo inendet kole, egu bounindet ne bo somok eng’ bounatet." 
Daniel5:30 Kigibar kemounoto Belsasar laitoriatab Kaldeik. 
Daniel5:31 Ak kinam Darius Medindet laitornatet, ko bo olo bo kenyisiek tamanwogik lo ak aeng’." 
Daniel6:1 Kicham Darius konde bounik bogol agenge ak tiptem, koboi bounatet komugul;" 
Daniel6:2 ak kiinde boisiek somok che kandoik koboi ichek, ne ki Daniel age eng’ ichek; si koibei bounik ng’alek koipchin ichek, si mabet kiy ne bo laitoriat." 
Daniel6:3 Kigigonyit anyun Daniel kosiir boisiechoto ak bounik, amu kitinyei tamirmiriet ne mie mising’; ak kiibwat laitoriat kole konde inendet koboi bororiet komugul." 
Daniel6:4 Kicheng’ anyun boisiechoto koboto bounik kochaam Daniel agobo bounatet; ago ma imuch konyorji inendet ng’olyo anan ko lelut; amu ki bo iman inendet, ama kinyorji kiy ne ma litit anan ko lelut." 
Daniel6:5 Kole anyun bichoto, Maginyorjini Danielini kiy ne kigikyine, kobate eng’ ng’atutietab Kamuktaindennyi." 
Daniel6:6 Kiiyumgei anyun eng’ kayanjinet boisiechoto koboto bounik, koyumjigei laitoriat, ak komwachi inendet ko u ni kole, Laitoriandani Darius, sob agoi." 
Daniel6:7 Kogong’alaljigei boisiek tugul che bo bounatet, kiptainik, ak bounik, bikab kapkiruok ak kiruogik, kole kogimit ng’atutiet ne bo kaplaitoriat, ak kong’at ng’atutiet ne kim, kole, age tugul ne somei kiy cheptalelit age tugul anan ko chi eng’ betusiek sosom, kobatenen, inye, ee laitoriat, kewirjin keringetab ng’etunyik." 
Daniel6:8 Igimit anyun ng’atutiet, ee laitoriandani, ak isir kaineng’ung’ eng’ sirutichoto, si ma kiwal, ko u ng’atutietab Medik ak Persik, ne ma walaksei." 
Daniel6:9 Kisir anyun laitoriat Darius kainennyi eng’ sirutichoto, koboto ng’atutiet." 
Daniel6:10 Ak kingonai Daniel kole kagosir laitoriat kainet ko u noto, eng’ sirutichoto, kwo gonnyi; (ki yatotin tirisiok eng’ gonnyi, che tokyingei Jerusalem;) ak kogutuny konyil somok eng’ betut, ak kosa, komwachi kongoi Kamuktaindennyi, ko u ye kocham koyaei." 
Daniel6:11 Kiiyumgei anyun bichoto eng’ kayanjinet, ak konyor Daniel kosaei Kamuktaindennyi ak korirjin." 
Daniel6:12 Kirik anyun bichoto, ak kong’alal eng’ taitab laitoriat agobo ng’atutietab laitoriat, kolenji, Tos kima isir kaineng’ung’ eng’ ng’atutiet ile, chi age tugul ne somei kiy cheptalelit age tugul anan ko chi eng’ betusiek sosom, kobatenen inye, ee laitoriandani, kewirjin keringetab ng’etunyik? Kowol laitoriat kole, Bo iman kiito, ko u ng’atutietab Medik ak Persik, ne ma walaksei." 
Daniel6:13 Kiwol anyun bichoto eng’ taitab laitoriat kole, Maiitin Daniel-inoto ne bo lagokab bik che kigiluul che bo Juda, ee laitoriandani, anan koiit ng’atutiet ne kiisir kaineng’ung’, ago saei konyil somok eng’ betut." 
Daniel6:14 Kingogas anyun laitoriat ng’alechuto, koarogen, ak komach kotiach Daniel: ak kitiem kole kosor inendet agoi kororokto asis." 
Daniel6:15 Kiiyumgei anyun bichoto eng’ kayanjinet koyumjigei laitoriat, ak kolenji laitoriat, Ee laitoriandani, nai ile ng’atutietab Medik ak Persik ko magiwalei ng’atutiet anan etanutik che igimiti laitoriat." 
Daniel6:16 Kong’at anyun laitoriat ng’atutiet, ak kigimut Daniel, ak kewirji keringetab ng’etunyik. King’alalji laitoriat Daniel kolenji, Sorun Kamuktaindeng’ung’ ne iote kotugul." 
Daniel6:17 Ak kigiib koita, ak kegere kurgetab keringet; ak king’och laitoriat eng’ ng’oksennyi, koboto ng’oksetab kiptainikyik; si ma kiwal kiy agobo Daniel." 
Daniel6:18 Kiwa anyun laitoriat gonnyi ne bo laitornatet, ak korugutgei kemounoto: ama kiib tugukab tienwogik koba tainnyi: ak am inuuch." 
Daniel6:19 King’eet anyun laitoriat karon mising’, ak kwo kochakta ole mi keringetab ng’etunyik." 
Daniel6:20 Ak kingorikta anyun keringet ole mi Daniel, kowaach laitoriat eng’ arogenet: king’alal laitoriat kolenji Daniel, Ee Daniel, otwogindetab Kamuktaindet ne sobei, tos imuchi Kamuktaindeng’ung’ ne iote kotugul kosorun eng’ ng’etunyik?" 
Daniel6:21 Kolenji anyun Daniel laitoriat, Ee laitoriandani, sob agoi." 
Daniel6:22 Koiyok Kamuktaindennyu malaikaiyandennyi koger kutuswekab ng’etunyik, ama ita kiy: amu ma kinyorja kiy ne ya eng’ tainnyi; ak kogeny, tom ayai kiy ne ya eng’ taing’ung’, ee laitoriandani." 
Daniel6:23 Kibaibait anyun laitoriat mising’, ak kong’at kole kegonob Daniel eng’ keringet. Kigigonob anyun Daniel eng’ keringet, ama kinyor ole koam kiy eng’ bortanyi, amu kiimang’u Kamuktaindennyi." 
Daniel6:24 Ak king’at laitoriat ng’atutiet, ak kigimut bichoto kiitaami Daniel, ak kewirji ichek keringetab ng’etunyik, icheget koboto lagokwak, ak osotikwak; ak kital ng’etunyik ichek, ak kotonaton kowekwak tugul kotom koit keringet orit." 
Daniel6:25 Kisirji anyun laitoriat Darius bik, ak bororiosiek tugul ak che bo kutuswek tugul, che menyei ng’ony komugul; kolenji, Ingotesak kalyet eng’ okwek." 
Daniel6:26 Ang’ate ng’atutiet ale, Ingobotanso bik che mi bounatetab laitornatennyu ak koiyweis eng’ taitab Kamuktaindetab Daniel: amu inendet ko Kamuktaindet ne sobei, ak kotebyei koigeny, ak laitornatennyi ko maging’emei, ak kotebyei bounatennyi agoi kagesunet:" 
Daniel6:27 itiachi ak kosoru, ak koyaei kaborunoik ak kwong’utik eng’ kipsengwet ak ng’ony; inendet ne kogosor Daniel eng’ kimnatetab ng’etunyik." 
Daniel6:28 Kinyor anyun Daniel-inito borotet eng’ laitornatetab Darius, ak eng’ laitornatetab Kirus Persiaindet." 
Daniel7:1 Kiiruotyi Daniel karuotitoet, ak kobwanji metinnyi ng’ang’utik eng’ itogunnyi eng’ kenyit ne bo tai ne bo Belsasar laitoriatab Babulon: kisir anyun ng’alekab karuotitaonoto, ak komwaita ng’alek che eechen che bo karuotitaonoto." 
Daniel7:2 Kimwa Daniel kole, Kiageer eng’ ng’ang’utiennyu kemoi, ogeero, kiusyi nyanjet ne o usonaik ang’wanu che bo kipsengwet." 
Daniel7:3 Ak kitogosune nyanjet tiong’ik ang’wanu che eechen, ki ter age eng’ age." 
Daniel7:4 Ki u ne bo tai ng’etundo, ak kitinyei kebebaik che u che bo kipsichit: kiageer agoi kesul kebebaikyik, ak kigiganab eng’ ng’ony, ak keng’at kotonone kelyek aeng’ ko u chito, ak kigigochi naet ne u ne bo chito." 
Daniel7:5 Ak ogeero, tiondo age, ne bo aeng’ ne u keerit, ak kigiganab kotonone komosak, ak kitinyei karaswek somok eng’ kutinnyi: ak kigimwachi ko u ni, kelenji, Ng’eet, am banyek che chang’." 
Daniel7:6 Kingobata nito, ageer, ak ogeero, tiondo age ne u cheblanget, ne kitinyei eng’ batai kebebaik ang’wan che u che bo taritiet; kitinyei kogeny tionyoto metowek ang’wan; ak kigigochi bounatet." 
Daniel7:7 Kingobata nito, ageer eng’ ng’ang’utik kemoi, ogeero, tiondo ne bo ang’wan ne imuisei ak ko kim, ak kotinyei kimnatet ne siirtoot; ak kitinyei kelek che eechen che bo karik: kiam, ak kotonaton, ak kotiechatiech che king’et: ak ki ter tionyoto eng’ tiong’ik tugul che kiindoune inendet; ak kitinyei kuinoik taman." 
Daniel7:8 Kiabwat mising, agobo kuinoichoto, ak ogeero, kimong’une kuinet age ne ming’in, kuinoichoto, ne kigitutune tainnyi kuinoichoto bo tai somok: ak ogeero, kimi kuinonoto konyek che u che bo chi, ak kutit ne mwaei tuguk che eechen." 
Daniel7:9 Kiageer kot kinde ng’echerokab laitornatet, ak kitebe ng’echeranato inendet ne bo keny: ak ki leelach ngoroikyik ko u teluchi, ak ki u sumeekyik kororik che tililen che bo kechirek; ko bo ng’echerennyi ne bo laitornatet liblibenosiekab mat, ak ki mat ne lalei cheptirokyik." 
Daniel7:10 Kibiit ainet ne u mat ne kimong’une tainnyi: kiboisiechin inendet elfusiek konyil elfut, ak kitonondos eng’ tainnyi elfusiek tamanu konyil elfusiek taman: kigichob kiruoget, ak kiging’any bukuisiek." 
Daniel7:11 Kiatang’any eng’ betunoto amu ng’alek che eechen che kimwaei kuinonoto; kiageer agoi kebar tionyoto, ak keng’em bortanyi, ak kigoito kebeel eng’ mat." 
Daniel7:12 Ak kigiistoe tiong’ik che king’et, bounatenywa: ago kigitesyi betusiekab sobenywa ak kenyisiek." 
Daniel7:13 Kiageer eng’ ng’ang’utikab kemoi, ogeero, kinyo eng’ bolikab kipsengwet, age ne kergei ak weritab chi, ak kinyo ole mi inendet ne bo keny, ak kigimut inendet korik taitab inendet ne bo keny." 
Daniel7:14 Ak kigigochi inendet bounatet, ak torornatet, ak laitornatet, si koot inendet bik tugul, bororiosiek tugul, ak che bo kutuswek tugul: bounatennyi ko bounatetab koigeny, ne ma igesugei, ak ma tun king’emei laitornatennyi." 
Daniel7:15 Ago kiarogen ane Daniel eng’ tamirmiriennyu, ak kiima ng’ang’utik che kibwa metinnyu." 
Daniel7:16 Kiarikyi age eng’ choto kitonondos eng’ yoto, ak atebe inendet kaguiyetab tuguchuto tugul. Komwawa anyun, ak koborua kaweeksetab tuguchoto." 
Daniel7:17 Tiong’ichuto ang’wan eechen, ko laitorinik ang’wan che tun mong’une ng’ony." 
Daniel7:18 Ago tun taachei bounatet bik che tililen che bo Inendet ne Toror Mising’, ak konam bounatet kobunji ichek koigeny ak koigeny." 
Daniel7:19 Yeityo amach anai kaguiyetab tiondo ne bo ang’wan, ne ki ter eng’ tiong’ichun tugul, ne kiimuisei mising’, ne ki bo kelekyik karik, ak ki bo siokyik sugunwet; ne kiam, ak kotonaton, ak kotiechatiech che king’et;" 
Daniel7:20 ak kiamach anai agobo kuinoik taman che kimi metinnyi, koboto kuinet age ne kimong’, koboto kutit ne kimwaei tuguk che eechen, ne kieet itondanyi kosiir ne bo chun alak." 
Daniel7:21 Kiageer koyai luget kuinonoto koboto bik che tililen, ak koterter kuinonoto ichek;" 
Daniel7:22 agoi konyo inendet ne bo keny, ak koruoch agobo bik che tililen che bo Inendet ne Toror Mising’, ak koit betut ne bunjin bounatet bik che tililen." 
Daniel7:23 Kimwa anyun ko u ni, kole, Egu tionyoto bo angwan bounatet ne bo ang’wan eng’ ng’ony, ne egu ne ter eng’ bounatosiek tugul, ak amei ng’ony komugul, ak kotiekyi ng’ony, ak kotonaton." 
Daniel7:24 Ak eng’ kuinoichuto taman, komong’une bounatonito laitorinik tamanu: ak ye ibata komong’ age ne isubu ichek; ak egu ne ter eng’ che bo tai, ak koterter laitorinik somok." 
Daniel7:25 Ak komwa ng’alek che kirindoi Inendet ne Toror Mising’, ak koiim mising’ bik che tililen che bo Inendet ne Toror Mising’: ak kilen inendet kowal betusiek ak ng’atutik; ak kigochi koboi agoi kobek kenyit, ak kenyisiek, ak kebebertab kenyit." 
Daniel7:26 Ago kichobei kiruoget, ak kerebe bounatennyi, si koges ak kong’em agoi kagesunet." 
Daniel7:27 Ak tun kigochin bikab bik che tililen che bo Inendet ne Toror Mising’, laitornatet ak bounatet, ak oindab laitornatosiek che mi kureretab kipsengwet komugul: laitornatennyi ko laitornatet ne bo koigeny, ak tun otei inendet bounatosiek tugul, ak kogase it." 
Daniel7:28 Igesunegei yuto ng’olyondonoto. Kiima mising’ kabwatutikyuk, ane Daniel, ak kiwalak togennyu: ago kiagonore muguleldanyu ng’olyondonoto." 
Daniel8:1 Kinyonja ane Daniel, ng’ang’utiet ne u ne kiga ageer eng’ tai, eng’ kenyit ne bo somok ne bo laitoriat Belsasar." 
Daniel8:2 Ak kiageer ng’ang’utiet, ak kingageere, ami Susan, nganaset ne o, ne mi emetab Elam; ak kiageer eng’ ng’ang’utionoto ami ole negite ainet Ulai." 
Daniel8:3 Yeityo ayot met, ak ageer, ak ogeero, kitonon eng’ ngegutab ainet mengit ne kitinyei kuinoik aeng’: ak ki koen kuinoichoto aeng’u; ago ki koi age kosiir age, ak kimong’u let noto koi." 
Daniel8:4 Kiageer mengoto kotoortoisiei kotokyigei cherongo, ak murot ne bo katam, ak murot ne bo tai; ama imuch tiong’ik kotononso eng’ tainnyi, ama biit ne kiimuch kosor eng’ eunnyi; ago kiyai ko u ye machei, ak koeetgei." 
Daniel8:5 Ak ye kita abwati, ogeero, komong’ kwesta eng’ cherongo ne kiyom ng’ony komugul, ak kima kotiinyei ng’ony: ak kitinyei kweata kuinet ne toogunot eng’ kwenutab togennyi." 
Daniel8:6 Ak kinyo ole mi mengit ne kitinyei kuinoik aeng’, ne kiageer kotonone ngegutab ainet, ak kilabat kweata kwo korieb mengit eng’ neregekyik che ng’wonen che bo kimnatennyi." 
Daniel8:7 Ak kiageer inendet korikyi mengit, ak konerekyi mising’, ak kokwer mengoto, ak koiri kuinoikyik tuwai; ko mata kosich anyun kimnatet kotonon eng’ tainnyi: ago kiwirta kwo ng’ony, ak kotiech; ama biit chi ne kiimuch kosor mengit eng’ eunnyi." 
Daniel8:8 Ak kieetgei kwesta mising’: ak ye kingo kagogimit, koil kuinet ne o; ak kimong’ kuinoik ang’wanu che toogunotin kotokyigei usonaik ang’wan che bo kipsengwet, kogeer ni ka bo tai." 
Daniel8:9 Ak kimong’une kuinet ne ming’in age eng’ kuinoichoto, ne kieet mising’, kotokyigei murot ne bo tai, ak kong’asis, ak emet ne kararan mising’." 
Daniel8:10 Ak kieet mising’, kot koit ole mi lugetab kipsengwet; ak kiturur kuinonoto alak che bo luget koboto alak eng’ kecheik, ak kotiech." 
Daniel8:11 Ee, kiieetgei, kot koit ole mi bounindetab luget; ak koistoe inendet kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kigibut oldanyi ne tilil." 
Daniel8:12 Ak kigigochi inendet luget koboto kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul amu bistoet; ak kiwirji ng’ony imanda, ak kiyai ko u ye kimach ak konyor borotet." 
Daniel8:13 Kiagas anyun inendet ne tilil kong’alali; ak kiteebe age ne tilil noto kang’alali, kolenji, Tebyei kot kotianit ng’ang’utiet agobo kagochinet ne kibeelei, ak bistoet ne ng’emisiei, si kigoito ole tilil koboto luget ketiechatiech?" 
Daniel8:14 Ak kilenja, kitilili ole tilil ko kagogesgei koskoleng’usiek ak karonusiek elfusiek aeng’ ak bogol somok." 
Daniel8:15 Ak kingo kaageer ane Daniel ng’ang’utionoto, acheng’ anyun ale aguiyo; ak ogeero, kitonon eng’ tainnyu itonda ne u ne bo chi." 
Daniel8:16 Ak kiagas kutitab chito eng’ kwenutab ainet Ulai, ne kiguurso kole, Gabriel, iborji chichi koguiyo ng’ang’utiet." 
Daniel8:17 Kirik anyun ye kiatonone; ak kingoit ole ami, aiyweisie, ak abut kot kotiiny toget ng’ony: ago kilenja, Ee, weritab chi, iguiye anyun; amu bo ng’ang’utionito betusiek che bo let." 
Daniel8:18 Kingota kong’alalwa, anuuch mising’, asieb mo: ago kitwaa ak kong’eeta." 
Daniel8:19 Ak kile, Keero, aborun inai tuguk che tun biitu let che bo neregek: amu bo ng’ang’utionoto betut ne kiging’at ne bo let." 
Daniel8:20 Mengit ne kaigeer ne tinyei kuinoik aeng’ ko laitorinikab Media ak Persia. 
Daniel8:21 Ak kwesta ko laitoriatab emetab Yunanik, ak kuinet ne o ne mi kwenutab togennyi ko laitoriat ne bo tai." 
Daniel8:22 Ak kuinonoto kiil, eng’ ole kitononie choto ang’wanu, ko tun biitune yoto bounatosiek ang’wanu che mong’une bororiet, ago ma eng’ kimnatennyi." 
Daniel8:23 Ak eng’ betusiek che bo let che bo bounatenywa, ye kagoyam bistoetab bistoik, kobiit laitoriat ne tong’ony togoch, ne iguitos ng’alek che ung’otin." 
Daniel8:24 Ak tesoksei kimnatennyi, ago ma eng’ kimnatennyi; ak kong’emis ne kikwong’e, ak konyor borotet ak koyai ko u ye machei: ak kong’em che nyigonen ak bik che tililen." 
Daniel8:25 Ak kogochi kaberberisiet konyor borotet eng’ ng’alsennyi; ak koeetgei eng’ muguleldanyi, ak kong’em che chang’ komi kalyenywa: ak koborie bounindetab bounik; ak ilei inegei ama twa chi." 
Daniel8:26 Ak bo iman ng’ang’utietab koskoleng’usiek ak karonusiek ne kagemwa: ago tuch inye ng’ang’utionoto; amu bo betusiek che chang’ che bwanei. 
Daniel8:27 Ak kiatanui ane Daniel, amian betusiek alak; ye ibata, ang’eet, ak ayai boisietab laitoriat: ak kiakwong’e ng’ang’utionoto, ago ma biit chi ne kiiguiyo." 
Daniel9:1 Ak kenyit ne bo tai ne bo Darius weritab Aasuerus, ne kisalu Medik, ne kiginde koek laitoriat koboi bounatetab Kaldeik;" 
Daniel9:2 eng’ kenyit ne bo tai ne bo laitornatennyi, aguiye ane Daniel eng’ bukuisiek koitetab kenyisiek che kinyonjine ng’olyotab Jehovah maotiot Jeremia, agobo kasuldaetab ng’emisiosiekab Jerusalem, choto ko kenyisiek tamanwogik tisab." 
Daniel9:3 Ak kiatokyige Kiptaiyat Kamuktaindet, ale acheng’ inendet eng’ saet ak somutik, koboto karugutetab ge, ak kalaagetab kuiniok, ak eng’ orek." 
Daniel9:4 Ak kiasa Jehovah Kamuktaindennyu, ak ang’ang’ji inendet ale, Ee Kiptaiyat, Kamuktaindet ne o ne kiywei, ne ribei kayomiset ak rirenet eng’ ichek che chamei inendet ak koribei ng’atutikyik;" 
Daniel9:5 kigeyai tengekto, kigeyai kit ne imaasat, ak kigeyai kit ne ya kot, ak kigingelelse, kemaste kemete konetisiosieguk ak kiruogutiguk;" 
Daniel9:6 ama kigas it otwogiguk maotik, che king’alalji eng’ kaineng’ung’ laitorinikyok, bounikyok ak kwanisiekyok, ak bik tugul che bo emet." 
Daniel9:7 Ee Kiptaiyat, neng’ung’ imanda, ago nenyo kalilanet, ko u ra; koboto bikab Juda, ak bik che menyei Jerusalem ak Israel tugul, che negit ak che mi ole loo, eng’ emotinwek tugul ole kiionji, amu chalwoktanywa ne kigoyaun." 
Daniel9:8 Ee Kiptaiyat, nenyo kalilanet, koboto laitorinikyok, bounikyok, ak kwanisiekyok, amu kigeyaun tengekto." 
Daniel9:9 Bo Kiptaiyat Kamuktaindennyo rirenosiek ak nyoetab kaat; amu kigingelelji inendet; 
Daniel9:10 ama kigas it kutitab Jehovah Kamuktaindennyo, kebendate ng’atutikyik, che kiinde tainnyo eng’ otwogikyik maotik." 
Daniel9:11 Ee, kigobistoe Israel tugul ng’atutieng’ung’, komasta, si magas it kuting’ung’: kigerong’jech anyun chubet amu noto, koboto kayosiet ne kigisirji Ng’atutikab Musa otwogindetab Kamuktaindet, amu kigeyachi inendet tengekto." 
Daniel9:12 Ak kigogimit ng’alekyik, che kimwa agobo achek, ak agobo kiruogikyok che kiiruokwech koibwech yaitiet ne o: amu tom keyai eng’ kureret komugul ne bo kipsengwet kit ne kigiyachi Jerusalem." 
Daniel9:13 Kanyonjech yaitioni tugul ko u ye sirat eng’ Ng’atutikab Musa, ago tom kesom chametab Jehovah Kamuktaindennyo, si kobiit kemete tengekwogikyok, ak kenai ole teptoi imandang’ung’." 
Daniel9:14 Kirib anyun Jehovah yaitiet agoi betut ne kiibwech: amu bo iman Jehovah Kamuktaindennyo eng’ boisionikyik tugul che yaei, ago ma kigas it kutinnyi." 
Daniel9:15 Ara anyun, ee Kiptaiyat Kamuktaindennyo, ne kiimutu biguk eng’ eut ne kim, komong’ eng’ emetab Misri, ak kiisikyige teegisto, ko u rani; kigeyai tengekto, kigeyai kit ne ya kot." 
Daniel9:16 Ee Kiptaiyat, asain ale, ingoistoegei neregeguk, neregeguk che ng’wonen, nganaseng’ung’ Jerusalem, tulweng’ung’ ne tilil, ko u eng’ imandang’ung’ tugul: kigoek Jerusalem koboto biguk, che kichotei eng’ tugul che mitei komoswek tugul, amu tengekwogikyok, ak amu yaitwogikab kwanisiekyok." 
Daniel9:17 Ara anyun, ee Kamuktaindennyo, kas saetab otwogindeng’ung’, ak somutikyik, amu kainetab Kiptaiyat, ak ingoluuchi togeng’ung’ oldang’ung’ ne tilil ne kogoguber." 
Daniel9:18 Ee Kamuktaindennyu, eb it ak igas; tokyi konyeguk, ak igeer banandanyo, ak nganaset ne kimwaitoe kaineng’ung’: amu ma kiibu somutikyok kobwa taing’ung’ amu imandanyo, ago amu rirenosieguk che eechen." 
Daniel9:19 Ee Kiptaiyat, kas; ee Kiptaiyat, nyochi kaat; ee Kiptaiyat, kas ak iyai; amegage; agobo kaineng’ung’, ee Kamuktaindennyu, amu kimwaitoe kaineng’ung’ nganaseng’ung’ ak biguk." 
Daniel9:20 Ak ye kita ang’alali, ak asae, ak ang’anye tengektanyu, ak tengektab bikyuk Israel, ak aibe somennyu kwo taitab Jehovah Kamuktaindennyu agobo tulwet ne tilil ne bo Kamuktaindennyu;" 
Daniel9:21 ee, ye kita ang’alali eng’ saet, kotwaa chichoto Gabriel, ne kitirirenu kochogu, ne kiga ageer eng’ tai eng’ ng’ang’utiet, konyo kotwaa eng’ olo bo sait ne kigoitoe kagochinetab koskoleny." 
Daniel9:22 Ak kiiguiyewa, ak kong’alalwa, ak kolenja, Ee Daniel, kanyo si kobiit agonin iegu ne utat eng’ kaguiyet." 
Daniel9:23 Kimong’ ng’atutiet eng’ taunetab somutiguk, ak kanyo amwaun, amu i chamat mising’: ibwat anyun komie ng’olyondoni amu noto, ak iguiye ng’ang’utiet." 
Daniel9:24 Kaging’atyi biguk wigisiek tamanwogik tisab koboto nganaseng’ung’ ne tilil, si kiges bistoet, ak kiges tengekwogik, ak keyai katuiyet agobo tengekto, ak keib imanda ne bo koigeny, ak keng’och ng’ang’utiet ak maoinatet, ak kiil, kitaban ole tilil mising’." 
Daniel9:25 Nai anyun ak iguiye ile koboch ngab komong’ ng’atutiet kele kituur ak keteech Jerusalem, keteekyi inendet ne iilat, bounindet, koegu wigisiek tisab: ak keteech kogeny eng’ wigisiek tamanwogik lo ak aeng’, koboto oret ak keringet ne yiemei nganaset, eng’ betusiekab nyalilda." 
Daniel9:26 Ak ye ibata wigisiek tamanwogik lo ak aeng’ keisto inendet ne iilat ama kotinyei kiy: ak kobwa bikab bounindet kong’em nganaset ak ole tilil; ak nyonei kagesunennyi koboto maranet, ak egu luget agoi let; kigeng’at ng’emisiosiek." 
Daniel9:27 Ak koyomisgei koboto bik che chang’ eng’ kayomiset ne kim ne bo wigit agenge: ak koges tiseiywot ak kagochinetab busiek eng’ kwenutab wigit; ak konyo age ne ibu ng’emisiet eng’ kebepchetab tuguk che kiwechei; ak kerong’ji ng’emindet neregek che kigeng’at, agoi kagesunet." 
Daniel10:1 Kiging’ang’ji Daniel ne kigiguure Beltesasar kiy eng’ kenyit ne bo somok ne bo Kirus laitoriatab Persia; ak ki bo iman kioto, noto ko ki boriet ne o: ak kiiguiyo, ak konyor kaguiyetab ng’ang’utiet." 
Daniel10:2 Kiarir ane Daniel eng’ betusiechoto, wigisiek somok che nyiitotin." 
Daniel10:3 Kima am amitwogik che miach, ama am banyek, amaee divaik, ama aiilge, agoi kogesgei wigisiechoto somogu." 
Daniel10:4 Ak eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawet ne bo tai, ye kiami ngegutab ainet ne o, ne noto ko Hidekel," 
Daniel10:5 ayot met ak atobende, ageer chito ne ilaachi ngoroikab katanit, ne kiga rategei tahabu ne kararan ne bo Upas;" 
Daniel10:6 ki u kogeny bortanyi berulo, ak ki u togennyi kalyelet, ak kiu konyekyik taisiek che bo mat, ak ki u eunekyik ak kelyekyik itondab sugunwet ne sitat, ak ki u twegunetab ng’alekyik twegunetab bik che chang’." 
Daniel10:7 Ak kiageer ng’ang’utiet anege, ane Daniel: amu ma keer ng’ang’utionoto bik che kigimi tugul; ago kibotanso mising’, ak komwei kounygei." 
Daniel10:8 Kiang’etu anyun anege, ak kiageer ng’ang’utionoto o, ak kima kota atinye kimnatet: amu kiwalak kororonindanyu kong’emak, ak ma ng’etwa kimnatet." 
Daniel10:9 Ago kiagas twegunetab ng’alekyik: ak kingagas twegunetab ng’alekyik, anuuch, asieb mo." 
Daniel10:10 Ak ogeero, kitwaa eunnyi ne kinama agutuny ak atebendoe eunekyuk." 
Daniel10:11 Ak kilenja, Ee Daniel, inye chito ne i chamat mising’, iguiye ng’alek che amwaun, ak itonon komie; amu kagiyokwa anyo oli imi: ak kingo kagomwawa ng’olyondonito, atonon abotani." 
Daniel10:12 Kolenja anyun, Ameiyweisie, Daniel; amu kigigasun ng’aleguk koboch betut ne bo tai ye kiimach iguiye eng’ muguleldang’ung’, ak iming’inge eng’ taitab Kamuktaindeng’ung’: ak kanyo amu ng’aleguk." 
Daniel10:13 Ago kiranya bounindetab bounatetab Persia eng’ betusiek tiptem ak agenge: ago keero, kinyo Mikael, age eng’ bounik che eechen kotoreta: ak kiatebe oloto koboto laitorinikab Persia." 
Daniel10:14 Kanyo anyun si kobiit aborun iguiye tuguk che tun bwanjin biguk eng’ betusiek che bo let: amu bo ng’ang’utiet betusiek che chang’. 
Daniel10:15 Ak kingo kagong’alalwa ng’alechuto, ang’uruge ak konamaga kut." 
Daniel10:16 Ak ogeero, kitwa kutinnyu age ne kergei ak werikab bik: ayat kutinnyu anyun, ang’alal, alenji inendet ne kitonon eng’ tainnyu, Ee kiptaiyandennyu, kagobwanja arogenosiekyuk amu ng’ang’utiet, ama ng’etwa kimnatet." 
Daniel10:17 Amu imuktoi ano otwogindetab kiptaiyandaninyu kong’alal ak kiptiyandennyu? Amu ne u ane, ko ko mata kong’etwa kimnatet, ak kagogera tigiis." 
Daniel10:18 Yeityo kotwaa kogeny age ne u chito, ak kiigimita." 
Daniel10:19 Ak kile, Ee inye, chito ne i chamat mising’ ameiywei: ingotebenen kalyet, kimitu, ee kimitu. Ak kingong’alalwa, agimitu anyun, ak kiale, Ingong’alal kiptaiyandennyu; amu kaigimita." 
Daniel10:20 Yeityo kole, Tos ingen ile amu nee si anyonjin? Kaweege anyun si kebarge ak bounindetab Persia: ak ye awe, keero, konyo bounindetab emetab Yunanik." 
Daniel10:21 Ago amwaun kit ne sirat eng’ sirutik che bo iman: ama mi age ne toreta agirinda tuguchuto, kobate Mikael bounindeng’wong’." 
Daniel11:1 Ago kiatonon ane, eng’ kenyit ne bo tai ne bo Darius Medindet, agiil, agimit inendet." 
Daniel11:2 Aborun anyun ne bo iman. Keero, ta kobiitu laitorinik somogu eng’ Persia; ak egu magoriot mising’ ne bo ang’wan kosiir chun tugul: ak ye kagogimit amu magornatosiekyik, kong’eet bik tugul kobargei ak bounatetab emetab Yunanik." 
Daniel11:3 Ak kobiit laitoriat ne kim mising’, ne tun bounisiei eng’ bounatet ne o, ak koyai ko u ye machei." 
Daniel11:4 Ak ye kagobiit, keng’emei laitornatennyi, ak kopcheigei kotokyigei usonaik ang’wan che bo kipsengwet; ago ma tun bunjin iyotennyi, ama isubi ko u bounatennyi ne kibou; amu kitutu laitornatennyi kobunji alak koboto chuto." 
Daniel11:5 Ak tun kimitu laitoriat ne bo murot ne bo tai, koboto age eng’ bounikyik; ak tun kimitu kosiir inendet, ak konyor bounatet; egu bounatennyi bounatet ne o." 
Daniel11:6 Ak ye igesgei kenyisiek, konamgei; ak konyo cheptab laitoriatab murot ne bo tai ole mi laitoriatab murot ne bo katam kochamnyogei: ago mang’etyin cheboto kimnatetab eunnyi; ama tononi laitoriandanato, anan eunnyi; ago kigoitoi cheboto, koboto bik che kiimutu inendet, koboto chito ne kisichei inendet, koboto chito ne kigimiti inendet eng’ betusiechoto." 
Daniel11:7 Ago mong’u age ne bunu temetab tigitikyik ne igeeri inendet, ne nyonei ole mi luget, ak kochut irimetab laitoriat ne bo murot ne bo katam, ak kobargei ak bichoto, ak koterter:" 
Daniel11:8 ak koib kogeny kanamonikwak koboto che kigitanyi, ak terenikwak che miachen che bo feda ak che bo tahabu; koluul koba Misri; ak kotebi kenyisiek alak, ama ibokyi laitoriat ne bo murot ne bo katam." 
Daniel11:9 Ak kwo oldab bounatetab laitoriat ne bo murot ne bo tai, ak koweekyigei emennyi." 
Daniel11:10 Ak koyai luget werikyik, ak koyum tuiyet ne o ne bo lugosiek, che tun bwanei, ak kochwalda koyom emet, ak kobun oloto: ak koweek ak koyai luget, agoi irimennyi." 
Daniel11:11 Ak konerech laitoriatab murot ne bo tai, ak komong’ ak kobargei ak inendet: noto ko laitoriatab murot ne bo katam: ak kochob tuiyet ne o, ak kinde tuiyonoto eunekyik." 
Daniel11:12 Ak ye kagimut tuiyet, koeetgei eng’ muguleldanyi: ak kobar tamanusiekab elfusiek, ago maiterteri." 
Daniel11:13 Ak koweeigei laitoriatab murot ne bo katam, kochob luget ne o kosiir ni ka bo tai; ak konyo ko kagobata betusiek, choto ko kenyisiek alak, koboto luget ne o ak tuguk che chang’." 
Daniel11:14 Ak tun ng’eetos che chang’ eng’ betusiechoto kogirinda laitoriatab murot ne bo tai: ak koeetgei lagokab bik che koromen eng’ biguk si kogimit ng’ang’utiet; ago ibutos. 
Daniel11:15 Konyo anyun laitoriatab murot ne bo katam, ak kowasyi ng’ung’unyek, ak konam nganaset ne ng’otat komie: ak magirindoi lugosiekab murot ne bo tai, anan ko bikyik che kigilewen, ama biitu kimnatet age tugul ne kirindoisie." 
Daniel11:16 Ago inendet ne nyonei kobaregei ak chichoto koyaei ko u ne machei, ama biitu chi ne imuchi kotonon eng’ tainnyi: ak kotonon inendet eng’ emet ne kararan mising’, ak mi eunnyi ng’emisiet." 
Daniel11:17 Ak igiilegei konyo koboto kimnatetab laitornatennyi komugul, ak koyai kasyinet ak inendet; ak koyai ko u ye machei: ak kogochi inendet cheptab kwonyik, si kong’em; ago matononi, ama bunjin." 
Daniel11:18 Ak ye ibata nito, kotokyigei ngegusiek, ak konam che chang’: ago igesu bounindet chotisiet ne kiigoitoi inendet; ee, weekyin inendet chotisiennyi." 
Daniel11:19 Yeityo koweek kotokyi togennyi irimoikab emennyi: ago kinachi ak kobut, ak ma kenyoru." 
Daniel11:20 Ye ibata nito, kobiit ne igeeri inendet ne igochin taagindetab aisurut kobun kwenutab ytorornatet ne bo bounatet: ago king’emei inendet eng’ betusiek che ng’ering’, ma eng’ neregek, anan eng’ luget." 
Daniel11:21 Ak kogeer inendet chito age ne kasasei, ne kima igochi ichek teegistab bounatet: ago tun nyonei eng’ betusiekab kalyet, ak konam bounatet eng’ mwaikutnatet." 
Daniel11:22 Ak keisto ichek eng’ tainnyi eng’ luget ne marani, ak keton; koboto bounindetab kayomisutiet agine." 
Daniel11:23 Ak kobois eng’ ng’alset ye kagobata kasyinet: amu tun togosu ak kogimit, koboto bik che ng’ering’." 
Daniel11:24 Ibokyin komoswek che akwaen che bo emet eng’ betusiekab kalyet; ak koyai kit ne kima yai kwanisiekyik, anan kwanisiekab kwanisiekyik; ak koseerji kwenunywa barunenik ak luulenik, ak tuguk: ee, chobei chobutikyik agobo irimoik, che bo betusiek che kiging’at." 
Daniel11:25 Ak kong’eet kimnatennyi ak nyiganatennyi kobargei ak laitoriatab murot ne bo tai koboto luget ne o; ak koyai luget laitoriatab murot ne bo tai koboto luget ne o mising’ ak ko kim: ago matononi, amu chobei ichek chobutik agobo inendet." 
Daniel11:26 Ee, ng’emei inendet che amei amitwogikyik, ak kochwalda koyom lugennyi emet: ak kobutyo che chang’ ko kagebar." 
Daniel11:27 Ak che u laitorinichuto tuwai, ko tun tokyingei mugulelwekwak koyai yaitiet, ak komwaei lembechek kotebyei eng’ meset agenge: ago maborei; amu ta koitu kagesunet eng’ betut ne kiging’at." 
Daniel11:28 Yeityo koweekyigei emennyi koboto tuguk che chang’; ak kowech muguleldanyi kayomiset ne tilil; ak koyai ko u ye machei, ak koweekyigei emennyi." 
Daniel11:29 Weeksei kogeny eng’ betut ne kiging’at, ak konyo komostab murot ne bo tai; ago ma tun biitu eng’ betusiek che bo let ko u eng’ betusiek che bo tai." 
Daniel11:30 Amu tun bwanjin melisiekab Kitim kobargei ak inendet; arogeni anyun, ak koweeigei, ak konerech kowech kayomiset ne tilil, ak koyai ko u ye machei: ak koweeigei kogeny, ak kocham ichek che baraktoi kayomiset ne tilil." 
Daniel11:31 Ak kotononso lugosiek eng’ komostanyi ak komuruon ole tilil, agot irimet, ak koisto kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak konde kit ne kiwechei ne ng’emisiei." 
Daniel11:32 Ak komaas inendet eng’ mwaikutnatet che yaei yaitio kowechei kayomiset: ago kimegitu bik che ingen Kamuktaindenywa, ak koyai boisionik che kimen che kikwong’e." 
Daniel11:33 Ak konet bik che chang’ bik che ng’omen che mi kwenutab bik: ago kibarei eng’ rotwetab chok, ak eng’ mat, eng’ luulet ak eng’ kamutet, eng’ betusiek che chang’." 
Daniel11:34 Ye kagobutyo anyun, ketoreti eng’ toretet ne matia: ago namegei che chang’ ak ichek eng’ mwaikutnatet." 
Daniel11:35 Ak kobutyo alak che ng’omen eng’ ichek, si kitilil, ak kianyiny, ak keyai koleelagitu, kot koit betut ne bo let: amu ta koitu betut ne kiging’at." 
Daniel11:36 Ak koyai laitoriat ko u ye machei; ak kotororgei ak koeetgei kosiir cheptalelit age tugul, ak komwa tuguk che kikwong’e agobo Kamuktaindet ne bou cheptalelisiek: ak konyor inendet borotet kot kosulda neregek; amu kiyaei noto kigeng’at." 
Daniel11:37 Ama iiti cheptalelisiekab kwanisiekyik, anan ne chamat eng’ kwonyik, ama iiti cheptalelit age tugul ago ieetegei kosiir tugul." 
Daniel11:38 Ago konyiti cheptalelitab irimoik eng’ komostanyi: ak kogonyit cheptalelit ne kima nai kwanisiekyik, kogochi tahabu, ak feda, koboto koik che bo kamanutiet ne o, ak tuguk che kichamei." 
Daniel11:39 Ak konam irimoik che kimen mising’ eng’ toretetab cheptalelit ne ter; tesyin torornatet age tugul ne chamei inendet: ak kogochin inendet ichek koboi che chang’, ak kopchei emet kobunji kagaigaet." 
Daniel11:40 Ak koborio ak inendet laitoriatab murot ne bo tai eng’ betusiek che bo let: ak kobokyi inendet laitoriat ne bo murot ne bo katam ko u kipchurjuriet, koboto karisiekab luget, ak bik che lanyei mbartanyisiek, ak melisiek che chang’; ak kwo kochwalda koyom emotinwek, ak kobun oloto." 
Daniel11:41 Wendi inendet kogeny emet ne kararan, ak kigabui emotinwek che chang’: ago kisoru chu eng’ eunnyi, Edom, ak Moab, ak chu eechen che bo lagokab Amon." 
Daniel11:42 Tokyin eunnyi kogeny emotinwechoto: ama chilili emetab Misri. 
Daniel11:43 Ago bou inendet konoraik che bo tahabu ak che bo feda ak tuguk tugul che bo kamanutiet ne o che bo Misri: ak kosub inendet Libyanik ak Etiopik. 
Daniel11:44 Ago iimi inendet ng’alek che bunu kong’asis ak che bunu murot ne bo katam: ak kwo eng’ neregek che ng’wonen che eechen kwo kong’emis ak kobar che chang’. 
Daniel11:45 Ak koteech emaisiekab gonnyi ne bo laitornatet eng’ kwenutab nyanjet ak tulwet ne tilil ne kararan; ago tun meei, ama toreti chi inendet." 
Daniel12:1 Ak kotonon eng’ betunoto Mikael, bounindet ne o ne toreti lagokab biguk: ak biitu betusiek che bo nyalilda, che kitomo kobiitu koboch ngab kobiit bororiet agoi betunoto: ak kisoru biguk eng’ betusiechoto, age tugul ne kigisirji kainennyi bukuit." 
Daniel12:2 Ak kong’eetyo che chang’ eng’ ichek che kigoruiyo eng’ ng’ung’unyek, bendi alak sobondab koigeny, ak kobendi alak tewernatet ak chotisiet ne bo agoi." 
Daniel12:3 Ak koluu che ng’omen ko u kakweng’et ne bo barak; ak koluu koigeny ak koigeny ko u kecheik ichek che imutyin che chang’ imanda. 
Daniel12:4 Ago tuch ng’alechu, ee Daniel, ak ing’och bukuit agoi betusiek che bo let: tun ruaati che chang’, ak kotesak naet." 
Daniel12:5 Kiageer anyun ane Daniel, ak ogeero, kitononso alak aeng’u, kitonone age ngegutab ainet bitoni, kotonone age ngegutab ainet bitonin." 
Daniel12:6 Ak kiteebe age ne kiilaachi ngoroikab katanit, ne kimi baragutab beekab ainonoto, kolenji, Tianitu si koek kagesunetab kwong’utichu?" 
Daniel12:7 Agas chito ne kiilaachi ngoroikab katanit, ne kimi baragutab beekab ainonoto, ye kinamjin barak eunnyi ne bo tai, ak eunnyi ne bo katam, ak koyosio eng’ inendet ne sobei koigeny, kole kobunjin kenyit, ak kenyisiek ak kebebertab kenyit; ak ye tun kagoges ichek tonet ne tonatoni kimnatetab bik che tililen, kogesgei anyun tuguchuto tugul." 
Daniel12:8 Ak kiagas, ago ma aguiye: yeityo amwa ale, Ee kiptaiyandennyu, egu nee kagesunetab tuguchuto?" 
Daniel12:9 Ak kile, Ui inye Daniel: amu kagituch ng’alechuto ak keng’och kot koit betusiek che bo kagesunet." 
Daniel12:10 Ianyinyegei che chang’, ak koyaegei koleelagitu, ak kotililegei: ago yaei kiptengeginik tengekto; amaiguitos kiptengeginik agot agenge: ago iguitos ichek che ng’omen." 
Daniel12:11 Egu betusiek elfut agenge ak bogol aeng’ ak tamanwogik sogol, koboch betusiek che kiistoi kagochinet ne kibeelei ne bo kotugul, ak kinde kit ne kiwechei ne ng’emisiei." 
Daniel12:12 Iberurot inendet ne igenisiei, ne itei betusiek elfut agenge ak bogol somok ak sosom ak mut." 
Daniel12:13 Ago ui inye oldang’ung’ agoi koit kagesunet: amu imuunyi, ak tun itononi eng’ komostang’ung’, eng’ kagesunetab betusiechoto." 
Hosea1:1 Ni ng’olyotab Jehovah ne kinyonji Hosea weritab Beri, eng’ betusiekab Usia, Jotam, Ahas, ak Hesekia, che ki laitorinikab Juda, ak eng’ betusiekab Jeroboam weritab Joas, laitoriatab Israel." 
Hosea1:2 Ye kingong’alale Jehovah Hosea eng’ tai, kolenji Jehovah Hosea, Ui imutyige chepkugoniot koek osotiondeng’ung’, ak lagokab kugoinatet: amu yaei emet kugoinatet ne o, kometoi Jehovah." 
Hosea1:3 Kiwa anyun kotun Gomer cheptab Diblaim; ak kimanach, ak kisikyi inendet werit." 
Hosea1:4 Ak kilenji Jehovah inendet, Kuure kainennyi Jesreel; amu tomo ne matia, si kayaakta mugetut agobo gorotikab Jesreel, eng’ gotab Jeu, ak agesu bounatetab gotab Israel." 
Hosea1:5 Ak tun airie kwangetab Israel eng’ atebwetab Jesreel eng’ betunoto. 
Hosea1:6 Ak kimanach kogeny, ak kosich chepto. Ak kolenji Jehovah inendet, Kuure kainennyi Lo-ruhama: amu ma arire gotab Israel, anyochini kaat eng’ kiy age tugul." 
Hosea1:7 Ago arire gotab Juda, ak asorune ichek eutab Jehovah Kamuktaindenywa, amasoru eng’ kwanget, anan eng’ rotwetab chok, anan eng’ luget, anan eng’ mbartanyisiek, anan eng’ bik che lanyei mbartanyisiek." 
Hosea1:8 Ak kingo kagoluge Lo-ruhama, komanach kogeny, ak kosich werit." 
Hosea1:9 Ak kile Jehovah, Kuure kainennyi Lo-ami: amu ma o bikyuk, amaegu Kamuktaindeng’wong’." 
Hosea1:10 Ago tenitu lagokab Israel ng’aniek che bo nyanjet, che magimuchi kirogendoe kiy anan kiit; ak eng’ ole kigimwachine icheget kele, Ma o bikyuk, ko tun kilenjin, O werikab Kamuktaindet ne sobei." 
Hosea1:11 Ak kiyum lagokab Juda ak lagokab Israel, ak kolewenjigei kandoindet agenge, ak kotogosta eng’ emonoto: amu egu betut ne o betutab Jesreel." 
Hosea2:1 Omwachi ng’etab kametwagikwok olenji, Ami; ak omwachi chepkametwagikwok olenji, Ruhama." 
Hosea2:2 Ogaigai komet, ogaigai; amu inendet ko ma osotiondennyu, ama a manong’otiondennyu: ak ingometo kugoinatosiekyik che mi togennyi, ak ingometo ibetab ge ne mi tegennyi;" 
Hosea2:3 si mareegune ngoroikyik, ak achuunde kotebi ach ngor, ko u betut ne kigisichei, ak ayai inendet koek ong’atet, ak agochi inendet koigei emet ne yaamat, ak abare melelda:" 
Hosea2:4 ee, marire lagokyik; amu icheget lagokab kugoinatet." 
Hosea2:5 Amu kiyaei kamet kugoinatet: kiyai inendet ne kimanachi ichek, tewernatet: amu kimwa kole, Asuboti chamanikyuk, che kona amitwogikyuk ak beekyuk, koboto kororikyuk che bo kechirek, ak mabutekyuk, mwanikyuk ak tuguk che aee." 
Hosea2:6 Keer anyun-o, ayieme oreng’ung’ katok, ak ang’ot inendet si manyor ortinwekyik." 
Hosea2:7 Ak kosubot chamanikyik, ago manyoru ichek; ak kocheng’ ichek, ago manyoru: yeityo komwa kole, Kaweekyige manong’otiondennyu ne bo tai; amu kiagaigai eng’ betusiechoto kosiir nguno." 
Hosea2:8 Amu ma nai kole ane ne kiagochini bek, ak divaik, ak mwanik, ak atesyi feda ak tahabu, che kiyae Baal." 
Hosea2:9 Aweechi anyun bekyuk eng’ betusiekyik, ak aweech divaikyuk eng’ kenyisiekwak, ak arebe kororikyuk che bo kechirek ak mabutekyuk che kota tugegei." 
Hosea2:10 Ak ang’anye tewernatennyi eng’ taitab chamanikyik, ama biitu chi ne soru inendet eng’ eunnyu." 
Hosea2:11 Ak agesu kogeny boiboiyennyi, igorwekyik, ak betut ne kaleel arawet, ak sabatosiekyik, ak tuiyosiekyik tugul che kiging’at." 
Hosea2:12 Ak ang’em ketikyik che bo sabibuk, ak mogoonikyik, che kigomwa kole, Chu ko tuguk che kialena chamanikyuk: ak ayai tuguchoto koek osnet, ak koam tiong’ikab timin." 
Hosea2:13 Ak aipchi inendet biret agobo betusiekab Baalik, che kobeeljin nyamdutik; ye kilelesanjinegei munaokyik koboto tugukyik che bo lelesta, ak kwo kosubot chamanikyik, ak koutiena, mwaei Jehovah." 
Hosea2:14 Noto anyun, ogeero, agaigai inendet, ak amut inendet kwo ong’atet, ak amwachi ng’alek che agaigae." 
Hosea2:15 Ak agochi inendet mbarenikyik che bo sabibuk eng’ oloto, ak agochi inendet atebwetab Akor, koek kurgetab kamang’unet; ak koyanwa eng’ oloto, ko u eng’ betusiekab ming’inatennyi, ak ko u eng’ betut ne kimong’u kotogosu eng’ emetab Misri." 
Hosea2:16 Ak iguurena eng’ betunoto, Isi, mwaei Jehovah; ama iguurena Baali." 
Hosea2:17 Amu aistoi kainaikab Baalik eng’ kutinnyi, ama kibwati kogeny kainaikwak." 
Hosea2:18 Ak ayai arorutiet eng’ betunoto agobo ichek koboto tiong’ikab timin ak taritikab barak, ak tuguk che ichuutegei ng’ony: ak airi kwanget ak rotwetab chok, ak aiste luget eng’ emet, ak agochi koruiyo eng’ chametab ge." 
Hosea2:19 Ak achob ale atunin koigeny; ee, achobe atunin eng’ imanda, ak eng’ kiruoget, ak eng’ chamnyet ne tala, ak eng’ rirenosiek." 
Hosea2:20 Achobe atunin eng’ imanda: ak inai Jehovah. 
Hosea2:21 Ak tun awolu eng’ betunoto, mwaei Jehovah, awoljini kipsengwetisiek, ak kowolji ichek ng’ony;" 
Hosea2:22 ak kowolji ng’ony bek, ak divaik, ak mwanik; si kowolji choto Jesreel." 
Hosea2:23 Ak agoljige inendet eng’ emet; ak arire inendet ne kima kirire; ak alenji ichek che kima ko bikyuk, O bikyuk; ak kole, I Kamuktaindennyu." 
Hosea3:1 Ak kilenja Jehovah, Ui kogeny ak icham kwondo ne chamat eng’ choruennyi, ak ko chepkugoniot, ko u ye chamei Jehovah lagokab Israel, agot nganda weekyingei cheptalelisiek, ak kochamei makatinikab sabibuk che yaamnyotin." 
Hosea3:2 Kiaal anyun kwonyoto eng’ fedaisiek taman ak mut, ak homer agenge ne bo sairik, ak kebebertab homer ne bo sairik:" 
Hosea3:3 ak kialenji, Itebye ko i nenyu, eng’ betusiek che chang’; meyae kugoinatet, amat iegu osotiotab chi age tugul: si ayai ko u noto agane eng’ inye." 
Hosea3:4 Amu tebyei lagokab Israel betusiek che chang’ ama tinyei laitoriat, ama tinyei bounindet, ama tinyei tiseiywot, ama tinyei toloita, ama tinyei epod anan terapik:" 
Hosea3:5 ye ibata koweek lagokab Israel, ak kocheng’ Jehovah Kamuktaindenywa, ak Daudi laitoriandenywa; ak kobwanji Jehovah ak mieindanyi eng’ kaiyweisiet eng’ betusiek che bo let." 
Hosea4:1 Ogas ng’olyotab Jehovah, okwek lagokab Israel: amu ting’e Jehovah ng’olyot bik che menyei emet, amu mamitei imanit, anan rirenet, anan naet ne bo Kamuktaindet eng’ emet." 
Hosea4:2 Mami kit age kobate chubisiet ak lembechek, ak rumisiet, ak chorset, ak ibetab ge; tesoksei, ak isubegei rumisiet." 
Hosea4:3 Rirei anyun emet, ak nyaluli age tugul ne menyei oloto, koboto tiong’ikab timin ak taritikab barak; ee, kiistoi agichek njirenikab nyanjet." 
Hosea4:4 Ago amat kotiiyo chi eng’ choto, anan koger kong’; amu u biguk ichek che ibeligei ak tisiindet." 
Hosea4:5 Ago ibuti bet, ak obutosi koboto maotiot kemoi; ak abar komet." 
Hosea4:6 Kigeng’em bikyuk amu matinyei naet: amu kiiesie naet, aesioin agane, si ma iegu tisiindet eng’ ane: amu kiiutie ng’atutikab Kamuktaindeng’ung’, autie agane lagoguk." 
Hosea4:7 Ko u ye kitesak, ko u noto kitesak koyaiywa tengekto; awale torornatenywa koek tewernatet." 
Hosea4:8 Baegei ichek tengektab bikyuk, ak koboiboitune yaitienywa." 
Hosea4:9 Ak kit ne u eng’ bik, ko u noto eng’ tisiindet: ak abire ichek amu ortinwekwak, ak ayaakyi boisionikwak." 
Hosea4:10 Ak koamisiei, ama biyong’dos; yaei kugoinatet, ama tesoksei: amu kigometa koepchi it Jehovah." 
Hosea4:11 Istoi kugoinatet ak divaik ak divaik che leelach, kaguiyet." 
Hosea4:12 Somei bikyuk kiruoget eng’ ketik, iborjin ichek siarinywa: amu kiimaas ichek tamirmirietab kugoinatet, ak kigoba koyai kugoinatet, kometo Kamuktaindenywa." 
Hosea4:13 Enyei tiseiywek eng’ tulonok barak, ak kobeelei nyamdutik eng’ tulonok, eng’ kelutab ketik, ak ketik alak che u siliboik, ak ketik alak che ter, amu mie uruenywa: yaei anyun tibikwok kugoinatet, ak koyai murerenikwok ibetab ge." 
Hosea4:14 Mabire tibikwok ye yaei kugoinatet, anan murerenikwok ye yaei ibetab ge; amu mastoi icheget koboto che yaei kugoinatet, ak koenyei tiseiywek koboto chepkugonik: ak kobutyo bik che maiguitos." 
Hosea4:15 Agot ngiyae inye Israel kugoinatet, ko mat koyai Juda; amobwa Gilgal, anan otogoste Bet-aben, anan oyosie ole, Ko u ye sobei Jehovah." 
Hosea4:16 Amu kigongelel Israel, ko u roriat ne uui met; baei Jehovah anyun ichek ko u aruetab kechir eng’ ole baraa." 
Hosea4:17 Kigonamgei Epraim ak kanamonik; bagakte inegei. 
Hosea4:18 Kigomindililitu tugukwak che eei: yaei kugoinatet kotugul; chamei bounikyik tewernatet mising’. 
Hosea4:19 Kagotuch usonet inendet eng’ kebebaikyik; ak ililandos amu tisieywekwak. 
Hosea5:1 Ogas nito, ee okwek tisiik, ak koeb it, okwek gotab Israel, ak ogas komie, ee, gotab laitoriat, amu nyonjinok kiruoget; amu kioegu mestet eng’ Mispa, ak mestet ne u regereiywot ne kiitoi eng’ Tabor." 
Hosea5:2 Kigotes mising’ bistoik barisiet; ago agere kong’ ichek tugul. 
Hosea5:3 Angen Epraim, ama ung’at Israel eng’ ane: amu koiyai kugoinatet inye, ee, Epraim, kigong’wanit Israel." 
Hosea5:4 Machamjin ichek boisionikwak koweekyigei Kamuktaindenywa: amu tinyei tamirmirietab kugoinatet, amaingen Jehovah." 
Hosea5:5 Ak baoriani menotetab Israel eng’ tainnyi: ibutos anyun Israel ak Epraim eng’ tengektanywa; ibuti Juda agine koboto ichek. 
Hosea5:6 Bendi ichek koboto akwotisiekwak che bo kechirek ak che bo tuga, kocheng’ei Jehovah; ago manyoru inendet: kigoistoegei inendet ichek." 
Hosea5:7 Kigoberber Jehovah; amu kigosich lagok che kipsagarek; amei arawet ne kaleel ichek koboto mbarenikwak. 
Hosea5:8 Oguut igondit eng’ Gibea, ak oguut iriaget eng’ Rama: owaach eng’ Bet-aben; eng’ ole bo let eng’ inye, ee Benjamin." 
Hosea5:9 Egu karatia Epraim eng’ betutab keretab kong’: kiaboru eng’ kwenutab bororiosiekab Israel kit ne tun biitu. 
Hosea5:10 U bounikab Juda bik che inaktoe kiwotet: arong’jini ichek neregekyuk ko u beek. 
Hosea5:11 Kisastoe Epraim, kitiekyin ng’ony eng’ kiruoget; amu kichamei kosub ng’atutiet." 
Hosea5:12 A u anyun eng’ Epraim kiptorotiot, ak a u nunatet eng’ gotab Juda." 
Hosea5:13 Kigogeer Epraim miandanyi, ak kogeer Juda ng’otobosiekyik, kwo anyun Epraim Asuria, ak koyokto keguur laitoriat Jareb: ago maimuchi kosoobok, amainyaiywok ng’otobosiekwok." 
Hosea5:14 Amu aigeitu ng’etundo eng’ Epraim, ak aigeitu ng’etundo ne neran eng’ gotab Juda: agereri anendet ak awe; amuti, ama biitu chi ne soru." 
Hosea5:15 Aweekyinige anyun oldanyu, agoi kong’any chalwoktanywa, ak kocheng’a: cheng’a eng’ kagiiletab ge eng’ nyalildanywa." 
Hosea6:1 Obwa, keweekyige Jehovah: amu kigogererech ak konyaech; kigobirech ak inyoech." 
Hosea6:2 Isoobech ye ibata betusiek aeng’u: ak kong’eetech eng’ betut ne bo somok, ak kesopche eng’ tainnyi." 
Hosea6:3 Ongenai anyun, ongetes tai kenai Jehovah; mong’u iman ko u ye eechei: ak nyonjinech ko u ropta, ko u ropta ne bo let ne ibisi ng’ony." 
Hosea6:4 Ee Epraim, ayaun nee? Ee Juda, ayaun nee? Amu u mieindang’wong’ boldet ne bo karon, ak ko u rewot ne sib kobetei." 
Hosea6:5 Kiawai anyun ichek eng’ maotik; kiabare ichek ng’alekab kutinnyu: ak u kiruogutiguk lapkeiyet ne mong’u. 
Hosea6:6 Amu amache rirenetab ge, mamache tiseiywot; ak amache naet konai Kamuktaindet kosiir kagochinoik che kibeelei." 
Hosea6:7 Ago kigobistoe ichek kayomiset ko u Adam: kigoberbera eng’ oloto. 
Hosea6:8 Gilead ko nganasetab ichek che yaei tengekto, kigimuruon eng’ korotik." 
Hosea6:9 Ko u ye sapchin lugosiekab rebik chi, ko u noto kweanetab tisiik, barisioti eng’ oret ne tokyingei Sekem; ee, kigoyai yaitiet." 
Hosea6:10 Kiageer kit ne samis eng’ gotab Israel: mi kugoinatet, Epraim: kiging’wanit Israel." 
Hosea6:11 Ee Juda, mi kogeny kesisiet ne kigeng’atun, ye tun amutu kogeny bikyuk che kigeluul." 
Hosea7:1 Ye kata amache asoob Israel, kotook anyun tengektab Epraim, ak yaitietab Samaria; amu boisie lembechek: ak kwo orit chorindet, ak ng’emisiei lugetab rebik eng’ sang’." 
Hosea7:2 Ama ibwati eng’ mugulelwekwak kole abwati yaitienywa tugul: yiemei ichek anyun boisionikwak; mi tainnyu choto. 
Hosea7:3 Iboiboi laitoriat eng’ yaitienywa, ak koboiboi bounik eng’ lembechekwak." 
Hosea7:4 Ichek tugul ko bik che yaei ibetab ge; u kapkoima ole ilaali beelindetab makatinik; maiyuokyin mat koboch kokwanykwanyi makatiat agoi koguut. 
Hosea7:5 Kieeiso bounik kot kobogityo mising’ eng’ maiyek, eng’ betutab laitoriandennyo; kichuul eunnyi koboto chotik." 
Hosea7:6 Amu kigochob mugulelwekwak koigei kapkoima, kota kosaptoi ichek: ruei beelindetab makatinik kemout komugul; lalei karon ko u mat ne liblibeni." 
Hosea7:7 Beelei bich ichek tugul ko u kapkoima, ak koamei kiruogikwak; kigobutyo laitorinikwak tugul: mami eng’ ichek ne kuura." 
Hosea7:8 Buruchigei Epraim ak bororiosiek; Epraim ko makatiat ne ma kiwechwech. 
Hosea7:9 Kigoam kipsagarek kimnatennyi, ama naei, ee, mi kalwalek alage yu, komi alage yun, eng’ inendet, ama naei." 
Hosea7:10 Ak baoriani menotetab Israel eng’ tainnyi: agot ngo u noto ko ma weekyigei Jehovah Kamuktaindenywa, anan kocheng’ inendet eng’ chuto tugul." 
Hosea7:11 U Epraim cheptuget ne berber, ne matinyei kaguiyet: kuurei Misri, bendi Asuria." 
Hosea7:12 Ye ba, aiitochi ichek mestennyu ne u regereiywot; atururu ko u taritikab barak: atigoni, ko u ye kigogas tuiyenywa." 
Hosea7:13 Bwa eng’ ichek! Amu kigoombeniot kometa: ingonyonji ichek ng’emisiet! Amu kigongelelja: agot nganda amache atiach ichek, ko kigomwa kora lembechek agobo ane." 
Hosea7:14 Ama rirja eng’ mugulelwekwak, ago iteitos eng’ itogusiekwak: iyumegei agobo bek ak divaik; ingeleljina." 
Hosea7:15 Agot nganda kianet ichek ak agimit eunekwak, kochobei yaitiet agobo ane." 
Hosea7:16 Weechigei, ago maweekyingei inendet ne mi barak; u kwanget ne ma litit: kibarei bounikwak eng’ rotwetab chok amu neregekab ng’elyebwekwak: egu nito chotisienywa eng’ emetab Misri." 
Hosea8:1 Kuut iriaget. Nyonjin gotab Jehovah ko u kipsichit: amu kigobistoe ichek kayomisennyu, ak kongelelji ng’atutikyuk." 
Hosea8:2 Tun rirjina kole, Kamuktaindennyu, kingenin achek Israel." 
Hosea8:3 Kigometa Israel kit ne ki mie: isubi bunyot inendet. 
Hosea8:4 Kigonde laitorinik, ago ma teebena; kigonde bounik, ama anai: kiyachigei kanamonik eng’ fedaisiekwak ak eng’ tahabusiekwak, si kobiit keisto." 
Hosea8:5 Kigometo moitang’ung’, ee Samaria, kagolalyo neregekyuk agobo ichek: tianitu si koek bik che matinyei tengek?" 
Hosea8:6 Amu kibunu nito Israel; kiyaei musogindet, ama Kamuktaindet: ee, kitonatoni moitab Samaria." 
Hosea8:7 Amu kolei usonet, ak kesei kipchurjuriet: matinyei bek che tonondos; maiitos itikab bek; ngot koiiyo, koamei kipsagarek kotarei." 
Hosea8:8 Kigelugui Israel: mi ichek nguno kwenutab bororiosiek ko u teret ne ma kotilei kiy. 
Hosea8:9 Amu kitogosta koba Asuria, ko u sigiriet ne bo timin ne mi inegei: kial Epraim chamanik." 
Hosea8:10 Ee, agot nganda alei eng’ bororiosiek, ayumi anyun ichek; ak kotoi kong’ering’itu amu lautietab laitoriatab bounik." 
Hosea8:11 Amu kigotes Epraim kapkorosusiek si koyae tengekto, kigoek kapkorosusiechoto tengek eng’ inendet." 
Hosea8:12 Agot nda asirjini inendet ng’atutikyuk eng’ konetisiosiek elfusiek taman, kiiti choto kele tugun che tounen." 
Hosea8:13 Ye enyei ichek tiseiywekab kagochinoikyuk, kogoitoi banyek ak koamei; ago mataachei Jehovah choto: ibwati anyun inendet tengektanywa, ak koiityi biret amu tengekwogikwak; weekyingei Misri." 
Hosea8:14 Amu kigoutie Israel Yaindennyi, ak koteech gorikab laitorinik; ak kigotes Juda nganasok che ng’ototin: ago ayokyini mat nganasokyik, ak kobeel irimoikyik." 
Hosea9:1 Amat ibaibaitu, ee Israel, ko u ye boiboitu bororiosiek; amu kiiyaate kugoinatet imete Kamuktaindeng’ung’, ak kiicham tuguk che kigoigoisie eng’ ruanyut age tugul." 
Hosea9:2 Mabaei ichek ruanyut ne kiborse ak ole kitue sabibuk, ak kobetyi inendet divaik che leelach." 
Hosea9:3 Mamenyei ichek emetab Jehovah; ago weekyingei Epraim Misri, ak koam amitwogik che ma tililen eng’ Asuria." 
Hosea9:4 Marong’jin Jehovah kagochinoikab divaik, amaiboiboi inendet: u tiseiywekwak eng’ ichek amitwogikab bik che rirtos; king’waniti ichek tugul che amei: bo amitwogikwak magenywa; magiibu kobwa gotab Jehovah." 
Hosea9:5 Tos oyae nee eng’ betutab tuiyet ne kiging’at, ak eng’ betutab igortab Jehovah?" 
Hosea9:6 Ogeero, kigoistoegei ng’emisiet, ago iyumi Misri ichek, ak tubei Mempis ichek: bunjin siwek tugukwak che kororon che bo feda: mi katok emaisiekwak." 
Hosea9:7 Kagoit betusiek che kiitu biret, kagoit betusiek che kiyaaktoisie; naei Israel noto: berber maotiot, amei iywek chito ne tinyei tamirmiriet, amu oindab tengektang’ung’, ak amu o bunyondit." 
Hosea9:8 Ki ribindet Epraim koboto Kamuktaindennyu: ago ne u maotiot, komi mestetab taritik ortinwekyik tugul, ak komi bunyondit gotab Kamuktaindennyi." 
Hosea9:9 Kigong’emgei mising’, ko u eng’ betusiekab Gibea: ibwati inendet tengektanywa, iityin biret amu tengekwogikwak." 
Hosea9:10 Kiageer ale u Israel sabibuk eng’ ong’atet; kiageer kwanisiekwok ale u tongoaniatab mogoiywet eng’ kenyinnyi ne bo tai: ago kibwanji Baal-Peor, kotabanjigei kioto samis, ak koek ichek kit ne kiwechei ko u kioto kichamei ichek." 
Hosea9:11 Tirireni torornatetab Epraim ko u taritiet: mabiitu sigisiet, ama mi ne chio, anan ne manachi." 
Hosea9:12 Agot nganda igui lagokwak, agochini kobegune lagok, si mang’et chi: ee, bwa kogeny eng’ ichek ye amete!" 
Hosea9:13 Kigiminji Epraim komasta ne kararan ko u ye kiageer Turo: ago imutyin Epraim lagokyik barindet. 
Hosea9:14 Igochi, ee Jehovah, tos igochini nee? Igochi moet ne rorogu ak kinaik che yaamnyotin." 
Hosea9:15 Mi yaitienywa tugul Gilgal; amu kiawech ichek eng’ oloto: aone ichek koba eng’ gonnyu amu yaitietab boisionikwak: ma achame kogeny; bistoik bounikwak tugul. 
Hosea9:16 Kogibir Epraim, kogoyaam tigitiondenywa, maiyiei logoek: ee, nganda iitos abare kora iyotenywa ne chamat." 
Hosea9:17 Onei Kamuktaindennyu ichek, amu kima kas it inendet: ak koek bik che ombenioti eng’ bororiosiek." 
Hosea10:1 Israel ko ketitab sabibuk ne tuneni kot, ne yiei logoekyik: kigotes inendet kapkorosusiekyik ko u ole te chang’indab logoekyik; kigoyai ichek tolochik che kororon ko u ole te kororonindab emennyi." 
Hosea10:2 Pcheat muguleldanywa; tinyei ng’ogisto: butei Jehovah kapkorosusiekwak, ng’emei tolochikwak." 
Hosea10:3 Mwaei anyun ichek nguno kole, Magitinye laitoriat: amu magiywei Jehovah; ak imuchi laitoriat koyaiywech nee?" 
Hosea10:4 Mwaei ichek ng’alek che bo buch, iyostos eng’ lembechek koyaei arorutik: bitei anyun kiruoget ko u ketit ne ng’wan eng’ mbaret ne ibatat." 
Hosea10:5 Iyweisiei mising’ bik che menyei Samaria amu kanamonikab moekab Bet-aben: amu rirjin bikab emonoto oloto, koboto tisiikyik che kiboiboitune kanamwonoto bo moita amu torornatennyi ne kiga koistoegei." 
Hosea10:6 Kiibei moato kwo Asuria koek kagochinet ne kiipchin laitoriat Jareb: nyoru Epraim tewernatet, ak ililanjin Israel kiruogennyi inegei." 
Hosea10:7 Kiistoi laitoriatab Samaria, ko u ye kiistoi bugat eng’ beek." 
Hosea10:8 King’emei kogeny komoswek che tororen che bo Aben, tengektab Israel: bitos katok ak katablelinik eng’ kapkorosusiekwak; ak kolenji ichek tulonok, Otuchech; ak kolenji tulonok che mengechen, Oluuljech." 
Hosea10:9 Ee Israel, kiiyai tengekto koboch betusiekab Gibea: kitononso eng’ oloto; si manam ichek boriet eng’ Gibea ne baregei ak lagokab tengekto." 
Hosea10:10 Atigoni ichek ye kamach; ak koyumgei bororiosiek koborie, ye kagiratyi ichek bistaosiekwak aeng’." 
Hosea10:11 Epraim ko roriat ne kiginet, ne chamei kobor bek; ago kiasiirte eng’ kaatinnyi ne kararan: aganapchini Epraim chito ne lanyei; ibatisiei Juda, birei Jakobo tindinyekyik." 
Hosea10:12 Ogoljige eng’ imanda, oges eng’ rirenet; obalu mbareng’wong’: amu kait betusiek che kicheng’ei Jehovah, kot konyo ak korobonjok imanda." 
Hosea10:13 Kiobat yaitiet, oges tengekto; kioam logoekab lembechek: amu kiimang’u oreng’ung’, eng’ chang’indab biguk che nyigonen." 
Hosea10:14 Biitu anyun wasetab ge eng’ biguk, ak keng’em irimoiguk tugul, ko u ye king’em Salmon Betarbel eng’ betutab boriet: kigitonaton kamet koboto lagokyik." 
Hosea10:15 Yaiywok anyun Bet-el ko u noto amu yaitieng’wong’ ne o: kibarei laitoriatab Israel ko kairir emet. 
Hosea11:1 Kiachame Israel ko ta ko ming’in, ak kiaguur werinnyu komong’ eng’ Misri." 
Hosea11:2 Kingoguur ichek bichoto, kotes koistoegei: kieng’ji Baalik, ak kibeelji nyamdutik kanamonik che kigiwai." 
Hosea11:3 Ago kianet Epraim kowendot; kiaganabate eng’ eunekyuk; ago kima nai kole kiasoobi ichek. 
Hosea11:4 Kiachuutune ichek boroonikab chi, koboto rogoonikab chamnyet; ak kia u eng’ ichek icheget che istoi chogit eng’ tagilgilikwak, ak kiande amitwogik tainywa." 
Hosea11:5 Maweekyingei inendet emetab Misri; ago egu Asuriaindet laitoriandennyi, amu kiesio ichek koweeigei." 
Hosea11:6 Ak kobutyi rotwetab chok nganasokyik, ak koges temeleiywekyik, ak koam ichek, amu kiruogutikwak." 
Hosea11:7 Kagobegechi bikyuk kochuchuigei kometa: agot ngo kuurso ichek koguurji ichek inendet ne mi barak, ko mabiitu ne itorori inendet." 
Hosea11:8 Amuktoi ano ameten, inye Epraim? Amuktoi ano asorun, inye Israel? Amuktoi ano ayain iige Adma? Amuktoi ano ayain iige Seboim? Kagowalak muguleldanyu, kagorira mo." 
Hosea11:9 Mayae koromnatetab neregekyuk, maweeksei ang’eme Epraim: amu a Kamuktaindet, ma a chi; Inendet ne Tilil ne mi kwenung’ung’: machute nganaset." 
Hosea11:10 Bendoti ichek kosuboti Jehovah, ne boriseni ko u ng’etundo: amu boriseni inendet, ak kobwa lagok kobotanionu kobunu cherongo." 
Hosea11:11 Bwanei kobotanionu ko u taritiet ne mong’une Misri, ak ko u cheptuget ne mong’une emetab Asuria: ak agochi ichek komeny gorikwak, mwaei Jehovah." 
Hosea11:12 Yiemena Epraim lembechek, koyiemena gotab Israel ng’alset: ago bounisiei Juda kora koboto Kamuktaindet, ak koyanat eng’ Inendet ne Tilil." 
Hosea12:1 Baegei Epraim usonet, ak kosuboti usonetab kong’asis: tesei kotugul lembechek ak ng’emisiet; ak koyomisegei koboto Asuria, ak keib mwanik koba Misri." 
Hosea12:2 Ibeligei kogeny Jehovah ak Juda, ak kobir Jakobo ko u ortinwekyik; yaakyin inendet ko u boisionikyik." 
Hosea12:3 Kinam kwariatab ng’etab kamet komi mo; ak kitinyei kimnatet koboto Kamuktaindet ko kagoeet: 
Hosea12:4 ee, kitinyei kimnatet koterter malaikaiyat, ak kiiterter: kirir, ak kosa inendet: kinyorji inendet Bet-el, ak king’alalwech eng’ oloto;" 
Hosea12:5 inendet Jehovah Kamuktaindet ne bo lugosiek; Jehovah ko kabwatennyi. 
Hosea12:6 Iweekyige anyun Kamuktaindeng’ung’: rib rirenet ak kiruoget, ak igen Kamuktaindeng’ung’ kotugul." 
Hosea12:7 Chemung’araindet inendet, mi eunnyi tuguk che kirogendoisie che bo ng’alset: chamei kosastais." 
Hosea12:8 Ak kimwa Epraim kole, Iman, kaaegu magoriot, kaanyoru magornatet: matun nyoru ichek yaitiet ne ki tengekto, eng’ boisionikyuk tugul." 
Hosea12:9 Ago a Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboch emetab Misri; taagonin kogeny imeny emaisiek, ko u eng’ betusiekab igorta ne kiging’at." 
Hosea12:10 Kiang’alalji maotik, ak kiates ng’ang’utik; ak kiaboisie kalewenaik eng’ boisietab maotik." 
Hosea12:11 Tos tengekto Gilead? Ichek tugul ko tangoita; enyei kirugik eng’ Gilgal: ee, u kapkorosusiekwak karurugutik eng’ mbaret ne ibatat." 
Hosea12:12 Ak kimwechi Jakobo emetab Aram, ak kiotis Israel agobo osotiot, ak kiiyagis si kobiit konyor osotiot." 
Hosea12:13 Ak kiimoong’ Jehovah Israel eng’ emetab Misri eng’ maotiot, ak kiribot maotiot inendet." 
Hosea12:14 Kitagis mising’ Epraim: noto anyun tebe korotikyik inendet, ak koweekyi Kiptaiyandennyi inendet tewernatennyi." 
Hosea13:1 Ye kingong’alal Epraim, kobiit botanet; kiitororgei eng’ Israel: ago kime ye kiingelel eng’ Baal." 
Hosea13:2 Ak yaei nguno ichek tengekto kosiir, ak koyachinegei fedaisiekwak kanamonik che kitanyi, kiyai kanamonik ko u naenywa, bo choto tugul boisietab kitang’ik: mwaei agobo tuguchoto kole, Ingong’utut moek bik che eng’sei." 
Hosea13:3 Kergeitu anyun ak boldetab karon, ak rewot ne sib kobetei, ak ko u metetek che ibei kipchurjuriet eng’ ruanyut ne kiborse, ak ko u iyeto ne mandoe soiyet." 
Hosea13:4 Ago, a Jehovah Kamuktaindeng’ung’ koboch emetab Misri: amecheng’jige cheptalelit ne ter, kobatena anege, ama mi yetindet age kobatena." 
Hosea13:5 Kianain eng’ ong’atet, eng’ emetab kemeut ne o." 
Hosea13:6 Kibiyong’so ko u kit ne ki u ole kiagete; kibiyong’so, ak kiitororgei eng’ mugulelwekwak: kigoutiena anyun." 
Hosea13:7 A u anyun eng’ icheget ng’etundo: asapchini eng’ oret ko u cheblanget: 
Hosea13:8 kituitosi ak ichek ko u tiondo ne u keerit ne kagibare arekyik, ak agerer kwambelelietab mugulelwekwak: ak agesu ichek eng’ yoto ko u ng’etundo; tonatoni tiondab timin ichek." 
Hosea13:9 Ng’emisieng’ung’ nito, ee Israel, amu igirindaa, igirindoi toretindeng’ung’." 
Hosea13:10 Mi ano anyun laitoriandeng’ung’, si kobiit kosorun eng’ nganasoguk tugul? Ak mi ano kiruogiguk, che kiimwa ile, Kona laitoriat ak bounik?" 
Hosea13:11 Kiagonin laitoriat eng’ neregekyuk, ak kiaiste eng’ neregekyuk." 
Hosea13:12 Ratat yaitietab Epraim, konorat tengektanyi." 
Hosea13:13 Bwanjin inendet arogenosiek che bo kwondo ne machei kosigis: inendet ko werit ne ma ng’om; amu kait betut ne ma nyoljin ko ta kotebe mo. 
Hosea13:14 Atiachi ichek komong’ eng’ kimnatet ne bo kererit; asoru ichek eng’ meet. Ee meet, mi ano korotweguk? Ee kererit, mi ano ng’emisieng’ung’? Ma awale kabwatutikyuk." 
Hosea13:15 Agot ngo nyor berurto inendet eng’ kwenutab tupchosiekyik, konyonei usonetab kong’asis, togosu kabusetab Jehovah eng’ ong’atet, ak koteny kondanyi ne bo beek, ak koteny kondametunnyi: luulei konoruetab tugukyik tugul." 
Hosea13:16 Ibei Samaria ng’ogistanyi; amu kigongelelji Kamuktaindennyi: ibutos eng’ rotwetab chok; kitonatoni lagokwak, ak kegerer kwonyikwak che tamonosiek." 
Hosea14:1 Ee Israel, weekyige Jehovah Kamuktaindeng’ung’; amu kiibut eng’ tengektang’ung’." 
Hosea14:2 Ib ng’alek, ak iweekyige Jehovah: ilenji inendet: Iste tengekwogik tugul, ak itaach che miach: kigoitoi anyun kagochinetab kutuswekyok ne kata kigoitoi kirugik." 
Hosea14:3 Masoruech Asur; magilanye mbartanyisiek: ama kelenjini kogeny boisionikab eunekyok, O cheptalelisiekyok: amu nyorunenen rirenet ichek che matinyei kwanisiek." 
Hosea14:4 Asoobi kachuchugeng’wong’ bo ge, achame ichek mising’: amu kogoistoegei inendet neregekyuk." 
Hosea14:5 Aigeitu rewot eng’ Israel: yiei inendet ko u taptet ne kararan, ak kowakta tigitikyik ko u Lebanon." 
Hosea14:6 Iwaktoi temenikyik, ak koigei emdit kororonindanyi, ak koigei siptanyi Lebanon." 
Hosea14:7 Weeksei icheget che menyei uruennyi; soptos ko u bek, ak koyiei ko u ketitab sabibuk: igeitu ng’uunennyi ne bo divaikab Lebanon." 
Hosea14:8 Tun mwaei Epraim kole, Ta keting’ege nee kogeny ak kanamonik? Kaawolu, ak ageer inendet: a u biribiret ne tuon; bunwa logoeguk." 
Hosea14:9 Ng’o ne ng’om, si koguiyo tuguchuto? Ng’o ne utat, si konai tuguchoto? Amu lititen ortinwekab Jehovah, ak bendote che bo iman ortinwechoto; ago ibutyin oloto bistoik." 
Joel1:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Joel weritab Petuel, kole," 
Joel1:2 Ogas ng’olyondoni, okwek boisiek, ak oeb it, okwek tugul che omenye emet. Tos kibiit nito eng’ betusiekwok, anan eng’ betusiekab kwanisiekwok?" 
Joel1:3 Omwachi lagokwok agobo nito, ak ingomwachi lagokwok lagokwak, ak komwachi lagokwak ibinda age." 
Joel1:4 Kiam chereng’endet che kiituuch munene; ak kiam tinapchet che kiituuch chereng’endet; ak kiam masaek che kiituuch tinapchet. 
Joel1:5 Ong’eetye okwek kibogitinik, ak oririe; ak owaach, okwek tugul eeikab maiyek, amu maiyek che anyiny; amu kiistoi eng’ kutuswekwok." 
Joel1:6 Amu kagotogos emennyu bororiet ne kim, ne maiitoksei; kelekyik ko kelekab ng’etundo, ak kotinyei kipkermetok che bo ng’etundo ne o." 
Joel1:7 Kagong’em ketinnyu ne bo sabibuk, ak kobach mogoiywennyu: kigobony, ak kowirta; kagoleelagitu temenikyik." 
Joel1:8 Oteeiye ko u bergeiyat ne iyuegei kuniet agobo manong’otiotab ming’inatennyi. 
Joel1:9 Kageisto kagochinetab busiek ak kagochinet ne kieei eng’ gotab Jehovah; rirtos tisiik, kiboitinikab Jehovah." 
Joel1:10 Kagong’emak mbaret, rirei emet; amu kageng’em bek, kagoyaamnyo divaik che leelach, kagorarta mwanik." 
Joel1:11 Olilanse, ee okwek kabatik, oteiye, ee okwek saborikab ketikab sabibuk, agobo nganok ak sairik; amu kagong’emak kesisiet." 
Joel1:12 Kagoyaam ketitab sabibuk, ak kagores mogoiywet, kagoyaam ketitab logoek, koboto tiret agine, ak ketit age ne bo logoek, agot ketik tugul che bo mbar: amu kagores boiboiyet eng’ werikab bik." 
Joel1:13 Ogermenege kuniok, ak oteeiye, okwek tisiik; owaach, okwek kiboitinikab kaptisisiet; obwa, osieb kuniok kemout komugul, okwek kiboitinikab Kamuktaindennyu: amu kagiet kagochinetab busiek ak kagochinet ne kieei eng’ gotab Kamuktaindeng’wong’." 
Joel1:14 Otaban karugutetab ge, oguur tuiyet ne bo kaming’inetab ge, oyum boisiek koboto bik tugul che menyei emet kobwa gotab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ak orirji Jehovah." 
Joel1:15 Bwa amu betunoto! Amu kagorik betutab Jehovah, ak nyonei ko u ng’emisiet ne bunu Inendet ne bo Kamuktaet." 
Joel1:16 Tos ma kiisto amitwogik kegeerei, ee, koboto boiboiyet, ak kagasetab ge eng’ gotab Kamuktaindennyo?" 
Joel1:17 Nundos keswek eng’ ng’ung’unyekwak; kagong’emogis chogenik, kagebut chogenik; amu kagoyaamnyo bek." 
Joel1:18 Tigendos tiong’ik ne tia! Kaiimgei akwotisiekab tuga, amu mami ole agete; ee, nyalildos akwotisiekab kechirek." 
Joel1:19 Ee Jehovah, arirjinin: amu kagoges mat suswekab ong’atet, ak kagolalyo ketik tugul che bo timin." 
Joel1:20 Ee, isieng’jinin tiong’ikab timin: amu kagotenyo kererusiek ak kagoges mat suswekab ong’atet." 
Joel2:1 Oguut iriaget eng’ Sion, ak owaach eng’ tulwennyu ne tilil; ingobotanso bik tugul che menyei emet: amu nyonei betutab Jehovah, amu kagorik," 
Joel2:2 betutab mesundeito ak tuuindo, betutab bolik ak mesundeito ne nyigis, ko u ye machei korir emet eng’ tulonok; bororiet ne o ak ko kim, ne kitomo kobiitu ne u noto, ama kobiitu ne u ichek kogeny, agoi kenyisiekab ibinwek che chang’." 
Joel2:3 Amisiei mat eng’ tainywa; ak lalei liblibenetab mat eng’ let: u emet mbaretab Eden eng’ tainywa, ak kagoek ong’atet kityo ole bo let; ee, ma biit ne kachilile ichek." 
Joel2:4 U itondanywa itondab mbartanyisiek; ak koruaei ko u bik che lanyei mbartanyisiek. 
Joel2:5 U ruaenywa kirgirenetab karisiekab luget eng’ tulonok barak, ak ko u cheetab liblibenetab mat ne beelei mobek, ko u bik che kimen che tetegei eng’ boriet." 
Joel2:6 Bichiityin bororiosiek eng’ tainywa: walaksei togochikab bik tugul amu kaiyweisiet. 
Joel2:7 Ruaei ko u che nyigonen; lanyei irimet ko u bikab luget; wendi age tugul orennyi kotokyingei tai, bendi kibagenge." 
Joel2:8 Ama toortoi age age; wendi age tugul eng’ orennyi: siarei karik, ama mastoi." 
Joel2:9 Torombenjin nganaset; ruaei eng’ irimet; lanyei kobendi gorik orit; chutei tirisiok ko u chorik. 
Joel2:10 Botani emet eng’ tainywa; botandos kipsengwetisiek: imenitu asista ak arawet, ama koluu kecheik." 
Joel2:11 Ak kotwek Jehovah eng’ taitab lugennyi; amu o kabuureitanyi; amu kim inendet ne yaei ng’olyondennyi kosulda; amu o betutab Jehovah ak komuisei mising’; ng’o ne imuchi komuita? 
Joel2:12 Ago mwaei Jehovah kole, Oweekyage agot nguno eng’ mugulelwekwok tugul, eng’ karugutetab ge, ak eng’ rirek, ak eng’ kateeiyet:" 
Joel2:13 ak ogerer mugulelwekwok, amogerer ngoroikwok, ak oweekyige Jehovah Kamuktaindeng’wong’: amu tinyei mieindo inendet ak ko nyiitat rirenet, masib konerechi, ak tinyei chang’indab rirenet, ak kowalei kabwatutikyik eng’ yaitiet." 
Joel2:14 Ng’o ne ingen ngo tos ma week ak kowal kabwatutikyik, ak kobagakta kaberuret eng’ ole kabunei, agot kagochinetab busiek ak kagochinet ne kieei ne kigochin Jehovah Kamuktaindeng’wong’?" 
Joel2:15 Oguut iriaget eng’ Sion, otaban karugutetab ge, oguur tuiyet ne bo kaming’inetab ge:" 
Joel2:16 oyum bik, oanyiny tuiyet, oyum boisiek, oyum lagok, koboto che chuchuni: ingomong’ sandet eng’ gonnyi ne bo orit, ak ingomong’ agine mureret eng’ gonnyi." 
Joel2:17 Ingoririo tisiik, kiboitinikab Jehovah, eng’ kwenutab keterut ak kaptisisiet, ak ingomwa kole, Ee Jehovah, rire biguk, amegochi boroteng’ung’ kechot, kot koboi bororiosiek ichek: amu nee anyun si komwa bororiosiek kole, Mi ano Kamuktaindenywa?" 
Joel2:18 Kiam ng’etkong’ anyun Jehovah amu emennyi, ak kirire bikyik." 
Joel2:19 Ak kiwolji Jehovah bikyik kolenji, Ogeero, ayokwok bek ak divaik ak mwanik, ak obiyong’se eng’ choto: amayaok kogeny oegu che kichotei eng’ bororiosiek:" 
Joel2:20 ago aistoi kolooit eng’ okwek luget ne bunu murot ne bo katam, ak aone kwo emet ne ong’atet ak ko surkwen, bendi che indoi kotokyingei nyanjet ne mi kong’asis, kobendi che letu nyanjet ne mi cherongo; ak kobul, ak kong’u ne samis, amu kogoyai tuguk che eechen." 
Joel2:21 Ee emoni, ameiywei, igasge ak ibaibaitu, amu kogoyai Jehovah tuguk che eechen." 
Joel2:22 Amoiyweisie, okwek tiong’ikab timin, amu ta kobitos suswek eng’ ong’atet, amu yiei ketit logoekyik, yiei komie mogoiywet ak ketitab sabibuk." 
Joel2:23 Ogasge anyun, okwek lagokab Sion, ak oboiboitu eng’ Jehovah Kamuktaindeng’wong’: amu konok ropta ne bo tai ko u ye nyolu, ak konu ropta korobonjok, ropta ne bo tai ak ne bo let, ko u eng’ tai." 
Joel2:24 Ak konyi bek ruanyusiek che kiborse, ak kong’irtagei divaik ak mwanik eng’ ole itendenjin." 
Joel2:25 Ak ageeruok che bo kenyisiek che kiam chereng’endet, ak tinapchet, masaek, ak munene, lugennyu ne o ne kiayogu konyo kwenung’wong’." 
Joel2:26 Ak oam che chang’ ak obiyong’se, ak olosu kainetab Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ne kiyaiywok tuguk che kikwong’e: ak ma kolilandos bikyuk kogeny." 
Joel2:27 Ak onai ole ami kwenutab Israel, ak onai ole a Jehovah Kamuktaindeng’wong’, ama mi age: ak ma kolilandos bikyuk kogeny." 
Joel2:28 Ak ye ibata choto, ko tun arong’jini Tamirmiriennyu bik tugul; ak komaoten werikwok ak tibikwok, iruotyin boisiekwok karuotitaosiek, keerei murenikwok ng’ang’utik:" 
Joel2:29 ak arong’ji kogeny Tamirmiriennyu otwogik che murenik ak tibik eng’ betusiechoto. 
Joel2:30 Ak abarte kwong’utik eng’ kipsengwetisiek, ak eng’ ng’ony, korotik, ak mat, ak tolochikab iyeto." 
Joel2:31 Ak koimenit asista, ak koigei korotik arawet, kotom koit betut ne o ne imuisei ne bo Jehovah." 
Joel2:32 Ak tun kisoru age tugul ne kuurei kainetab Jehovah: amu tun mitei che chilildos eng’ tulwetab Sion ak Jerusalem, ko u ye kigomwa Jehovah, ak tun kuurei Jehovah alak eng’ ichek che king’et." 
Joel3:1 Amu, ogeero, tun ayumi bororiosiek tugul eng’ betusiechoto, ak eng’ betunoto, ye tun aweech kogeny che kiga keluul che bo Juda ak Jerusalem," 
Joel3:2 ak amut ichek koba atebwetab Jeosapat; ak aruokyi ichek eng’ oloto amu bikyuk ak amu borotennyu Israel, che kigoseerji bororiosiek, ak kopchei emennyu." 
Joel3:3 Ak kigoser barbarek agobo bikyuk: ak kigogoito ng’etet agobo chepkugoniot, ak kialda chepto agobo divaik, si kobiit koee." 
Joel3:4 Ee Turo, ak Sidon, ak komoswek tugul che bo Pilistia, otile nee eng’ ane? Tos ogeerua kiy ne bo kageeret? Ak ngot ogeerua, aweekwok kioto konyo meting’wong’ eng’ yoto, eng’ chokyinet." 
Joel3:5 Amu ko u ye kioib fedaisiekyuk ak tahabusiekyuk, ak oib tugukyuk che kororon mising’ koba hekalusiekwok;" 
Joel3:6 kioalde kogeny lagokab Juda ak lagokab Jerusalem oaldochi werikab Yunanik, si kobiit omut kolooegitu eng’ kiwotenywa:" 
Joel3:7 ogeero, ang’eeti ichek komong’ eng’ ole kioaldochi, ak aweekwok konyo meting’wong’ kioto ogeerunena;" 
Joel3:8 ak aalde werikwok ak tibikwok koba eutab lagokab Juda, ak koaldochi ichek bikab Sheba, bororiet ne loo: amu kagomwa Jehovah ng’olyondonito." 
Joel3:9 Omwaite ng’olyondoni eng’ bororiosiek; ochob luget: ong’eet bik che nyigonen; ingorik murenik tugul che bo luget, ingotogos." 
Joel3:10 Otany mogomboikwok che bo tuga koek rotokab chok, ak otany chepkesokwok koek ng’otwek: ingomwa ne nyalulat, kole, A kim." 
Joel3:11 Ochogu, obwa, okwek bororiosiek tugul che omi komoswek tugul ak oyumge: ee Jehovah, igochi cheguk che nyigonen kochorgei kobwa yu." 
Joel3:12 Ingong’eetgei bororiosiek, ak kobwa atebwetab Jeosapat: amu atebye eng’ oloto ak aruokyi bororiosiek tugul che mi komoswek tugul." 
Joel3:13 Ogese chepkeswet, amu kagorurio: obwa, otiech; amu kagonyi ole kitue divaik, ing’irtogei eng’ ole itendenjin, amu o yaitienywa." 
Joel3:14 Bik che chang’, bik che chang’ che mi atebwet ne kitile ng’alek! Amu kagorikyi betutab Jehovah atebwet ne kitile ng’alek." 
Joel3:15 Imenitu asista ak arawet, ama koluu kecheik," 
Joel3:16 ak boriseni Jehovah eng’ Sion, ak kotwek eng’ Jerusalem; ak botandos kipsengwetisiek ak ng’ony: ago egu Jehovah ole mwechin bikyik, ak koek irimet eng’ lagokab Israel." 
Joel3:17 Onai anyun ole a Jehovah Kamuktaindeng’wong’, amenye Sion tulwennyu ne tilil: tililitu anyun Jerusalem, ama kobunei toek kogeny." 
Joel3:18 Ak saune betunoto divaik che anyiny tulonok, ak rootune chego tulonok che mengechen, ak koroot beek che chang’ eng’ kererusiek tugul che bo Juda; ak komong’ kondametutab beek eng’ gotab Jehovah, ak kobis atebwetab Sitim." 
Joel3:19 Kuberi Misri, ak koek Edom ong’atet ne kigoguber, amu koromnatet ne kigiyachi lagokab Juda, amu kigotumda korotik che matinyei tengek eng’ emenywa." 
Joel3:20 Ago tebyei Juda koigeny, ak kotebyei Jerusalem eng’ ibinwek tugul." 
Joel3:21 Ak aanyiny korotikwak che tom aanyiny: amu menyei Jehovah Sion. 
Amos1:1 Ng’alekab Amos, ne ki agenge eng’ mestowekab Tekoa, che kigeer agobo Israel eng’ betusiekab Usia laitoriatab Juda, ak eng’ betusiekab Jeroboam weritab Joas laitoriatab Israel, eng’ kenyisiek aeng’ kotom kobotan emet." 
Amos1:2 Kimwa kole, Boriseni Jehovah eng’ Sion, ak kotwegu eng’ Jerusalem; ak koririo ole iyagisie mestowek, ak koyaam walitab Karmel." 
Amos1:3 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Damasko amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan, amu kogobire Gilead tugukab karik che kibore bek:" 
Amos1:4 ago ayokyini mat gotab Hasael, ak kobeel gorikab laitoriat, che ki bo Ben-hadad." 
Amos1:5 Ak airi temeleiywotab Damasko, ak abar ne menyei atebwetab Aben, koboto inendet ne namei siaritab laitornatet, ne bunu gotab Eden: ak keluul bikab Suria, koba Kir, mwaei Jehovah." 
Amos1:6 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Gasa amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kiimut bik tugul koek luulenik, si kogoito koba Edom:" 
Amos1:7 ago ayokyini mat irimetab Gasa, ak kobeel gorikyik che bo laitoriat:" 
Amos1:8 ak aiste ne menyei Asdod, ak inendet ne namei siaritab Askelon; ak aweech eunnyu aborie Ekron, ak lustos che king’et che bo Pilistik, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Amos1:9 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Turo amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kiigoito bik tugul koba Edom, ama ibwat kayomisutiet ne bo che tupcho:" 
Amos1:10 ago ayokyini mat irimetab Turo, ak kobeel gorikyik che bo laitoriat." 
Amos1:11 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Edom, amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kione tupchennyi rotwetab chok, ak kiisto rirenetab ge tugul, ak kinerechi mising’ kotugul, ak kigonor neregekyik koigeny:" 
Amos1:12 ago ayokyini mat Teman, ak kobeel gorikab laitoriat eng’ Bosra." 
Amos1:13 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maawechi biret ne abire lagokab Amon amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kogogerer kwonyik che tamanosiek che bo Gilead, kole si kobiit kotes kiwotenywa:" 
Amos1:14 ago anaami mat eng’ irimetab Raba, ak kobeel gorikyik che bo laitoriat, koboto waagat eng’ betutab boriet, koboto usonet ne o eng’ betutab kipchurjuriet:" 
Amos1:15 ak keluul laitoriandenywa, inendet koboto bounikyik, mwaei Jehovah." 
Amos2:1 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Moab amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kibeel kowekab laitoriatab Edom kot koek orek:" 
Amos2:2 ago ayokyini mat Moab, ak kobeel gorikab laitoriat eng’ Keriot; ak kome Moab eng’ wasetab ge, ak waagat ak cheetab iriaget:" 
Amos2:3 ak aiste kiruogindet eng’ kwenunnyi, ak abar bounikyik tugul koboto inendet, mwaei Jehovah." 
Amos2:4 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Juda amu bistaosiekyik somok, ee, agot ang’wan; amu kogoesio ng’atutikab Jehovah, ama rib kayomisutikyik, ak kogogochi lembechekwak ichek komasta, che kiisubi kwanisiekwak:" 
Amos2:5 ago ayokyini mat Juda, ak kobeel gorikab laitoriat eng’ Jerusalem." 
Amos2:6 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Maaweechi biret ne abire Israel amu bistaosiekyik somok, ee agot ang’wan; amu kogoaldae che bo iman feda, ak koaldae che matinyei kiy kweonik:" 
Amos2:7 che isienyi komachei temburiekab emet eng’ metowekab kibananok, ak komaas ortinwekab che taloen: ak koba kwanda ak werinnyi koipgei ak chepto agenge, si kong’wanit kainennyu ne tilil:" 
Amos2:8 ak koruiye ngoroik che kiname besendo eng’ ole negite kapkorosut age tugul, ak koee divaik eng’ gotab Kamuktaindanywa, che kigiibe bik che kigiruokyin." 
Amos2:9 Ago kiabar Amorindet eng’ tainywa, ne kiaechin koindanyi ak taragonik, ak ki kim ko u ketik che uuen; ak kiang’em logoekyik eng’ ole bo barak, ak tigitikyik eng’ ole bo ng’ony." 
Amos2:10 Ak kiamutwak kogeny otogosu eng’ emetab Misri, ak andoiywok kenyisiek artam eng’ ong’atet, si kobiit onam emetab Amorik kobunjok." 
Amos2:11 Ak kiande alak eng’ werikwok koek maotik, ak ande alak eng’ murenikwok koek Nasiritik. Tos ma u noto, ee okwek lagokab Israel? Mwaei Jehovah." 
Amos2:12 Ago koigochi Nasiritik divaik koee; ak ong’at maotik olenji, Amat omaoten." 
Amos2:13 Ogeero, agiichok eng’ ole omi, ko u ye chiilsei karit ne nyiitat ratutikab bek." 
Amos2:14 Ak kobetyi chepchebindo che mweei, amaigimiti che kimen kimnatenywa, ama sorugei ne nyigan:" 
Amos2:15 ama imuchi kotonon inendet ne namei kwanget, ma sorugei inendet ne chepcheb: ama sorugei inendet ne lanyei mbartanyit:" 
Amos2:16 ak komwei ach ngor eng’ betunoto inendet ne nyigan eng’ che nyigonen, mwaei Jehovah." 
Amos3:1 Ogas ng’olyondoni kagomwa Jehovah agobo okwek, ee lagokab Israel, agobo got komugul ne bo Israel ne kiamutu kotogos eng’ emetab Misri, kole," 
Amos3:2 Okwege kityo che angen eng’ ortinwek tugul che bo ng’ony: aiitwok anyun biret amu tengekwogikwok tugul. 
Amos3:3 Tos bendat bik aeng’u ngot ko magasyindos? 
Amos3:4 Tos boriseni ng’etundo eng’ osnet ngo ma bar tiondo? Tos boriseni ng’etundo ne neran eng’ kebenennyi ngot ko ma am kiy? 
Amos3:5 Tos ibutyin taritiet mestet ne mi ng’ony eng’ ole mami mestet ne namei inendet? Tos iwir mestet ama twa kiy? 
Amos3:6 Tos kiguutei iriaget eng’ nganaset, ama iyweis bik? Tos nyonjin yaitiet nganaset, ama iyokyi Jehovah?" 
Amos3:7 Iman mayaei kiy Kiptaiyat Jehovah kotom kong’ang’ji ung’otiennyi otwogikyik maotik. 
Amos3:8 Kagoborisen ng’etundo, ng’o ne maiyweisiei? Kagong’alal Kiptaiyat Jehovah, ko ng’o anyun ne mamaoteni?" 
Amos3:9 Omwaite eng’ gorikab laitoriat eng’ Asdod, ak eng’ gorikab laitoriat che mi emetab Misri, ole, Oyumjige tulonokab Samaria, ak ogeer ole te wasetab ge ne o ne mi oloto, ak ole te sastaosiek che mi kwenunnyi." 
Amos3:10 Mwaei Jehovah kole, Amu maingen koyai ne mie, che konori koromnatet ak rebisiet eng’ gorikwak che bo laitoriat." 
Amos3:11 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Biitu bunyot, ne mi komoswek tugul eng’ emet: ak korebenen kimnateng’ung’, ak keng’em goriguk che bo laitoriat." 
Amos3:12 Mwaei anyun Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Ko u ye soru mestowot kelyek aeng’ anan motwet ne bo itit eng’ kutitab ng’etundo; kisoru anyun ko u noto lagokab Israel che tebe Samaria eng’ luitab kit ne kilyeldoe, ak eng’ kiplusinik che bo aririt che bo itogut." 
Amos3:13 Ogas okwek, ak obaorianji gotab Jakobo, mwaei Kiptaiyat Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek." 
Amos3:14 Amu eng’ betut ne tun aiityini biret Israel amu bistaosiekyik, aiityini kogeny biret kapkorosusiekab Bet-el, ak keisto kuinoikab kapkorosut, ak kobut." 
Amos3:15 Ak abut gotab betusiekab kaititiet koboto ne bo betusiekab lalang’indo; ak keng’em gorik che kigiteege kelekab belek, ak kogesgei gorik che eechen, mwaei Jehovah." 
Amos4:1 Ogas ng’olyondoni, okwek tugab Basan, che mitei tulwetab Samaria, che sastoe kibananok, che tiekyin ng’ony che matinyei kiy, che lenjin kiptainikwak, Oibu, kee." 
Amos4:2 Kigoyosio Kiptaiyat Jehovah eng’ tililindanyi, kole, Ogeero, bwanjinok betusiek, che tun imutenok kombok, ak komute chekwok che ng’etu, kombok che kiname njirenik." 
Amos4:3 Ak omande obun komoswek che kibutok eng’ irimet, kotokyigei age tugul tainnyi; ak owirjige Harmon, mwaei Jehovah." 
Amos4:4 Obwa Bet-el, si ongelelse; obwa Gilgal, si otes bistoet; ak oibu tiseiywekwok karonet age tugul, ak kebeberwekwok che bo taman eng’ betut age tugul ne bo somok;" 
Amos4:5 ak ogoite korosiotab kongoi ne bo kit ne kaginde mermerek, ak omwaite kagochinoikab chamnyet, ak obarte: amu ochame nito, ee lagokab Israel, mwaei Jehovah." 
Amos4:6 Ak koagonok agine iljet eng’ nganasokwok tugul, rartaetab amitwogik eng’ komoswekwok tugul: ago tom oweekyage, mwaei Jehovah." 
Amos4:7 Ak kiaetenak kogeny ropta, ye kitomo arawek somogu si koit kesisiet: ak kiagochi korobonji nganaset age, ak aeete ropta nganaset age: kirobonji komosta ne ming’in, ak kiyaam komosta ne ma robonji." 
Amos4:8 Koombeniot anyun nganasok aeng’u anan ko somok koba nganaset age si koee beek, ago ma yam: ago tom oweekyage, mwaei Jehovah." 
Amos4:9 Kiabirenok chelalitiet ak uchatet: kiam munene mbarenikwok che chang’ ak mbarenikwok che bo sabibuk, ak mogoonikwok ak emitikwok: ago tom oweekyage, mwaei Jehovah." 
Amos4:10 Kiayokwok koroito ko u ni ki bo Misri: kiabar murenikwok eng’ rotwetab chok, ak kiakweri mbartanyisiekwok; ak kiayai bulatetab nganaseng’wong’ kotogos kot koit serunekwok: ago tom oweekyage, mwaei Jehovah." 
Amos4:11 Kiang’em agesu alak eng’ okwek, ko u ye king’em Kamuktaindet Sodom ak Gomora koges, ak kio u mecheita ne kaginemune mat: ago tom oweekyage, mwaei Jehovah." 
Amos4:12 Ayaun ko u noto anyun, ee Israel: ak amu ayaun anyun ko u nito, choboge anyun otuiye ak Kamuktaindeng’ung’, ee Israel." 
Amos4:13 Amu, keero, inendet ne yaei tulonok, ak koyaei usonet, ak komwachin chi kabwatennyi, inendet ne yaei karonet koimenit, ak kotiechei komoswek che tororen che bo ng’ony; kainennyi ko Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek." 
Amos5:1 Ogas ng’olyondoni amwae eng’ rirek agobo okwek, ee gotab Israel." 
Amos5:2 Kagobut bergeiyatab Israel; ma kong’eetei kogeny: kagewirta eng’ emennyi: mami chi ne ing’eeti. 
Amos5:3 Amu mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni kole: Nganaset ne kocham komandoe bik elfut agenge kong’etyin bogulu, ak ne kocham komandoe bik bogolu kong’etyin tamanu, ng’etyin choto tugul gotab Israel." 
Amos5:4 Amu mwachin Jehovah gotab Israel ko u ni kole, Ocheng’a, si osopche:" 
Amos5:5 amocheng’ Bet-el, anan obe Gilgal, amosiirte obe Beer-seba: amu kiluulei iman Gilgal, ak koek buch Bet-el." 
Amos5:6 Ocheng’ Jehovah si osopche: si ma lal ko u mat eng’ gotab Josep, ak kobeel koges, ama biitu chi ne imisi eng’ Bet-el:" 
Amos5:7 okwek che oweechi kiruoget koek ng’wonet, ak owirjini ng’ony imanda;" 
Amos5:8 ocheng’ inendet ne yaei Koremerik ak Kapsomoguk, ak kowalei uruetab meet koek karonet, ak koyaei betut koek kemoi; inendet ne kuurei nyanjet ak korong’ji ng’ony; Jehovah kainennyi;" 
Amos5:9 ne ipchin che kimen ng’emisiet koche, si konyonji ng’emisiet irimet." 
Amos5:10 Wechei ichek inendet ne kerei kong’ eng’ ormarichet, ak kowechei ichek chito ne mwaei che litit." 
Amos5:11 Amu kiotiechatiech kibananok, ak omage ichek bek eng’ kimnatet: kioteech anyun gorik eng’ koik che kigiwai, ago momenye gorjoto; kiomin mbarenik che kororon che bo sabibuk, ago moee divaikwak." 
Amos5:12 Amu angen ole te chang’indab bistaosiekwok ak ole te oindab tengekwogikwok; okwek che onyalili bik che bo iman, che otaache tuguk che bo kagaigaet, ak omaasi che matinyei kiy eng’ ormarichet si manyor imandanywa." 
Amos5:13 Sisei anyun ne ng’om eng’ betusiek che u choto; amu yaachen betusiechoto. 
Amos5:14 Ocheng’ che miach, amocheng’ yaitiet, si osopche: si koteb kobotok Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, ko u ye omwae." 
Amos5:15 Owech yaitiet, ocham che miach, ak ogimit kiruoget eng’ ormarichet: abere imuchi korire Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, che king’et che bo Josep." 
Amos5:16 Mwaei anyun Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek, inendet Kiptaiyat, ko u ni kole: Biitu kateeiyet eng’ ortinwek tugul che baraen; ak komwa eng’ ortinwek tugul kole, Bwa! Bwa! Ak koguur kabatindet konyo korir, ak koguur che ingen koteiyo, koririo." 
Amos5:17 Ak kobiit rirek eng’ mbarenik tugul che bo sabibuk: amu abune kwenung’ung’, mwaei Jehovah." 
Amos5:18 Bwa eng’ okwek che omache betutab Jehovah! Amu nee si omache betutab Jehovah? Mesundeito betunoto, ma lapkeiyet;" 
Amos5:19 ko u ye kamwee chito ng’etundo, ak kotuiye tiondo ne u keerit; anan kwo go ak kotiing’e eunnyi inat, ak kosus erenet inendet." 
Amos5:20 Tos maimenitu betutab Jehovah ama lapkeitu? Ee, imenitu mising’ ama mi kaluunet?" 
Amos5:21 Aweche, asase igorwekwok, amabaibaitune tuiyosiekwok che bo kaming’inetab ge." 
Amos5:22 Ee, agot ngogona kagochinoikwok che kibeelei ak kagochinoikwok che bo busiek, ko mataache: amaiiti kagochinoikwok che bo kalyet, che bo che kiyagi che akwaen." 
Amos5:23 Oistoena cheetab tienwogikwok; amu mamache agas anyinyindab kibugandinikwok. 
Amos5:24 Ago ingoroot kiruoget ko u beek, ak ingoroot imanda ko u ainet ne nyiitat beek." 
Amos5:25 Ee gotab Israel, tos kima oibwa tiseiywek ak kagochinoik eng’ ong’atet kenyisiek artam?" 
Amos5:26 Ee, kooibote Sikut laitoriandeng’wong’, ak Kium kanamonikwok, kecheiyatab cheptaleling’wong’, che kioyachige." 
Amos5:27 Agoitook anyun keluulok, kimutak osiir Damasko, mwaei Jehovah, ne kainennyi ko Kamuktaindet ne bo lugosiek." 
Amos6:1 Bwa eng’ ichek che mi kalyet eng’ Sion, ak eng’ ichek che ribotin che mi tulwetab Samaria, bik che toogunotin che bo che eechen eng’ bororiosiek, che bwanjin gotab Israel!" 
Amos6:2 Osiirte oba Kalne, ak ogeer; ak obe eng’ oloto agoi Hamat ne o: yeityo ochorjige Gat ne bo Pilistik; tos miachen ichek kosiir bounatosiechu? Anan tos o kiwotenywa kosiir neng’wong’?" 
Amos6:3 Okwek che oistoi kolooit betut ne ya, ak oibu ng’echeretab koromnatet korik;" 
Amos6:4 ichek che ruitos eng’ itogusiek che bo kelekab belek, ak koiitogei eng’ tugukwak che kilyeldoe, che amei arekab kechir che bo akwet, ak moek che mi biusiek;" 
Amos6:5 ichek che tieni tienwogik che bo buch eng’ cheetab kibugandet; che chopchingei tuguk che bo tienwogik, ko u Daudi;" 
Amos6:6 che eei divaik eng’ bagulisiek, ak koiilegei mwanik che kororon; ago maarogendos agobo nyalildab Josep." 
Amos6:7 Kiluulei anyun koboto ichek che kisib keluul, ak kogesgei anyun bolatet ne bo boiboiyetab ichek che iitogei." 
Amos6:8 Kigoyosiechigei Kiptaiyat Jehovah, mwaei Jehovah, inendet Kamuktaindet ne bo lugosiek, kole: Aweche menotetab Jakobo, ak aweche gorikyik che bo laitoriat: asoru anyun nganaset koboto tugul che mi orit." 
Amos6:9 Ak ngot kong’et bik tamanu eng’ got agenge, kobegu." 
Amos6:10 Ak ye sut chi imamet, ne inendet ne beelei, si koib kowek komong’ eng’ go, ak kolenji inendet ne mi komoswek che bo orit che bo got, Tos ta omi ak age? Ak kole inendet, Achicha; kole anyun, Sis; amu magichamwech kemwa kainetab Jehovah." 
Amos6:11 Amu, ogeero, ng’atei Jehovah, kebut got ne o kong’emak, ak kebut got ne ming’in kong’asiagan." 
Amos6:12 Tos ruaei mbartanyisiek eng’ ruandet? Tos ibate chi eik oloto? Ko owal kiruoget koek kit ne ng’wan, ak owal logoek che bo imanda koek ng’wanet:" 
Amos6:13 okwek che oboiboitune kit ne bo buch, che omwae ole, Tos ma kiib eng’ kimnatennyo kuinoik kobunjech?" 
Amos6:14 Amu, ogeero, ang’eeti bororiet obarge, ee, gotab Israel, mwaei Jehovah, Kamuktaindet ne bo lugosiek; ak konyalilak koboch ole kibunei kebendi Hamat agoi kererut ne bo Araba." 
Amos7:1 Kiiborua Kiptaiyat Jehovah ko u ni: ogeero, kiyai inendet chereng’enyinik ye kibitos tuguk che bo let; ogeero, ki tuguk che bo let che kibitos ye kingo kagobata ng’eetab suswek che bo laitoriat." 
Amos7:2 Ak ye kingo kagoam suswek koges eng’ emet, ale anyun, Ee Kiptaiyat Jehovah, asain ale, nyochi kaat: tonondoi ano Jakobo? Amu ming’in." 
Amos7:3 Kiwal Jehovah kabwatutikyik agobo nito: mabiitu ko u noto, mwaei Jehovah." 
Amos7:4 Kiiborua Kiptaiyat Jehovah ko u ni: ogeero, kiguur Kiptaiyat Jehovah mat kobelisie; ak kibeel riret ne o, ak komach koam emet." 
Amos7:5 Yeityo amwa ale, Ee Kiptaiyat Jehovah, asain ale, Isis; tonondoi ano Jakobo? Amu ming’in." 
Amos7:6 Kiwal Jehovah kabwatutikyik agobo nito: Mabiitu nito agine, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Amos7:7 Kiiborua inendet ko u ni: ogeero, kitonone Kiptaiyat ole negite inatut ne kigilitite borowet, kotinyei eng’ eunnyi borowet ne kilititisie." 
Amos7:8 Ak kilenja Jehovah, Amos, igeere nee? Ak kiale, Ageere borowet ne kilititisie. Kile anyun Kiptaiyat, Keero, andoi borowet ne kilititisie kwenutab bikyuk Israel; ma abune kogeny ole mi ichek:" 
Amos7:9 ak koguber komoswek che tororen che bo Isak, ak kebut oldinwek che tililen che bo Israel; ak ang’eet abar gotab Jeroboam eng’ rotwetab chok." 
Amos7:10 Kiiyokto anyun tisiindet Amasia ne bo Bet-el keguur Jeroboam laitoriatab Israel, kelenji, Kogochaamin Amos eng’ kwenutab gotab Israel: maimuchi emet komuita eng’ ng’alekyik tugul." 
Amos7:11 Amu mwaei Amos ko u ni kole, Kibarei Jeroboam eng’ rotwetab chok, ak keluul iman Israel kimut eng’ emennyi." 
Amos7:12 Kilenji kogeny Amasia Amos, Ee inye, keerindoni, ui mwechi emetab Juda, ak iamisie eng’ oloto, ak imaoten eng’ oloto:" 
Amos7:13 ago mat kota imaoten kogeny eng’ Bet-el: amu oloto ko oldo ne tilil ne bo laitoriat, ak ko gotab laitornatet." 
Amos7:14 Kiwolji anyun Amos Amasia, kolenji, Kima ko a maotiot, ak ki ma ko a weritab maotiot; ago kia mestowot, ak kia saborindetab mogoonik:" 
Amos7:15 ak kiimuta Jehovah ayagisiei, ak kilenja Jehovah, Ui maotenji bikyuk Israel." 
Amos7:16 Kas anyun nguno ng’olyotab Jehovah: Imwae inye ile, Amat imaotenji Israel agobo kiy ne ya, anan imwa ng’olyo agobo gotab Isak." 
Amos7:17 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Egu osotiondeng’ung’ chepkugoniot eng’ nganaset, ak kebare rotwetab chok weriguk ak tibiguk, ak kepchee borowet emeng’ung’; ak imee inyendet eng’ emet ne ng’wan, ak keluul iman Israel kimut eng’ emennyi." 
Amos8:1 Kiiborua Kiptaiyat Jehovah ko u ni: ogeero, kitongetab logoek che bo kemeut." 
Amos8:2 Ak kilenja, Amos, igeere nee? Ak kialenji, Ageere kitongetab logoek che bo kemeut. Kilenja anyun Jehovah, Kanyonji kagesunet bikyuk Israel; ma abune kogeny ole mi ichek." 
Amos8:3 Ak koek tienwogik che bo hekalut kateeiyosiek eng’ betunoto, mwaei Kiptaiyat Jehovah: chang’itu muswek; wirtoi muswechoto eng’ komosta age tugul eng’ sisek." 
Amos8:4 Ogas ng’olyondoni, ee okwek che olugui che matinyei kiy, ak che ogochini kibananok che bo emet kobek," 
Amos8:5 olen, Meei au arawet ne kaleel, si kobiit kealde bek? Ak igesugei au sabato, si kobiit kimarte bek? Si keyai epah koming’init, ak keyai sekel koeet, si keyai kaberberisiet eng’ tuguk che kirogendoisie che bo ng’alset;" 
Amos8:6 kole si kobiit keale kibananok feda, ak keale che matinyei kiy kweonik, ak kealde metetekab bek." 
Amos8:7 Kogoyosio Jehovah eng’ telunatetab Jakobo, kole, Magoi autie iman boisionikwak, agot agenge." 
Amos8:8 Tos mabotani emet amu nito, ak korir age tugul ne menyei oloto? Ee, ng’eetei komugul ko u Ainet; ak koiimgei ak koteny kogeny, ko u Ainet ne bo Misri." 
Amos8:9 Ak agochini kororokto asista bet kwen eng’ betunoto, ak agochini emet koimenit eng’ betut ne churat, mwaei Kiptaiyat Jehovah." 
Amos8:10 Ak awal igorwekwok koek rirek, ak awal tienwogikwok tugul koek kateiyet; ak agochi bik tugul kogermenegei kuniok, ak koam bosta chi tugul; ak ayae noto koek che kirirjin werit ne kigii inegei, ak ayae kagesunennyi koek betut ne ng’wan." 
Amos8:11 Mwaei Kiptaiyat Jehovah kole, Ogeero, bwanei betusiek che ayokyini emet rubet, ma ne bo amitwogik, anan ne bo meleldab beek, ago rubet ne bo kasetab ng’alekab Jehovah." 
Amos8:12 Ak koombeniot kong’eete nyanjet age agoi nyanget age, ak kong’eete murot ne bo katam agoi kong’asis; tun ruaati kobendi komosi ak komosi kocheng’oti ng’olyotab Jehovah, ama tun nyoru." 
Amos8:13 Tun tanuitos bergeinik che kororon ak murenik eng’ betunoto, amu melelda." 
Amos8:14 Icheget che iyostos eng’ tengektab Samaria, kole, Ee Dan, ko u ye sobei Kamuktaindeng’ung’; ak ko u ye sobei oretab Beer-seba; ibutos choto agichek, amagoi ng’eetyo kogeny." 
Amos9:1 Kiageer Kiptaiyat kotonone ole negite kaptisisiet: ak kile, Kwer walisiekab tolochik, kot kotumdumgei tugatugik: yeityo itonaton walisiechoto eng’ metowekab ichek tugul; ak abere rotwetab chok che ng’etu: mamweei agot agenge eng’ ichek, ama chilili agot agenge." 
Amos9:2 Agot ngo bal agoi oldab che kigobek, konemu eunnyu eng’ oloto; agot ngo togosta kipsengwet, achooru eng’ oloto." 
Amos9:3 Agot ngo ung’egei tulwetab Karmel barak, acheng’e ak anemu eng’ oloto; agot ngo ung’enagei eng’ nyanjet orit, ang’ate eng’ oloto erenet, si kosus ichek." 
Amos9:4 Agot ngo luul bunikwak, ang’ate rotwetab chok eng’ oloto, si kobar ichek: ak atokyige ichek aipchi yaitiet, maipchini kit ne mie." 
Amos9:5 Amu Kiptaiyat Jehovah ne bo lugosiek, ko inendet ne twaei emet si kochoot, ak koririo tugul che menyei oloto; ak ng’eetei emet komugul ko u Ainet; ak koteny kogeny ko u Ainet ne bo Misri." 
Amos9:6 Inendet ne teechei gorikyik eng’ kipsengwat, ne teechei yiemutiennyi eng’ baragutab ng’ony; inendet ne kuurei nyanjet ak korong’ji ng’ony; Jehovah kainennyi." 
Amos9:7 Tos mou lagokab Etiopik eng’ ane, ee lagokab Israel? Mwaei Jehovah. Tos ma amutu Israel kotogos eng’ emetab Misri, ak amutu Pilistik eng’ Kaptor, ak amutu Suriek eng’ Kir?" 
Amos9:8 Ogeero, keerei konyekab Kiptaiyat Jehovah bounatet ne tinyei tengekto, ak ang’em aiste eng’ ng’ony; kobate mang’eme agesu gotab Jakobo, mwaei Jehovah." 
Amos9:9 Amu, ogeero, ang’ate, ak ases gotab Israel eng’ bororiosiek tugul, ko u ye kisesei bek eng’ kit ne kisesisie, ago maibutyin ng’ony baiywat, agot ne ming’in." 
Amos9:10 Begu eng’ rotwetab chok kiptengeginik tugul che bo bikyuk, che len, Maityinech yaitiet anan konyoruech." 
Amos9:11 Ang’eeti eng’ betunoto emaitab Daudi ne kigobut, ak agerate ole kibutok; ak atuuru karatwekyik, ak ateech koigei ne ki bo betusiek che bo keny." 
Amos9:12 Si kobiit konam ichek bik che king’et che bo Edom, koboto bororiosiek tugul, che kimwaitoe kainennyu, kobunji, mwaei Jehovah ne yaei ng’olyondonito." 
Amos9:13 Ogeero, bwanei betusiek, mwaei Jehovah, che nyo kosiirtoe chito ne ibatisiei kesindet, ak kosiirtoe chito ne tiechei sabibuk kolindet; ak kosaune tulonok divaik che anyiny, ak kochootyo tulonok tugul che mengechen." 
Amos9:14 Ak amutu kogeny bikyuk Israel che kiga keluul, ak koteech nganasok che kiga koek karatwek, ak komeny oloto; ak komin mbarenikab sabibuk, ak koeei divaikab mbarenichato; ak kobatis, ak koam logoekab mbarenichato." 
Amos9:15 Ak amin ichek eng’ emenywa, ama kitutu kogeny eng’ emenywa ne kiagochi, mwaei Jehovah Kamuktaindeng’ung’." 
Obadiah1:1 Ng’ang’utietab Obadia. Mwaei Kiptaiyat Jehovah ko u ni agobo Edom: Kigegas ng’alek che bunu Jehovah, ak kigiyokto tononjinindet kwo oldab bororiosiek, kolenji, Ong’eetye, ong’eetye, kegirinde inendet eng’ luget." 
Obadiah1:2 Keero, kiaming’inin eng’ bororiosiek: kisasin mising’." 
Obadiah1:3 Kigoberberin menotetab muguleldang’ung’, ee inye ne imenye ole kibetak eng’ ruandet, ne toror meng’otennyi; ne mwaei eng’ muguleldanyi kole, Ng’o ne tururwa?" 
Obadiah1:4 Agot ngitiriren iwe barak mising’ ko u kipsichit, agot ngiteech kesweng’ung’ ole mi kecheik, atururun eng’ oloto, mwaei Jehovah." 
Obadiah1:5 Ngot kobwanjin chorik, ngot kobwanjin rebik kemoi, (kebarin ne tia anyun!) Ko tos machorsei kot konyor che yamei? Ngot kobwanjin bik che butei sabibuk, ko tos mabagaktoi turonik?" 
Obadiah1:6 Kisiaktoi ano tugukab Esau! Kicheng’doi ano konoraikyik che ung’otin! 
Obadiah1:7 Kigoonin bik tugul che kionamege kot iit kiwoto: kigong’alin bik che kioting’ege kalyet, ak koterterin; riichin ichek che amei amitwogiguk: matinyei kaguiyet inendet." 
Obadiah1:8 Tos mang’eme bik che ng’omen che bo Edom, eng’ betunoto, mwaei Jehovah, ak ang’em naet eng’ tulwetab Esau?" 
Obadiah1:9 Ak toptobendos mureniguk che nyigonen, ee Teman, si kobiit kebar chi age tugul eng’ tulwetab Esau eng’ barisiet." 
Obadiah1:10 Tuchin tewernatet amu koromnatet ne kiiyachi ng’etab komet Jakobo, ak kebarin ak keisten koigeny." 
Obadiah1:11 Eng’ betut ne kiitononi eng’ bitonin, eng’ betut ne kiibe toek tugukyik, ak kochut kipsagarek ormarichokyik, ak koser barbarek agobo Jerusalem, ko kiige inye age eng’ ichek." 
Obadiah1:12 Ago amat igeer betutab ng’etab komet eng’ betutab tiritindanyi, amebaibaitu eng’ lagokab Juda eng’ betutab ng’emisienywa; anan ing’alal eng’ menotet eng’ betutab bichiindo." 
Obadiah1:13 Amechut ormarichetab bikyuk eng’ betutab nyalildanywa; ee, amegeer usisienywa eng’ betutab nyalildanywa, anan onam tugukwak eng’ betutab nyalildanywa." 
Obadiah1:14 Ametonone ole tuiyechin ortinwek, ile itilde bikyik che chilildos; amegoite bikyik che ng’etu eng’ betutab bichiindo." 
Obadiah1:15 Amu karikyi betutab Jehovah bororiosiek tugul: ko u ye kiiyai keyaun ko u noto; weekyingei meting’ung’ boisioniguk. 
Obadiah1:16 Amu ko u ye kioeeise eng’ tulwennyu ne tilil, eeisei ko u noto kotugul bororiosiek tugul, ee, eeisei, ak koterteriot, ak koigei tuguk che kima komi." 
Obadiah1:17 Ago biitu che chilildos eng’ tulwetab Sion, ak kotililit; ak konam gotab Jakobo tugukab bichoto, kobunji." 
Obadiah1:18 Ak koek gotab Jakobo mat, ak koek gotab Josep liblibenet, ak koek gotab Esau mobek, ak kolalyo eng’ kwenunywa ak kobeel koges: ama ng’etu chi eng’ gotab Esau; amu kagomwa Jehovah ng’olyondonito." 
Obadiah1:19 Ak konam ichek che bo Murot ne to Tai tulwetab Esau kobunji; ak konam ichek che menyei emet ne soi, Pilistik: ak konam emetab Epraim kobunji, ak emetab Samaria: ak konam Benjamin Gilead." 
Obadiah1:20 Ak konam che kiga keluul che bo lugonito bo lagokab Israel che mi kwenutab Kananik, namei ichek kot koit Sarepat; ak namei che kiga keluul che bo Jerusalem, ne mi Separad, nganasok che mi Murot ne bo Tai." 
Obadiah1:21 Ak togosu sorunik tulwetab Sion koruokyi tulwetab Esau; ak kobunji bounatet Jehovah. 
Jonah1:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Jona weritab Amitai, kolenji," 
Jonah1:2 Ng’eet, ui Ninebe, nganasanato o, ak ititenji; amu kagotogos yaitienywa tainnyu." 
Jonah1:3 Ago king’eet Jona kolen komwechi Tarsis komwee Jehovah; ak kichortagei kwo Jopa, ak konyor melit ne wendi Tarsis: kiigoito anyun tuguk che yamegei ak banda, ak kolany melinoto, kole koba tugul Tarsis komwee Jehovah." 
Jonah1:4 Ago kiiyokyi Jehovah nyanjet usonet ne o, ak kibiit kipchurjuriet ne o mising’ eng’ nyanjet, kot komach kobutok melit," 
Jonah1:5 kiiyweis anyun kiboitinikab melit, ak korirji chi age tugul cheptalelinnyi; ak kiwirji nyanjet tuguk che kimi melit, kole kowisisit. Ago kiga kwo Jona komoswek che bo orit mising’ che bo melit; ak kiru, konuuch." 
Jonah1:6 Kiwa anyun kiptaiyatab melit ole mi inendet, ak kolenji, I lyon inye chichi irue? Ng’eet, kuur Kamuktaindeng’ung’, tamangab kobwatech Kamuktaindet si ma kibegu." 
Jonah1:7 Ak kilenji age tugul choruennyi, Nyo, ak ongeser barbarek, si kobiit kenai kele kanyonjech yaitioni amu ng’o. Kiser anyun barbarek, ak kobutyi barbariat Jona." 
Jonah1:8 Kimwachi anyun inendet kolenji, Kisomin kele mwawech, bo ng’o yaitioni kanyonjech; nee boisieng’ung’? Ak ibunu ano? Ano emeng’ung’? Ak ano bororieng’ung’?" 
Jonah1:9 Ak kilenji ichek, A Hebranindet, ak aiywei Jehovah, Kamuktaindetab kipsengwet, ne kiyai nyanjet ak emet." 
Jonah1:10 Kiiyweis anyun bik mising’, ak kolenji inendet, Nee kiito koiyai? Amu kinai bik kole kamwee Jehovah; amu kiga komwachi ichek." 
Jonah1:11 Koteebe anyun bichoto inendet kolenji, Kiiten nee, si kosis nyanjet? Amu kitesak mising’ wasetab ge ne bo nyanjet." 
Jonah1:12 Ak kilenji ichek, Oganaba, ak owirja nyanjet; si kosis nyanjet: amu angen ale kanyonjok usononi o mising’ amu ane." 
Jonah1:13 Ago kiwaas bichoto beek eng’ kimnatet kolen kokweri melit koweek kwo ngegut; ago ma imuch: amu kitesak mising’ wasetab ge ne bo nyanjet kogirinda ichek. 
Jonah1:14 Kirirji anyun Jehovah kolenji, Kisomin mising’, ee Jehovah, kisomin mising’ kele, amengebegu agobo sobondab chichi, ameityech korotik che matinyei tengek: ee Jehovah, amu kaiyai inye ko u ye kecham." 
Jonah1:15 Koganab anyun Jona, ak kowirji nyanjet: kosis anyun nyanjet eng’ wasetab ge." 
Jonah1:16 Koiywei anyun bichoto Jehovah mising’; ak koeng’ji Jehovah tiseiywot, ak koyosio." 
Jonah1:17 Ak kichob Jehovah njiriot ne o si kobiit kolugui Jona; ak kitebe Jona moetab njiriot betusiek somok ak kemousiek somok. 
Jonah2:1 Kisa anyun Jona Jehovah Kamuktaindennyi komi moetab njiriot," 
Jonah2:2 Ak kile, Kiaguur Jehovah eng’ nyalildanyu, Ak kiwolwa; Kiaguurse ami oldab che kigobek, Ak kiigas kutinnyu." 
Jonah2:3 Amu kiiwirja riret, eng’ kwenutab nyanjosiek, Ak kiyiema maranet; Kigomaluucha beeguk tugul che mildogei ak che somotitogei." 
Jonah2:4 Ak kiamwa ale, Kagewirta si ma igeera; Ago ta atokyinige hekalung’ung’ ne tilil." 
Jonah2:5 Kiyiema beek, agoi sobondanyu; Kiyiema riret; Kirat metinnyu cherungusiek." 
Jonah2:6 Kiachortege agoi kelusiekab tulonok; Kirata ng’ony koboto temeleiywekyik agoi: Ago kiimutu kora sobondanyu komong’ eng’ keringet, ee Jehovah Kamuktaindennyu." 
Jonah2:7 Ye kitanui sobondanyu, abwat anyun Jehovah: Ak kiit ole imi saennyu, agoi hekalung’ung’ ne tilil." 
Jonah2:8 Istoegei rirenenywa bo ge Ichek che isubi atebosiek che ma nyolu che bo lembech. 
Jonah2:9 Ago aeng’un tiseiywot ne amwae kongoi; Ayaagun che kiaarorun. Bo Jehovah yetunet. 
Jonah2:10 Ak king’alalji Jehovah njiriot, ak kiing’ung’ Jona konyo emet." 
Jonah3:1 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Jona ne bo aeng’, kolenji," 
Jonah3:2 Ng’eet, ui Ninebe, nganasanato o, ak iamdachi ng’alek che amwaun." 
Jonah3:3 Kong’eet anyun Jona kwo Ninebe, ko u ng’olyotab Jehovah. Ki nganaset ne o mising’ Ninebe, kibunei chito eng’ betusiek somok." 
Jonah3:4 Ak kitoi Jona kochut nganaset eng’ bandab betut agenge, ak kiititen kole, Tomo betusiek artamu si keng’em Ninebe." 
Jonah3:5 Ak kiiyan bikab Ninebe Kamuktaindet; ak kimwaita karugutetab ge, ak kiilaach kuniok, koboch ne o agoi ne ming’in." 
Jonah3:6 Ak kiit ng’alek oldab laitoriatab Ninebe, ak king’eet eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet ak koreek ngoriennyi, ak kotugegei kuniok, ak kotebe orek." 
Jonah3:7 Ak kimwaita ak kobarta eng’ Ninebe komugul eng’ ng’atutietab laitoriat ak bikyik che toogunotin, kole, Amat kochamjam kiy chi anan tiony, anan akwetab tuga, anan ko ne bo kechirek: amat koamis, anan koee beek:" 
Jonah3:8 ago ingetuge ichek tugul kuniok, chi ak tiony, ak ingorirji Kamuktaindet eng’ kimnatet: ee, ingoweek chi tugul kometo orennyi ne ya, ak kometo koromnatet ne mi eunekwak." 
Jonah3:9 Ng’o ne ingen ngo tos ma week Kamuktaindet ak kowal kabwatutikyik, ak kometo neregekyik che koromen, si ma kibegu?" 
Jonah3:10 Ak kigeer Kamuktaindet boisionikwak, kole kaweek kometo orenywa ne ya; ak kiwal Kamuktaindet kabwatutikyik agobo yaitiet, ne kiga mwa kole yachin ichek; ak mata koyai." 
Jonah4:1 Ago kima ibaibai Jona ng’olyondonoto agot kitigin, ak kinerech." 
Jonah4:2 Ak kisa Jehovah kole, Asain, ee Jehovah, tos ma ng’olyondonito ne kigamwa ye kingota ami emennyu? Kiamwei anyun achakte awe Tarsis: amu kiangen ale i Kamuktaindet ne bo mieindo, ak ne nyiitat rirenet, ne ma sib konerechi, ak kotinyei chang’indab rirenet, ak iwale kabwatutiguk agobo yaitiet." 
Jonah4:3 Ara anyun, ee Jehovah, asomin mising’ ale, istoena sobondanyu; amu kaigai eng’ ane ame kosiir asob." 
Jonah4:4 Ak kile Jehovah, Tos iyae ne mie nginerech?" 
Jonah4:5 Kiwa anyun Jona sang’utab nganaset, ak koteb ng’ony eng’ komostab kong’asis ne bo nganaset, ak koteekyigei keriet eng’ oloto, ak koteb ng’ony kouure, kot kogeer kit ne biitu eng’ nganaset." 
Jonah4:6 Ak kichob Jehovah Kamuktaindet silangwet, ak kogochi kobit kotuch Jona, si kobiit kouur inendet ak kosor inendet eng’ kaiimennyi bo ge. Kibaibaitune anyun Jona silangwanato mising’." 
Jonah4:7 Ago kingoeech eng’ betut ne bo aeng’, kochob Kamuktaindet kutiet, ak kisus silangwanato, ak kires." 
Jonah4:8 Ak kingochor asista kochob Kamuktaindet usonet ne bunu kong’asis ne imelisiei; ak kibeel asista metitab Jona, kot kotanui, ak kisomjigei kole kome, ak kile, Kaigai eng’ ane ame kosiir asob." 
Jonah4:9 Kilenji Kamuktaindet Jona, Tos iyae ne mie nginerech agobo silangwet? Ak kile, Kayai ne mie nganerechi agoi meet." 
Jonah4:10 Ak kile Jehovah, Kerire silangwet, ne koma iyae, ak ko ma ibiiti; ne kobit kemout agenge, ak kong’emak kemout agenge:" 
Jonah4:11 tos manyoljina arire Ninebe, nganasanato o; ole mi bik che siirei elfusiek bogol ak tiptem che maibestos eunywa ne bo tai ak eunywa ne bo katam; ak komi kogeny tuga che chang’?" 
Micah1:1 Ng’olyotab Jehovah ne kinyonji Mika Morastindet eng’ betusiekab Jotam, Ahas, ak Hesekia, laitorinikab Juda, ne kigeer agobo Samaria ak Jerusalem." 
Micah1:2 Ogas okwek bororiosiek, okwek tugul, oepchi it, ee ng’ony, ak tugul che mi oloto: ak ingoek Kiptaiyat Jehovah baoriat eng’ okwek, Kiptaiyat ne mi hekalunnyi ne tilil." 
Micah1:3 Amu, ogeero, mong’u Jehovah eng’ oldanyi, ak kochorgei, ak kotiech komoswek che tororen che bo ng’ony." 
Micah1:4 Ak kochootyo tulonok eng’ kelyekyik, ak kobetogis atebwosiek, ko u ye chotei temeniet ko kauchi mat, ko u beek che kirandoi eng’ ole keigei." 
Micah1:5 Biitu chuto amu bistoetab Jakobo, ak amu tengekwogikab gotab Israel. Nee bistoetab Jakobo? Tos ma Samaria? Ak nee komoswek che tororen che bo Juda? Tos ma Jerusalem?" 
Micah1:6 Ayae anyun Samaria koek karurugutietab emet, ak koigei ole kiminjin sabibuk: ak atumde koikyik koba atebwet, ak ang’any lumeiywekyik." 
Micah1:7 Ak kebir ketuatui kanamonikyik tugul che kigiwai, ak kebeel melekwekyik tugul, ak ang’em kanamonikyik tugul: amu kiiyumune choto melektab kugoinatet, ak koweekyigei melektab kugoinatet." 
Micah1:8 Ateei ak awaache amu nito, awendi ko kagireegunena ngoroik ak ami ach ngor: ateei ko u lelwek, ak arire ko u tiong’ikab songolik." 
Micah1:9 Amu ma inyaoksei ng’otobosiekyik: amu kagonyo kot koit Juda; itei ormarichetab bikyuk, agoi Jerusalem." 
Micah1:10 Amat imwaite ng’olyondonito eng’ Gat, amat irir agot kitigin: kiamildaege temburiek eng’ Bet-le-Apra." 
Micah1:11 Osiirte, ee okwek bik che omenye Sapir, osiirte omi ach ngor ak kalilanet: tomo komong’ chito ne menyei Saanan; rebenok kateiyetab Bet-esel kinnyi ne tonone." 
Micah1:12 Amu igeni mising’ chito ne menyei Marot kole konyor mieindo: amu kachorjigei yaitiet ormarichetab Jerusalem kobunu Jehovah. 
Micah1:13 Ratyi karitab luget mbartanyit ne chepcheb, ee inye chito ne imenye Lakis: ki taunindetab tengekto inendet ne bo cheptab Sion; amu kiginyorjin bistaosiekab Israel." 
Micah1:14 Igochini anyun Moreset-gat kagochinetab saisere: egu gorikab Aksib kit ne bo ng’alset eng’ laitorinikab Israel. 
Micah1:15 Ta amutun chito ne nyonei konamin ibunji, ee inye ne imenye Maresa: itei torornatetab Israel Adulam." 
Micah1:16 Ingochurin met, ak icheru meting’ung’ agobo lagok che iboiboin: tes bostang’ung’ si koigei ne bo chepsengwet; amu kageluul ichek eng’ ole imi." 
Micah2:1 Bwa eng’ ichek che chobei tengekto ak kotilei eng’ itogusiekwak ole yaitoi yaitiet! Ye kagoeech koyaei, amu tinyei kimnatet koyai." 
Micah2:2 Kasei miat mbarenik, ak koreb; koboto gorik, ak koib: ak kous chito koboto gonnyi, chito koboto tugukyik." 
Micah2:3 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Ogeero, achobe yaitiet agobo goi, ne moistoe kaatwekwok anan obendate menotet; amu yaachen betusiechoto." 
Micah2:4 Mwaei eng’ betunoto kalewenet agobo inye, ak korir eng’ rirek che ng’wonen, kole, Kageng’emech kigeswech: walei kebebertab bikyuk: istoena kiito kot koit ano! Pchechin ngelelik mbarenikyok." 
Micah2:5 Menyoru anyun chito ne wirtoi borowet eng’ barbariat eng’ tuiyetab Jehovah. 
Micah2:6 Mwaei ichek kole, Amomaoten. Mamaotenjin ichek chuto: mabetos chotisiosiek." 
Micah2:7 Ee gotab Jakobo, tos kimwae kele, Tos rartaat Tamirmirietab Jehovah? Tos boisionikyik chuto? Tos mayachin ng’alekyuk ne mie inendet ne wendote imanda?" 
Micah2:8 Ago kota koboriena bikyuk ko u bunyot: oreegune ngoriet ne tabanu barak ichek che siirtoi eng’ kalyet, ko u bik che machamei luget." 
Micah2:9 Otimdoi kwonyikab bikyuk koba eng’ gorikwak che kororon; orebe torornatennyu lagokwak agoi. 
Micah2:10 Ong’eetye, ak obe; amu ma olito ole omuung’e: amu muruonindo ne ng’emisiei, ee, ng’emisiet ne ya kot." 
Micah2:11 Ngot komwa lembech chito ne wendoti eng’ usonet ak lembechek, kole, Amaotenun agobo divaik ak maiyek; koegu inendet maotiotab bichu." 
Micah2:12 Ee Jakobo, ayumok iman okwek tugul; ayumi iman che king’et che bo Israel; ayumi ichek ko u kechirekab Bosra: ko u akwetab kechirek eng’ kwenutab ole agete, boldos kot amu chang’indab bik." 
Micah2:13 Kagondoe butindet ichek: kagobutis ak koba agoi ormarichet, ak komandae yoto: kagondoe ichek laitoriandenywa, ak komi tainywa Jehovah." 
Micah3:1 Kiamwa ale, Ogaso, asomok okwek kandoikab Jakobo, ak bounikab gotab Israel: tos manyoljok onai kiruoget?" 
Micah3:2 Che oweche mieindo ak ochame yaitiet; che onemu irirenikwak koboto banyekwak eng’ kowekwak; 
Micah3:3 che amei kogeny banyekab bikyuk; ak koenyei irirenikwak, ak koiri kowekwak: ee, tonatoni, ko u che kindoi teret, ak ko u banyek che kiyoi eng’ saburiet." 
Micah3:4 Ye ibata korirji Jehovah, ago mawoljin: ee, ung’e togennyi ichek eng’ betusiechoto, ko u ye kiyai yaitiet eng’ boisionikwak." 
Micah3:5 Mwaei Jehovah ko u ni agobo maotik che igochin bikyuk kolel; che susisiei eng’ kelekwak ak kowaachei kole, Kalyet; ak age tugul ne mabaei ichek kochobei luget agobo inendet:" 
Micah3:6 egu anyun kemout eng’ okwek, si mogeer ng’ang’utiet; ak koimenit eng’ okwek si ma ong’orsei; ak kororokto asista eng’ maotik, ak koimenit betut eng’ ichek." 
Micah3:7 Ak kolilanso keerik, ak kotoptobenso bik che ng’orsei, ee, ak kagonamgei kut tugul: amu mami wolunet ne bunu Kamuktaindet." 
Micah3:8 Ago kanyiia iman kimnatet eng’ Tamirmirietab Jehovah, ak eng’ kiruoget, ak eng’ kamuget, si kobiit amwachi Jakobo bistoennyi, ak amwachi Israel tengektanyi." 
Micah3:9 Asomok anyun ale ogas nito, okwek kandoikab gotab Jakobo, ak bounikab gotab Israel, che oweche kiruoget, ak omaasi imanda tugul." 
Micah3:10 Teege Sion korotik, ak koteege Jerusalem tengekto." 
Micah3:11 Iruochi kandoik amu tuguk che kigoigoisie ak inetisiei tisiik amu melekto, ak kong’orsei maotikyik amu siling’isiek: nganda u noto kotiiegei Jehovah ak kolen, Tos mami Jehovah kwenunnyo? Mami yaitiet ne nyonjinech." 
Micah3:12 Kibati anyun Sion agobo okwek ko u ye kibati mbaret, ak koek Jerusalem karurugutik, ak koigei tulwetab got komoswek che tororen che bo osnet." 
Micah4:1 Ago kigimiti eng’ betusiek che bo let tulwetab gotab Jehovah eng’ tulonok barak, ak kitorori kosiir tulonok che mengechen; ak kotendenji bororiosiek." 
Micah4:2 Ak bendi bororiosiek che chang’ ak komwa kole, Obwa, ketogoste tulwetab Jehovah, ak kebe gotab Kamuktaindetab Jakobo; si konetech ortinwekyik, ak kebendate ortinwekyik: amu mong’une ng’atutik Sion, ak komong’une ng’olyotab Jehovah Jerusalem." 
Micah4:3 Ak koruoksechin bororiosiek che chang’, ak koger kong’ bororiosiek che kimen che mi ole loo; ak kotany rotokwak bo chok koek mogomboik che bo tuga, ak kotany ng’otwekwak koek chepkesok: si ma kobaregei bororiosiek, ama konetegei luget kogeny." 
Micah4:4 Ago tebe chi tugul kelutab ketinnyi ne bo sabibuk, ak mogoiywennyi; ama mi chi ne imui: amu kagomwa Jehovah ne bo lugosiek ng’olyondonito." 
Micah4:5 Amu wendoti bororiet age tugul eng’ bororiosiek tugul eng’ kainetab cheptalelinnyi, ak kibendote achek kainetab Jehovah Kamuktaindennyo koigeny ak koigeny." 
Micah4:6 Mwaei Jehovah kole, Ayumunoti eng’ betunoto inendet ne ing’wali koboto inendet ne kigeon, ak inendet ne kianyalil;" 
Micah4:7 ak ayai inendet ne ing’wali koek ne ng’etunot, ak ayai inendet ne kigetimda kolooit koek bororiet ne kim: ak koboi Jehovah ichek eng’ tulwetab Sion koboch yoto agoi koigeny." 
Micah4:8 Nyonjinin ng’olyondonito, ee inye, teekset ne koi ne bo akwetab kechirek, tulwetab cheptab Sion; ee, nyonei bounateng’ung’ ni ki bo tai, bounatetab cheptab Jerusalem." 
Micah4:9 Amu nee anyun si iwaach? Tos metinye laitoriat, tos kigobet ching’ung’ ne bo kapkiruok, kot konamin ng’woninwek che u che bo kwondo ne machei kosigis?" 
Micah4:10 Ingonamin ng’wanindo, ak igimu, ee cheptab Sion, ko u kwondo ne machei kosigis: amu imandoi anyun nguno eng’ nganaset, ak imeny mbar, ak iwe agoi Babulon; kisorun eng’ oloto; itiachin Jehovah eng’ oloto eng’ eutab buniguk." 
Micah4:11 Kagoyumjingei anyun bororiosiek che chang’ che len, Ingong’wanit, ak ongetang’ang’ji Sion." 
Micah4:12 Ago manaei kabwatutikab Jehovah, ama iguitos kiruogennyi: amu kigoyum ichek ko u ye kiyumjin ratutikab bek ruanyut ne kiborse." 
Micah4:13 Ng’eet ak ibor, ee cheptab Sion: amu ayae kuineng’ung’ koek karnet, ak ayae sioguk koek sugunwet: ak itonaton bororiosiek che chang’: ak itabanji Jehovah kelunoikwak, ak itabanji tugukwak Kiptaiyat ne bo ng’ony komugul." 
Micah5:1 Iyumge anyun, obee kweanaikab luget, ee cheptab kweanaikab luget; kogoyiemech: kwere kirokto matandab kiruogindetab Israel." 
Micah5:2 Ago inye, Bet-lehem Eprata, ne i ming’in eng’ kwenutab elfusiek che bo Juda, mong’unenen age ne nyonjina ne tun egu bounindetab Israel; ne kicham komong’u koboch keny, koboch koigeny." 
Micah5:3 Igoitoi anyun inendet ichek kot koit betut ne sigisiei inendet ne tinyei ng’wanindo: tun weekyingei anyun che king’et che bo tupchosiekyik, lagokab Israel." 
Micah5:4 Ak kotonon kobai akwennyi eng’ kimnatetab Jehovah, eng’ telunatetab kainetab Jehovah Kamuktaindennyi: ak kotebi; amu eetu koboch nguno agoi tabanwekab ng’ony." 
Micah5:5 Egu chichito kalyennyo ye tun kait Asuriaindet emennyo, ak ye tun katiech gorikyok che bo laitoriat, ko tun king’eeti anyun mestowek tisab ak bik sisiit che eechen kobargei ak inendet." 
Micah5:6 Ak kong’em emetab Asuria eng’ rotwetab chok, ak kong’em emetab Nimrod eng’ ole kibunei kebendi oloto; ak kosoruech inendet eng’ Asuriaindet ye tun kait emennyo, ye tun kanyo kotiech orit eng’ kiwotennyo." 
Micah5:7 Ak kotebe bik che king’et che bo Jakobo kwenutab bororiosiek che chang’ ko u rewot ne bunu Jehovah, ko u ropta ne inesyin suswek; ne maigeni chi, anan kogany werikab bik." 
Micah5:8 Ak kotebe bik che king’et che bo Jakobo kwenutab bororiosiek, kwenutab bororiosiek che chang’, ko u ye mi ng’etundo kwenutab tiong’ik che bo osnet, ko u ng’etundo ne neran eng’ kwenutab akwotisiekab kechirek: ne ye bunei kwen kotiegoti ak kotonatoni, ama mi chi ne soru." 
Micah5:9 Ingitoror eung’ung’ eng’ baragutab buniguk, ak ingeisto buniguk tugul." 
Micah5:10 Mwaei Jehovah kole, Tun abare eng’ betunoto mbartanyisieguk eng’ kwenung’ung’, ak ang’em karisieguk che bo luget:" 
Micah5:11 ak abar nganasokab emeng’ung’, ak abut irimoiguk tugul:" 
Micah5:12 ak aiste bonisosiek eng’ eung’ung’; ama inyoru kogeny kipsogeinik: 
Micah5:13 ak aiste eng’ kwenung’ung’ kanamoniguk che kigiwai ak tolochiguk; ak ma ilosu kogeny boisionikab euneguk. 
Micah5:14 Ak atutu Aserik eng’ kwenung’ung’; ak ang’em nganasoguk. 
Micah5:15 Ak ayaaktochi mugetut eng’ neregek ak eng’ neregek che ng’wonen, bororiosiek che kima kas it." 
Micah6:1 Ogas anyun okwek kit ne mwaei Jehovah: Ng’eet oborie eng’ taitab tulonok, ak ingogas tulonok che mengechen kuting’ung’." 
Micah6:2 Ogas, ee okwek tulonok, ng’alek che ting’enok Jehovah, ak okwek lumeiywek che kimen che bo ng’ony: amu ting’e Jehovah bikyik ng’alek, ak machei kong’alal ak Israel." 
Micah6:3 Kiayaiywok nee, ee okwek bikyuk? Ak kiaiimenak nee? Obaorianwa." 
Micah6:4 Amu kiamutun itogosu imong’u eng’ emetab Misri, ak kiatiachin imong’une gotab otwognatet; ak kiayokte Musa, Aron, ak Miriam kondoun." 
Micah6:5 Ee bikyuk, obwat ne kisom Balak laitoriatab Moab, ak kit ne kiwolji Balaam weritab Beor inendet; obwat koboch Sitim agoi Gilgal, si kobiit onai boisionikab iman che bo Jehovah." 
Micah6:6 Anyonundoi ano taitab Jehovah, ak ang’uruge eng’ taitab Kamuktaindet ne toror? Tos anyo tainnyi aibu kagochinoik che kibeelei koboto moek che masiirei kenyit agenge?" 
Micah6:7 Tos baibaitune Jehovah mengichik elfusiek, anan ainosiek elfusiek taman che bo mwanik? Tos agoite taitanyu agobo bistoennyu, agoite iyotetab bortanyu agobo tengektab sobondanyu?" 
Micah6:8 Ee inye chi, kagoborun inendet kit ne mie; ak nee ne magenen Jehovah, kobate iyai imanda, ak icham rirenet, ak iwendote eng’ kaming’inetab ge koboto Kamuktaindeng’ung’?" 
Micah6:9 Kuurei kutitab Jehovah nganaset, ak koiywei ne ng’om kaineng’ung’: ogas kirokto, koboto inendet ne king’atei." 
Micah6:10 Tos ta komi konoraik che bo yaitiet eng’ gotab kiptengekyot, ak kerutiet ne ichuchugat ne kiwechei?" 
Micah6:11 Tos atililitu ngatinye tuguk che kirogendoisie che bo yaitiet, koboto lolet ne mi ratilisiekab ng’alset?" 
Micah6:12 Amu nyiitat koromnatet magorekyik, ak kogomwa lembechek bik che menyei oloto, ak kong’alsei ng’elyebwekwak." 
Micah6:13 Koabirin anyun aginye eng’ ng’otobet ne o, koayain iegu banan amu tengekwogiguk." 
Micah6:14 Iamisiei, amebiyonyi; ak kotebenen kalilaneng’ung’: ak iuu, ago mesoru ne imuti; ak abare rotwetab chok inendet ne imuti." 
Micah6:15 Igolsei, amegese; itue emitik, ago meilege mwanik; itue sabibuk, ago mee divaik." 
Micah6:16 Amu kiorib ng’atutikab Omri, ak boisionik tugul che bo gotab Ahab, ak obendate kiruogutikwak: si kobiit ayain iegu banan, ak ayai bik che menyei oloto koek che kirenyei; ak oib chotisietab bikyuk." 
Micah7:1 Bwa ane! Amu a u yo kagiyum logoekab kemei, a u turonik che bo sabibuk: mami logoek che irurugotin che kimuchi keam; machei sobondanyu tongoaniatab mogoiywet." 
Micah7:2 Kigobet chi ne iywei Jehovah eng’ ng’ony, ama mi agot agenge ne bo iman eng’ bik: saptoi tugul kotumdoi korotik; riichei chi age tugul mestet agobo ng’etab kamet." 
Micah7:3 Igiilegei eng’ eunekwak koyai kit ne ya; somsei bounindet, ak machei kiruogindet kit ne kigoigoisie; ak mwaei chito ne o maget ne ya ne bo sobondanyi: chobei ichek ko u noto." 
Micah7:4 Ne mie eng’ ichek ko u katableliat: ne litit mising’ eng’ ichek ko ya kosiir ng’otwetab katok: kagoit betutab ribiguk, betut ne kiityinin biret; egu anyun kaiimenywa bo ge." 
Micah7:5 Amomang’u choruet, amotiiege kandoindet: rib kurgetab kuting’ung’ eng’ inendet ne ruei eng’ tegeng’ung’." 
Micah7:6 Amu iteweri werit kwanda, borie chepto kamet, borie osotiotab werit korgennyi ne bo yugoi; bunikab chito bikyik." 
Micah7:7 Ago amang’u ane Jehovah; ageni Kamuktaindetab yetunennyu: kasa Kamuktaindennyu," 
Micah7:8 amebaibaitunena, ee bunyondennyu: ye kabut, ang’eete kogeny; ye atebe mesundeito, koegu Jehovah lapkeiyennyu." 
Micah7:9 Amuitoi eng’ neregekab Jehovah, amu kiayachi tengekto; agoi kong’alal agobo ng’olyondennyu, ak koyaiywa kiruoget: tun imutwa among’ ole mi lapkeiyet, ak ageer imandanyi." 
Micah7:10 Yeityo kogeer anyun bunyondennyu, ak kotuch tewernatet inendet; ne kilenja, Mi ano Jehovah Kamuktaindeng’ung’? Keerei konyekyuk inendet; kitiekyin ng’ony anyun inendet ko u ye kitiechei ng’atatek che mi ortinwek." 
Micah7:11 Betut ne kiteechei irimoiguk! Kiistoi kolooit ng’atutiet eng’ betunoto. 
Micah7:12 Bwanjinin ichek eng’ betunoto, kobunu Asuria ak nganasokab Misri, ak koboch Misri agoi Ainet, ak koboch nyanjet agoi nyanjet, ak koboch tulwet agoi tulwet." 
Micah7:13 Nganda u noto koegu emet karatia amu ichek che menyei oloto, amu logoekab boisionikwak." 
Micah7:14 Iyage biguk eng’ kiroktang’ung’, akwetab boroteng’ung’, che meng’isiei ichegei, eng’ osnet ne mi kwenutab Karmel: ingoagetyo eng’ Basan ak Gilead, ko u betusiek che bo keny." 
Micah7:15 Aborjini inendet tuguk che kikwong’e ko u eng’ betusiek che kiimong’u eng’ emetab Misri. 
Micah7:16 Keerei bororiosiek ak kolilanso amu kimnatenywa tugul: kere eunekwak kutuswekwak, ak kotimogis itikwak." 
Micah7:17 Melei ng’ung’unyek ko u erenet; mong’u kobotanionu eng’ komoswekwak che ung’egei ko u tuguk che ichuutegei ng’ony: bwanei eng’ kaiyweisiet ole mi Jehovah Kamuktaindennyo, ak koiyweis amu inye." 
Micah7:18 Ng’o Kamuktaindet ne u inye, ne nyochin kaat bik amu tengekto, ak kosiirtoe bistoetab bik che king’et che bo borotennyi? Magonori neregekyik agoi, amu baibaitune rirenet." 
Micah7:19 Tun weeksei kogeny ak korirenech; tun tiekyin ng’ony tengekwogikyok: ak iwirji tengekwogikwak tugul rirosiekab nyanjet. 
Micah7:20 Iyachini Jakobo imanit, ak iyachi Abraham rirenet, che kigeyosiechi kwanisiekyok eng’ betusiek che bo keny." 
Nahum1:1 Lautietab Ninebe. Bukuitab ng’ang’utietab Nahum Elkosindet. 
Nahum1:2 Jehovah ko Kamuktaindet ne bo ng’etkonda ak koyaaktoi mugetut; yaaktoi Jehovah mugetut, ak ko neregat; yaakyin Jehovah mugetut bunikyik, ak kogonorjin bunikyik neregek." 
Nahum1:3 Ma sib konerechi Jehovah, tinyei kamuget ne o, ama bagaktoi kiptengekyot age tugul: tinyei Jehovah orennyi eng’ kipchujuriet ak eng’ usonet ne o, ak bolik ko temburiekab kelyekyik." 
Nahum1:4 Kere kong’ nyanjet, ak koyaami, ak kotenyi ainosiek tugul: nyaluli Basan, ak Karmel, ak kores taptetab Lebanon." 
Nahum1:5 Botandos tulonok eng’ tainnyi, ak kochootyo tulonok che mengechen; sutoksei ng’ony eng’ tainnyi, ee, ng’ony, ak tugul che menyei oloto." 
Nahum1:6 Ng’o ne imuchi kotonon eng’ taitab neregekyik? Ak ng’o ne imuchi komuita eng’ koromnatetab neregekyik? Kirong’u neregekyik che ng’wonen ko u mat, ak tonatoni inendet ruandosiek." 
Nahum1:7 Mie Jehovah, irimet eng’ betutab nyalilda; ak kongen icheget che imang’u inendet." 
Nahum1:8 Ago igesu komosato eng’ maranet ne o, ak koon bunikyik koba mesundeito." 
Nahum1:9 Ochobe nee ogirindoe Jehovah? Inendet ne iwong’u: ma kobiitu nyalilda ne bo aeng’. 
Nahum1:10 Nganda u ichek katok che king’walgei, ak ko u che bogitos eng’ eeisenywa, kibeelei kogesgei ko u mobek che yaamnyotin." 
Nahum1:11 Kamong’unenen age, ne chobei yaitiet kolen kogirindae Jehovah, ne iruochi yaitiet." 
Nahum1:12 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Agot nganda kimen mising’, ak ko chang’, kebarei ui tugul, ak kobet. Agot nganda kianyalilin, ko ma anyalilin kogeny." 
Nahum1:13 Ak airi choginnyi eng’ kaating’ung’, ak ang’eeti ratutiguk." 
Nahum1:14 Ak kigogon Jehovah ng’atutiet agobo inye, kole, ma keminei kogeny kaineng’ung’: aistoi kanamonik che kigiwai ak che kigitany komong’ eng’ gotab cheptalelisieguk; abale kerering’ung’; amu i sogoran." 
Nahum1:15 Ogeero, mi tulonok kelyekab inendet ne ibu logoiywek che miach, ne mwaitoi kalyet! Rib igorweguk, ee Juda, yai kaarortaosieguk kosulda: amu ma kosiirei kogeny kiptengekyot ole imi: kibarei inendet." 
Nahum2:1 Kagonyo taing’ung’ inendet ne tuisiei: rib irimet, rib oret, kermenege kimnatet, tes kimnateng’ung’ koeet mising’." 
Nahum2:2 Amu ibu Jehovah kogeny telunatetab Jakobo, ko u telunatetab Israel: amu kigoluul ichek luulenik, ak kong’em temenikab ketikwak che bo sabibuk." 
Nahum2:3 Kigesal long’onikab bikyik che kimen kobiriritu, ilaachi bikyik che nyigonen ngoroik che biriren: ilyeldos karikab luget ko u karik eng’ betutab chobennyi bo ge, ak kebarbar ng’otwek mising’." 
Nahum2:4 Kirgirendos karisiekab luget eng’ ortinwek, rusotegei eng’ ortinwek che baroen: u toogunenywa kegenganik, ruaei ko u kalyelyosiek." 
Nahum2:5 Ibwati inendet bikyik che bo teegisto: ichaboitoi kobendi, choktoi kobendi irimet, ak kechob kit ne tektoegei." 
Nahum2:6 Yatotin kurgotikab ainosiek ak kochoot gotab laitoriat. 
Nahum2:7 Kageng’any Husab, kagimut kolooit, ak rirtos tibikyik eng’ kutit ne u ne bo cheptugenik, korabachi tegetikwak." 
Nahum2:8 Ago kigoigei Ninebe tamboiyot koboch keny: ago mweei; len, Otononie, otononie, ago mami ne kusegong’." 
Nahum2:9 Oib barunenikab feda, oib barunenikab tahabu: amu maigesugei tuguk che konorotin, torornatetab tuguk tugul che kororon." 
Nahum2:10 Mami kiy, mi buch, kigoek karatia: chootei muguleldo, ak biregei kutung’oik, ak komi ng’wanindo suenutik tugul, walaksei togochikab ichek tugul." 
Nahum2:11 Mi ano kebenetab ng’etunyik che neranik, ole wendote kirgitab ng’etuny ak ne kotoy, koboto aruetab ng’etundo, ama mi chi ne imui?" 
Nahum2:12 Kitonaton ng’etundo che yamei arekyik, ak kibarji ng’etunyikyik che kotoen, ak konyiit kebenonikyik tiong’ik che kagobar, ak konyiit kebenonikyik banyek che kagotonaton." 
Nahum2:13 Keero, aborienen, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak abeel karisiekyik che bo luget eng’ iyeto, ak kobar rotwetab chok ng’etunyiguk che neranik: ak agesu eng’ ng’ony tiong’iguk che ibare, ama kegasei kogeny kutitab biguk che kiyoktoi." 
Nahum3:1 Bwa nganasetab korotik! Nyiitat lembechek ak rebisiet; maigesugei che kibarei. 
Nahum3:2 Cheetab kipcharitit, ak kirgirenetab karisiek; ak cheetab mbartanyisiek che torombendos, ak cheetab karisiekab luget che torombendos;" 
Nahum3:3 bik che lanyei mbartanyisiek, kalyeletab rotwetab chok, ak ng’otit ne lilei bich; ak chang’indab che kagebar, karurugutiet ne o ne bo muswek: maigesugei muswek; riichei muswekwak ichek:" 
Nahum3:4 amu chang’indab kugoinatosiek che bo chepkugoniot ne kararan, kwondo ne bou bonisiosiek, ne aldoi bororiosiek eng’ kugoinatosiekyik, ak koaldoi bikab or ne bo chi eng’ bonisiosiekyik." 
Nahum3:5 Keero, aborienen, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak ang’anye ngoroiguk kot koit metit; ak aborjin bororiosiek imi ach ngor, ak kaborji bounatosiek tewernateng’ung’." 
Nahum3:6 Ak awirenen tuguk che samis che kiwechei, ak ayain iyaitu, ak andein iegu kit ne kitang’ang’jin." 
Nahum3:7 Ak tun mweenen tugul che keerin, ak kole, Kageng’em Ninebe: ng’o ne rirjin? Anyorjini ano che igoigoin?" 
Nahum3:8 Tos i kaigai isiir No-amon, ne kimi kwenutab ainosiek, ne kitinyei beek che kiyiem; ne ki irimennyi nyanjet, ne ki inatunnyi nyanjet?" 
Nahum3:9 Ki kimnatennyi Etiopia ak Misri, ak kima kotinyei ole boch; ki toretiguk Put ak Lubik." 
Nahum3:10 Ago kigimut, kigiluul: kigitonaton kogeny lagokyik eng’ tabanwekab ortinwek tugul; ak kiser barbarek agobo bikyik che konyitotin, ak kerate sirimwek bikyik tugul che eechen." 
Nahum3:11 Ibogiti aginye, kiunyin; icheng’e aginye irimet amu bunyot." 
Nahum3:12 Igeitu irimoiguk tugul mogoonik che tinyei logoekwak che tongoanik: ngitumdum kobutyin kutitab amindet. 
Nahum3:13 Keero, kwonyik biguk che mi kwenung’ung’; kagiyatyi buniguk ormarichokab emeng’ung’: kagobeel mat temeleiyweguk." 
Nahum3:14 Ram beek che bo betusiek che kiyiemenen, igimit irimoiguk: ui ole mi menet, ak itiech ng’atatiat, ak igimit ole kibeele matabaruk." 
Nahum3:15 Igesun mat eng’ oloto; barin rotwetab chok, igesun ko u tinapchet: chang’itu ko u tinapchet, chang’itu ko u chereng’endet." 
Nahum3:16 Kiites chemung’arainiguk kosiir kecheikab kipsengwet: ng’emisioti tinapchet, yeityo kotiriren kwo." 
Nahum3:17 Te chereng’enyinik biguk che kigilaakyi nariet, ak u talamik che chang’ kiptainiguk che bo luget, che menyei ng’otonok eng’ betutab kaititiet, ak komwei ye kachor asista, ama kinai ole kaba." 
Nahum3:18 Inuuktos mestoweguk, ee laitoriatab Asuria: imuunyi biguk che bo teegisto: kiyestochi biguk tulonok, ama mi chi ne iyumi." 
Nahum3:19 Mami kiy ne isoobi moeng’ung’; ng’wan ng’otobeng’ung’: iraprabi eunek agobo inye tugul che kasei ng’alek agobo inye; amu ng’o ne ma ibutyi yaitieng’ung’ kotugul? 
Habakkuk1:1 Lautiet ne kigeer maotiot Habakuk. 
Habakkuk1:2 Ee Jehovah, aguursei kot kotianit, amegase? Arirjinin amu koromnatet, ago mesoru." 
Habakkuk1:3 Amu nee si iborua tengekto, ak igona ageer kamaaset? Amu mi tainnyu ng’emisiet ak koromnatet: ak komi boriet ak kong’eetei tiyiet." 
Habakkuk1:4 Kigochoriren ng’atutiet amu noto; ama komi kiruoget ne kiruochi: amu yiemei kiptengekyot chito ne bo iman; kiruochi anyun kiruoget kimaasi. 
Habakkuk1:5 Ogeer, okwek kwenutab bororiosiek, ak obwat, ak okwong’ie mising’: amu ayae boisiet eng’ betusiekwok, ne moyani agot ngemwawok." 
Habakkuk1:6 Amu, keero, ang’eeti Kaldeik, bororiet ne korom ne choktoi; che bunei kwenutab emet, si konam meng’otosiek che ma chechuak kobunji." 
Habakkuk1:7 Imuisei ichek, ak kiywei: mong’une icheget kiruogenywa ak tororindanywa." 
Habakkuk1:8 Chepcheben kogeny mbartanyisiekwak kosiir cheblangok, ak ko koromen kosiir suik che bo koskoleny; ak kobortogei bikwak che lanyei mbartanyisiek: ee, bunu bichoto ole loo; tirirendos ko u kipsichit ne choktoi kowendi koamisiei." 
Habakkuk1:9 Bwanei tugul agobo koromnatet; tokyin togochikwak eng’ kimnatet ko u usonetab kong’asis; ak koyumi luulenik ko u ng’aniek. 
Habakkuk1:10 Ee, chotei laitorinik, roriot bounik eng’ inendet: rorechin irimet age tugul; amu iyumi temburiek, ak koib." 
Habakkuk1:11 Iwiktogei ko u usonet, ak kosiirto, ak konam ng’ogisto: inendet ne cheptalelinnyi kimnatennyi." 
Habakkuk1:12 Tos, mebo koigeny, inye, ee Jehovah Kamuktaindennyu, Inendet ne Tilil ne nenyu? Magibegu. Ee Jehovah, kiichopchi inendet kiruoget; ak ee inye Ruandet, kiigimit inendet si kobiit kitigon." 
Habakkuk1:13 Inye ne itinye konyek che tililen kot ko mechame igeer yaitiet, amechame igeer kamaaset, amu nee anyun si igeere che yaei kaberberisiet, ak isise ye igeere kiptengekyot kolugui chito ne bo iman kosiir inendet;" 
Habakkuk1:14 ak igochini bik koigei njirenikab nyanjet, koigei tuguk che ichuutegei, che matinyei bounindet?" 
Habakkuk1:15 Name ichek tugul katet ne u kombet, name ichek regereiywondennyi ne kiname njirenik, ak koyumji regereiywondennyi ne o: baibaitu anyun ak kogasgei." 
Habakkuk1:16 Eng’jin anyun regereiywondennyi ne kiname njirenik, ak kobeeljin nyamdutik regereiywondennyi ne o; amu nyorune choto tugukyik che miach, ak amitwogikyik che chang’." 
Habakkuk1:17 Tos tumdoi anyun tuguk che mi regereiywondennyi, ama bagaktoi inendet kobar bororiosiek kotugul?" 
Habakkuk2:1 Atonone oldanyu ole aripse, ak atebe baragutab teekset ne koi, ak atobende si ageer kit ne mwawa inendet, ak kit ne awoljini agobo rirekyuk." 
Habakkuk2:2 Ak kiwolwa Jehovah, kolenja, Sir ng’ang’utiet ak iyai kotook eng’ tuguk che kisirei, si kobiit komuch kosoman chito ne labati." 
Habakkuk2:3 Amu bo ng’ang’utiet betusiek che kiging’at, ak kochoktoi kotokyingei kagesunet, ama mwaei lembech: agot ngogagei, igen inye; amu nyonei iman, maigaegei." 
Habakkuk2:4 Ogeero, kagomen muguleldanyi, ma litit inendet: ago sobei ne bo imanda eng’ kayanennyi." 
Habakkuk2:5 Ee, kaberberindet divaik, ak ko chito ne ichaugei ne matebe ga; ne ibaroi magennyi ko u oldab che kigobek, ak u meet inendet, ak mabiyonyi, ago iyumjingei bororiosiek tugul, ak kobasyigei bik tugul." 
Habakkuk2:6 Tos mamwaei bichuto tugul karagutiet agobo chichito, ak komwaei kalewenet ne sasisiei agobo inendet, ak komwaei kole, Bwa inendet ne tesyingei che ma che chik! Tianitu? Ak bwa inendet ne sutyingei tuguk che kiname besendo!" 
Habakkuk2:7 Tos mang’eetos eng’ chokyinet icheget che susin, ak kogos che iimin, ak iegu barunenikwak?" 
Habakkuk2:8 Amu kiiluul bororiosiek che chang’, luulin aginye bik tugul che ng’etunotin; amu korotikab bik, ak amu koromnatet ne kigiyachi emet, ak nganaset ak bik tugul che menyei oloto." 
Habakkuk2:9 Bwa inendet ne taachei kelunet ne ya agobo gonnyi, si kobiit koteech keswennyi eng’ ole toror, si kobiit kesor eng’ eutab yaitiet!" 
Habakkuk2:10 Kiichob tewernatet agobo gong’ung’, ye kingibar che chang’, ak kiiyachi tengekto sobondang’ung’." 
Habakkuk2:11 Amu tun waachei koita eng’ inatut, ak kowol bambaniat eng’ ketik." 
Habakkuk2:12 Bwa inendet ne teege nganaset korotik, ak kogimite nganaset tengekto!" 
Habakkuk2:13 Ogeero, tos ma bo Jehovah ne bo lugosiek kole kobiisiechi bik mat, ak koiimgei bororiosiek buch?" 
Habakkuk2:14 Amu nyiiei ng’ony naetab torornatetab Jehovah, ko u ye nyiiei beek nyanjet." 
Habakkuk2:15 Bwa inendet ne igochin chitab kokwennyi maiyek, inye ne itesyini ng’woneng’ung’, ak igochini kogeny kobogit, si kobiit igeer ichek komi ach ngor." 
Habakkuk2:16 Kanyiin tewernatet ne kata torornatet: ee aginye, si iige ne ma kimuratan: kiweekyinin kikombetab eutab tai ne bo Jehovah, ak kotebe tewernatet ne samis torornateng’ung’." 
Habakkuk2:17 Amu tuchin koromnatet ne kigiyachi Lebanon, koboto barisietab tiong’ik, ne kiigochi ichek koiyweis; amu korotikab bik, ak koromnatet ne kigiyachi emet, koboto nganaset ak bik tugul che menyei oloto." 
Habakkuk2:18 Tilei nee kanamwet ne kigiwai, kot koyai musogindet; ak tilei nee kanamwet ne kitanyi, ak konetindetab lembechek, kot komang’ kitang’indet ne yaei, kot kotany kanamonik che matwegu?" 
Habakkuk2:19 Bwa inendet ne lenjin ketit, Kosu; ak ne lenjin koita ne matwegu, Ng’eet! Tos inetisiei nito? Ogeero, kigiliige tahabu ak feda, ama tinyei kabuset eng’ kwenunnyi, agot kitigin." 
Habakkuk2:20 Ago mi Jehovah hekalunnyi ne tilil: ingosis ng’ony komugul eng’ tainnyi. 
Habakkuk3:1 Saet ne kisa maotiot Habakuk, tiendo ne kiguure Shigionoth ne kitien agobo che kimasta." 
Habakkuk3:2 Ee Jehovah, kiagas ng’aleguk, aiyweisiei: Ee Jehovah, ing’eet boisieng’ung’ eng’ kwenutab kenyisiek; Yai kotook eng’ kwenutab kenyisiek; Ibwat rirenet nginerechi." 
Habakkuk3:3 Kinyo Kamuktaindet eng’ Teman, Kinyo Inendet ne Tilil eng’ tulwetab Paran. Kituch torornatennyi kipsengwetisiek, Ak kinyi ng’ony kalosunennyi." 
Habakkuk3:4 Ki u kakweng’ennyi lapkeiyet; Kimong’une eunnyi lapkeiyet ne u ne bo kelyekab asista: Ak kimi yoto ole kiung’e kamuktaennyi. 
Habakkuk3:5 Kiindoe inendet koroito, Ak kimong’une kelyekyik kalyelet ne u mat." 
Habakkuk3:6 Kitonon ak kokwa ng’ony; Kigeer, ak kotumdum bororiosiek: Ak kiiseerak tulonok che bo koigeny; Kiing’urukso tulonok che bo koigeny; Ki u banwekyik betusiek che bo keny." 
Habakkuk3:7 Kiageer emaisiekab Kusan komi nyalilda: Kibotanso tuguk che kioiye emet che bo Midian. 
Habakkuk3:8 Tos kinerekyi Jehovah ainosiek? Tos kinyo nereknateng’ung’ agobo ainosiek, Anan agobo nyanjet, Kot ilany mbartanyisieguk, Ak ilany karisieguk che bo luget che bo yetunet?" 
Habakkuk3:9 Kigitiach kwangeng’ung’; Ki bo iman ng’olyotab kayosiosiek ne kigiyosiechi bororiosiek. Kiibete emet ainosiek. 
Habakkuk3:10 Kiiyweis tulonok ye kigeerin; Kisiirto usonetab nyanjet; Kitul riret, Ak konamji barak eunekyik." 
Habakkuk3:11 Kitononso asista ak arawet eng’ meng’otenywa, Eng’ lapkeiyetab kipchaboniguk kobendi, Eng’ kaluunetab ng’oting’ung’ ne ilyeli." 
Habakkuk3:12 Kiibun emet ineregoti, Kiibor bororiosiek ko u bek eng’ neregek." 
Habakkuk3:13 Kiimong’u agobo yetunetab biguk, Agobo yetunetab neng’ung’ ne iilat; Kiiguoten kandoindetab gotab kiptengeginik, Ing’anye lumeiywot agoi kaatit." 
Habakkuk3:14 Kiitoore kiplitokyik kandoindetab bikyik che bo luget: Kibwa ko u kipchurjuriet kole koseera: Ki u boiboindanywa che amei kibananok eng’ ung’ot. 
Habakkuk3:15 Kiitiege inye nyanjet mbartanyisieguk, beek che irurugotin che kimen." 
Habakkuk3:16 Kiagas, ak kitilgei moennyu, Kibotan kutinnyu eng’ cheonoto; Kinunio kowekyuk ak kiabotan eng’ ole kiami: Si kobiit amuuny eng’ betutab nyalilda, Ye togosyi noto bik, che ibokyin inendet eng’ kweanaik." 
Habakkuk3:17 Amu ngot ko ma yie mogoiywet, Anan ko ma rurio ketikab sabibuk; Koek buch boisietab emdit, Ama biitu amitwogik eng’ mbarenik; Ak kebar akwotisiekab kechirek eng’ biusiek, Ama komi akwotisiekab tuga eng’ biusiek:" 
Habakkuk3:18 Aboiboitu kora eng’ Jehovah, Aboiboitu eng’ Kamuktaindetab yetunennyu." 
Habakkuk3:19 Kimnatennyu Jehovah Kiptaiyat, Ak yaei kelyekyuk koigei che bo cheptirgichet, Ak komutata eng’ oldinwekyuk che tororen. Bo Ne O eng’ Butik, eng’ kibugandinikyuk che bo inoik." 
Zephaniah1:1 Ng’olyotab Jehovah ne kinyonji Sepania weritab Kusi, weritab Gedalia, weritab Amaria, weritab Hesekia, eng’ betusiekab Josia weritab Amon, laitoriatab Juda." 
Zephaniah1:2 Agesu tuguk tugul eng’ ng’ony, mwaei Jehovah." 
Zephaniah1:3 Agesu chi ak tiony; agesu taritikab barak, ak njirenikab nyanjet, koboto kanagutik ak kiptengeginik; ak abar bik eng’ ng’ony, mwaei Jehovah." 
Zephaniah1:4 Ak atokyini eunnyu Juda, ak bik tugul che menyei Jerusalem; ak abar che king’et che bo Baal eng’ olito, koboto kainetab Kemarik ak tisiik;" 
Zephaniah1:5 ak ichek che ilosu tuguk tugul che bo kipsengwet, eng’ gorik barak; koboto icheget che ilosu, che iyosiechin Jehovah, ak koyostos eng’ kainetab Malkam;" 
Zephaniah1:6 ak ichek che kiweek kometo Jehovah; koboto ichek che ma cheng’ Jehovah, anan koteepse inendet." 
Zephaniah1:7 Sis eng’ taitab Kiptaiyat Jehovah: amu kagorik betutab Jehovah: amu kagochob Jehovah tiseiywot, kagoanyiny toekyik." 
Zephaniah1:8 Ak tun abire eng’ betutab tiseiywotab Jehovah, bounik, werikab laitoriat, koboto ichek tugul che ilaachi ngoroikab toek." 
Zephaniah1:9 Ak abire eng’ betunoto tugul che torombenjin tugatuk, che inyiiti gotab kiptaiyandenywa koromnatet ak ng’alset." 
Zephaniah1:10 Mwaei Jehovah kole, Tun biitu eng’ betunoto waagatab rirek ne bunu ormarichetab njirenik, ak waagat ne bunu kebebertab nganaset, koboto cheet ne o ne bunu tulonok che mengechen." 
Zephaniah1:11 Owaach okwek bik che omenye Maktes, amu kabek chemung’arainik tugul: ak kibarei ichek tugul che kitinyei fedaisiek ng’isiat." 
Zephaniah1:12 Ak asiach Jerusalem eng’ betusiechoto akweng’ate; ak abir bik che kigotepto kimnatenywa ko u divaik che mi ak misigikyik, che mwaei eng’ mugulelwekwak kole, Mayaei Jehovah ne mie, ama yaei yaitiet." 
Zephaniah1:13 Ak keluul magornatenywa, ak koguber gorikwak: ee, teechei gorik, ago mamenyei; ak komin mbarenikab sabibuk, ago maeei divaikwak." 
Zephaniah1:14 Karik betut ne o ne bo Jehovah, negit ak kochogu mising’, agot twegunetab betutab Jehovah; rirei eng’ ng’wanindo eng’ oloto chito ne kim." 
Zephaniah1:15 Egu betunoto betutab neregek, betutab nyalilda ak bichiindo, betutab ng’emisiet ak kubernatet, betutab mesundeito ak tuuindo, betutab bolik ak mesundeito ne nyigis." 
Zephaniah1:16 Betutab iriaget ak waagat, agobo nganasok che ng’ototin, ak irimoik che tororen." 
Zephaniah1:17 Ak aipchi bik bichiindo, kot kobendat ko u bik che koriotin, amu kigoyachi Jehovah tengekto: ak ketumda korotikwak ko u temburiek, ak keranda borwekwak ko u ng’atatek." 
Zephaniah1:18 Ama imuchi fedaisiekwak anan tahabusiekwak kosor ichek eng’ betutab neregekab Jehovah; ago kibeelei emet komugul eng’ matab ng’etkondanyi: igesu, ee, igesu eng’ kamuiset, ichek tugul che menyei emet." 
Zephaniah2:1 Oyumge, ee, oyumge, ee bororiet ne matinyei kalilanet;" 
Zephaniah2:2 kotom kosulda ng’atutiet, kotom kosiirto betut ko u metetek, kotom kobwanjok neregek che koromen che bo Jehovah, kotom konyonjok betutab neregekab Jehovah." 
Zephaniah2:3 Ocheng’ Jehovah, okwek tugul che o taloen che o bo ng’ony, che kigoyai kiruogutikyik; ocheng’ imanda, ocheng’ talasiet: abere tun kiunyok eng’ betutab neregekab Jehovah." 
Zephaniah2:4 Amu tun kimetoi Gasa, ak koek karatia Askelon: kionei Asdod ko katelel asis, ak kitutu Ekron." 
Zephaniah2:5 Bwa bik che menyei ngegut, bororietab Keretik! Borienen ng’olyotab Jehovah, ee Kanan, emetab Pilistik; ang’emin, kot ko ma komi chi ne meng’isiei." 
Zephaniah2:6 Ak koek ngegusiek ole kiyagisie, ak ole mi gorikab mestowek koboto biusiekab akwotisiekab kechirek." 
Zephaniah2:7 Ak kobunji ngegut bik che king’et che bo gotab Juda; iyage akwotisiekwak oloto: ruitos eng’ gorikab Askelon koskoleny; amu rutochin Jehovah Kamuktaindenywa, ak komut ichek kogeny eng’ ole kiga kiluulji." 
Zephaniah2:8 Kiagas chotisietab Moab, ak churisiosiekab lagokab Amon, che kichote bikyuk, ak kochaunegei kiwotenywa." 
Zephaniah2:9 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindetab Israel kole, Ko u ye asobe, koigeitu Moab Sodom, ak koigei lagokab Amon Gomora, bunjin siwek, ak keringonikab munyuk, ak koguber agoi: luulei bikyuk che ng’etu ichek, ak konam bororiennyu ne king’et ichek koek borotenywa." 
Zephaniah2:10 Nyoru nito amu menotenywa, amu kigochot ak kochaunegei bikab Jehovah ne bo lugosiek." 
Zephaniah2:11 Egu Jehovah kamuiset eng’ ichek: amu itenyi cheptalelisiek tugul che bo ng’ony; ak kolos bik tugul inendet, ilosu chi age tugul eng’ oldanyi, koboto ngegusiek tugul che bo bororiosiek." 
Zephaniah2:12 Okwek Etiopik, barok rotwennyu bo chok." 
Zephaniah2:13 Ak kochuul eunnyi kotokyi komostab katam, ak kong’em Asuria; ak koyai Ninebe koek karatia, ak koyaam, ko u ong’atet." 
Zephaniah2:14 Ak koruiye akwotisiek kwenunnyi, tiong’ik tugul che bo bororiosiek: ak kotebe chebokibabaa ak chepswererit metowekab tolochikwak: tiendos eng’ tirisiok: tebe kubernatet tugatugik: amu kigong’any tuguk che kigituge taragonik." 
Zephaniah2:15 Ni nganaset ne baibai ne maiiti kiy, ne kimwa eng’ muguleldanyi kole, Ane kityo, mami age kobatena: kagoek karatia ne tia, ole ruitos tiong’ikab timin! Renyei inendet age tugul ne siirtoi, ak kong’wereri." 
Zephaniah3:1 Bwa inendet ne ngeleliot ne kigong’wanit, nganaset ne usisiei!" 
Zephaniah3:2 Kima kas it mwaet; kima taach kotigonet; kima imang’ Jehovah; kima rikyi Kamuktaindennyi. 
Zephaniah3:3 Ng’etunyik che borisendos bounikyik che mi kwenunnyi; suikab koskoleny kiruogikyik; maituuchi kiy agoi koeech. 
Zephaniah3:4 Bik che tangusen ak koberberisiei maotikyik: kigomuruon tisiikyik ole tilil, kigong’em ng’atutik." 
Zephaniah3:5 Bo iman Jehovah ne mi kwenunnyi; mayaei tengekto; ibortoi kiruogennyi karonet age tugul, yaei kosulda; ago maililandos bik che ma bo iman." 
Zephaniah3:6 Kiabar bororiosiek; kigong’emogis irimoikwak che tororen; kiabut ortinwekwak kot ko ma kobunei chi: kigong’emogis nganasokwak, kot ko ma komi chi, kot ko ma komi chi ne menyei." 
Zephaniah3:7 Kiamwa ale, Iywea iman, itaache kotigonet; si ma kiisto meng’otennyi, ko u tugul che kiang’at agobo inendet: ago king’eetyo karon mising’ ak kong’em boisionikwak tugul." 
Zephaniah3:8 Ogena anyun, mwaei Jehovah, kot koit betut ne abarisiei: amu kiatil ale ayumi bororiosiek, ale ayumi bounatosiek, si arong’ji ichek neregekyuk, neregekyuk tugul che koromen; amu kibeelei ng’ony tugul eng’ matab ng’etkondanyu." 
Zephaniah3:9 Amu tun aweekyini anyun bik eng’ betunoto, kutit ne mie, si koguur tugul kainetab Jehovah, si koboisiechi inendet eng’ maget agenge." 
Zephaniah3:10 Tun ibwa kagochinennyu bikyuk che saa, cheptab bikyuk che kigoyesta, kobunu bitonin eng’ ainosiekab Etiopia." 
Zephaniah3:11 Matun ililani eng’ betunoto eng’ boisioniguk tugul, che kiiyaiywa ibistoe: amu tun aistoi komong’ eng’ kwenung’ung’ menotiguk che itororigei, si ma ichauge kogeny eng’ tulwennyu ne tilil." 
Zephaniah3:12 Ago abagachi eng’ kwenung’ung’ bik che kinyalili ak ko kibananok, ak komang’ ichek kainetab Jehovah." 
Zephaniah3:13 Ma koyaei tengekto bik che king’et che bo Israel, ama komwaei lembechek; ama kinyorjin ng’olyot ne bo ng’alset kutuswekwak: amu tun amisiei ak koruiyo, ama biitu chi ne imui ichek." 
Zephaniah3:14 Tien, ee cheptab Sion; waach, ee Israel; igasge ak ibaibaitu eng’ muguleldang’ung’ tugul, ee cheptab Jerusalem." 
Zephaniah3:15 Kagoisto Jehovah kiruogutiguk, kigoon bunyondeng’ung’: mi kwenung’ung’ laitoriatab Israel, inendet Jehovah: ma iywei yaitiet agoi." 
Zephaniah3:16 Kimwachin Jerusalem eng’ betunoto, kelenjin, Ameiywei: ee Sion, amatingochorirenso euneguk." 
Zephaniah3:17 Mi kwenung’ung’ Jehovah Kamuktaindeng’ung’, inendet ne bo kamuktaet, ne soru: boiboitunenen eng’ boiboiyet, sisei eng’ chamnyennyi, boiboitunenen eng’ tiendo." 
Zephaniah3:18 Ayumi ichek che arogendos agobo tuiyet ne bo kaming’inetab ge, che ki chechuk, che kigas nyigisindo eng’ chotisionoto." 
Zephaniah3:19 Keero, aborie eng’ betusiechoto ichek tugul che inyalilin: ak asoru inendet ne ing’wali, ak amutu inendet ne kigion; ak ayae ichek koek kalosunet ak kainet, ne kigoyom ng’ony tugul kalilanenywa." 
Zephaniah3:20 Amutwok eng’ betusiechoto, ak ayumak eng’ betusiechoto: amu ayaok oegu kainet ak kalosunet eng’ kwenutab bororiosiek tugul che bo ng’ony ye tun amutwok kogeny ogeere eng’ ole kigiluuljok, mwaei Jehovah." 
Haggai1:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Serubabel weritab Sealtiel, bounindetab Juda, ak Josua weritab Jeosadak tisiindet ne o, eng’ maotiot Hagai, eng’ kenyit ne bo aeng’ ne bo laitoriat Darius, eng’ arawet ne bo lo, eng’ betut ne bo tai ne bo arawanato, kolenji," 
Haggai1:2 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Mwaei bichu, kole, Tom koit betusiek che nyoljinech kebwa, betusiek che kiteege gotab Jehovah." 
Haggai1:3 Kinyo anyun ng’olyotab Jehovah eng’ maotiot Hagai kole," 
Haggai1:4 Tos betusiek chuto eng’ okwek che omenye gorikwok che kigitete baoinik, kobutot goi?" 
Haggai1:5 Mwaei anyun Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Orib atebosiekwok." 
Haggai1:6 Kiogol che chang’, ago ogese che ng’ering’; oamisiei, ago mobiyong’dosi; oeeisei, ago manyiiok; olaachi ngoroik, ago mami ne lalang’; ak inendet ne nyoru melekto kondoi lolet ne undurot." 
Haggai1:7 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Orib atebosiekwok." 
Haggai1:8 Otogoste tulwet, ak oibu ketik ak oteech goyoto, si abaibaitune noto, ak kiloswa, mwaei Jehovah." 
Haggai1:9 Kiocheng’ che chang’, ak ogeero, kibiit che ng’ering’; ak kingoibu kobwa ga, agutute. Amu nee? Mwae Jehovah ne bo lugosiek. Amu gonnyu ne butot, ago labati chi age tugul gonnyi." 
Haggai1:10 Kigirat kipsengwet anyun amu okwek si magon rewot, ama yiei emet logoekyik." 
Haggai1:11 Ak kiang’at kobiit kemeut eng’ emet, ak eng’ tulonok, ak eng’ bek, ak eng’ divaik, ak eng’ mwanik, ak eng’ tuguk che bitos eng’ ng’ony, ak eng’ bik, ak eng’ tuga, ak eng’ boisionik tugul che bo eunek." 
Haggai1:12 Kigas it anyun Serubabel weritab Sealtiel, ak Josua weritab Jeosadak, tisiindet ne o, koboto bik tugul che king’et, kigas it Jehovah Kamuktaindenywa ak ng’alekab maotiot Hagai, ko u ye kiga koyok Jehovah Kamuktaindenywa inendet, ak kiiyweis bik eng’ taitab Jehovah." 
Haggai1:13 King’alal anyun Hagai, ne kiiyoktoi Jehovah, komwachi bik ng’alekab Jehovah kolenji, Ami kobotok, mwaei Jehovah." 
Haggai1:14 Ak kiichirjir Jehovah tamirmirietab Serubabel weritab Sealtiel bounindetab Juda, koboto tamirmirietab Josua weritab Jeosadak, tisiindet ne o, koboto tamirmirikab bik tugul che king’et; ak kibwa kobois eng’ gotab Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindenywa," 
Haggai1:15 eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawet, eng’ arawetab lo, eng’ kenyit ne bo aeng’ ne bo laitoriat Darius." 
Haggai2:1 Kinyo ng’olyotab Jehovah eng’ maotiot Hagai, eng’ arawetab tisab, eng’ betutab tiptem ak agenge ne bo arawanato, kole," 
Haggai2:2 Ng’alalji Serubabel weritab Sealtiel, bounindetab Juda, ak Josua weritab Jeosadak tisiindet ne o, koboto bik che king’et, ilenji," 
Haggai2:3 Ng’o eng’ okwek ne king’et ne kigeer goi kotinyei torornatennyi ne bo tai? Ak ogeertoi ano nguno? Tos ma u buch eng’ konyekwok? 
Haggai2:4 Nyiganitu, ee Serubabel, mwaei Jehovah; ak inyiganitu, ee Josua weritab Jeosadak, tisiindet ne o; onyiganitu okwek bik tugul che bo emet, mwaei Jehovah, ak oboisie: amu ami kobotok, mwaei Jehovah ne bo lugosiek," 
Haggai2:5 ko u ng’olyot ne kigiyomisyige ye kiobwane eng’ Misri, ak kitebe kwenung’wong’ Tamirmiriennyu: amoiyweisie." 
Haggai2:6 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ta atumdumi kogeny konyil agenge, kipsengwet ak ng’ony ak nyanjet, ak emet, eng’ ne matia." 
Haggai2:7 Ak atumdum bororiosiek tugul, ak kobwa tuguk che chamei bororiosiek tugul, ak anyiit goi torornatet, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Haggai2:8 Chechuk fedaisiek, ak chechuget tahabusiek agichek, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Haggai2:9 Eetu torornatet ne bo let ne bo goi kosiir ne bo tai, mwaei Jehovah ne bo lugosiek: ak agonu kalyet eng’ yuto, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Haggai2:10 Kinyo ng’olyotab Jehovah, eng’ maotiot Hagai, eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawetab sogol, eng’ kenyit ne bo aeng’ ne bo Darius, kole," 
Haggai2:11 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Oteebe tisiik agobo ng’atutik, olenji," 
Haggai2:12 Ngot koibe chito ngoriennyi banyek che itabanotin, ak kotiiny ngorionoto makatiat, anan sogoriek, anan divaik, anan mwanik, anan amit age tugul, ko tos tililitu? Ak kiwol tisiik kole, Achicha." 
Haggai2:13 Yeityo komwa Hagai kole, Ngot kotiiny chi age tugul ne ng’wan ne kitwa musto, age eng’ tuguchuto, ko tos ng’wanitu? Ak kiwol tisiik kole, Ng’wanitu." 
Haggai2:14 Kowol anyun Hagai kole, U noto bichu ak u noto bororioni eng’ tainnyu, mwaei Jehovah, ak u noto boisiet age tugul ne bo eunekwak; ng’wan kit ne igoitoi eng’ oloto." 
Haggai2:15 Ak asomok anyun nguno, ale obwat koboch betunito ak kwo tai, koboch betut ne kiginde koita agenge baragutab koita age eng’ hekalutab Jehovah:" 
Haggai2:16 eng’ betusiechoto tugul, ye kingwo chi kocheng’ karurugutietab kerutik tiptem, konyoru ne bo kerutik taman kityo; ak kingwo ole kitaage divaik kole koib terenik konom, ko kimi tiptemu ichegei." 
Haggai2:17 Kiabirenok chelalitiet ak uchatet ak koikab ropta eng’ boisionik tugul che bo eunekwok; ago ma oweekyage, mwaei Jehovah." 
Haggai2:18 Asomok ale, obwat, koboch betuni ak kwo tai, koboch betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawetab sogol, koboch betut ne kigiluume lumeiywotab hekalutab Jehovah, obwat anyun." 
Haggai2:19 Tos ta komi bek choge? Ee, ma iiyo ketikab sabibuk, anan mogoonik, anan ketikab logoek alak, anan emitik; aberurok anyun koboch betuni." 
Haggai2:20 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Hagai, ne bo aeng’, eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawet, kole," 
Haggai2:21 Ng’alalji Serubabel, bounindetab Juda, ilenji, Atumdumi kipsengwetisiek ak ng’ony:" 
Haggai2:22 ak agabui ng’echeretab laitornatet ne bo bounatosiek, ak ang’eme kimnatetab bounatosiekab bororiosiek; ak agabui karisiek che bo luget, koboto che lanyei; ak kobutyo mbartanyisiek koboto che lanyei, kibarei age tugul eng’ rotwetab chok ne bo tupchennyi." 
Haggai2:23 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, kole, Anamin eng’ betunoto, ee Serubabel, otwogindennyu, weritab Sealtiel, mwaei Jehovah, ak ayain iige ng’okset, mwaei Jehovah: amu kialewenin, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah1:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Sekaria weritab Berekia weritab Ido, maotiot, eng’ arawetab sisiit eng’ kenyit ne bo aeng’ ne bo Darius, kolenji," 
Zechariah1:2 Kigonerekyi Jehovah mising’ kwanisiekwok. 
Zechariah1:3 Mwachi anyun ichek ilenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Oweekyage, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, si aweekyoge, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah1:4 Amoige kwanisiekwok, che kiga ititenji maotik che bo tai, kolenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Oweege anyun nguno omete ortinwekwok che yaach, ak boisionikwok che yaach: ago kima kas ichek, anan koepcha it, mwaei Jehovah." 
Zechariah1:5 Mi ano kwanisiekwok? Ak maotik, tos soptos agoi?" 
Zechariah1:6 Ago tos kima ityi kwanisiekwok ng’alekyuk ak ng’atutikyuk che kiang’at otwogikyuk maotik? Ak kiweek ichek ak kole, Kigoyaiywech Jehovah ne bo lugosiek ko u ye kigaibwat kole yaiywech ko u ortinwekyok, ak ko u boisionikyok." 
Zechariah1:7 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Sekaria weritab Berekia, weritab Ido, maotiot, eng’ betutab tiptem ak ang’wan ne bo arawetab taman ak agenge, ne arawetab Sebat, eng’ kenyitab aeng’ ne bo Darius, kolenji," 
Zechariah1:8 Kiageer kemoi, ak ogeero, chito ne kilanyei mbartanyit ne birir ak kotonone kwenutab ketik che kiguure myrtle eng’ ole bo uruet; ak kimi batennyi mbartanyisiek alage, che biriren, che muruonen, ak che leelachen." 
Zechariah1:9 Kiale anyun, Ee kiptaiyandennyu, nee chu? Ak kilenja malaikaiyat ne king’alalwa, Ta aborun kit ne bo chuto." 
Zechariah1:10 Ak kiwol chito ne kitonone kwenutab ketichato kole, Chuto ko ichek che kiiyokto Jehovah kobunot komoswek tugul che bo ng’ony." 
Zechariah1:11 Ak kiwolji ichek malaikyatab Jehovah ne kitonone kwenutab ketichato kolenji, Kogebunote komoswek tugul che bo ng’ony, ak keero, tebyei ng’ony tugul kosisei, ak komuunyi." 
Zechariah1:12 Kiwol anyun malaikaiyatab Jehovah, kole, Ee Jehovah ne bo lugosiek, ta iesioi kot kotianit si irire Jerusalem, ak nganasokab Juda, che kiinerekyi kenyisiechu tamanwogik tisab?" 
Zechariah1:13 Ak kiwolji Jehovah malaikaiyandanato king’alalwa eng’ ng’alek che miach, ng’alek che bo kagaigaet." 
Zechariah1:14 Kilenja anyun malaikaiyandanato king’alalwa, Ititenji inye ilenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek kole: Ama ng’etkong’ agobo Jerusalem ak agobo Sion eng’ ng’etkonda ne o." 
Zechariah1:15 Ak anerechi mising’ agobo bororiosiek che imuunyi: amu ye kita anerechi kitigin kityo, kotes icheget nyalilda." 
Zechariah1:16 Mwaei anyun Jehovah ko u ni kole: Kaaweekyige Jerusalem arire; kiteechei gonnyu nganasanato, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak kechuul borowet ne kikwaise, eng’ Jerusalem." 
Zechariah1:17 Ititenji kogeny ilenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Kibaroi nganasokyuk eng’ kaberuret; ak ta kogoigoi Jehovah Sion ak ta koleweni Jerusalem." 
Zechariah1:18 Ak kiayot met, ak ageer, ogeero, kuinoik ang’wan." 
Zechariah1:19 Ak kiateebe malaikaiyat ne king’alalwa alenji, Nee chu? Ak kiwolwa kolenja, Chu ko kuinoik che kiiyesta Juda, Israel, ak Jerusalem." 
Zechariah1:20 Ak kiiborua Jehovah kitong’ik ang’wan. 
Zechariah1:21 Kiamwa anyun ale, Bwanei chuto koyaei nee? Ak kimwa kole, Chu ko kuinoik che kiiyesta Juda, kot ko mata kobiit chi ne yotei met: ago kabwa chuto si kobiit komu ichek, ak kotimda kuinoikab bororiosiek, che kinamji barak kuinenywa koborie emetab Juda koiyesta." 
Zechariah2:1 Ak kiayot met ak ageer, ogeero, chito ne tinyei eng’ eunnyi borowet ne kikwaise." 
Zechariah2:2 Yeityo ateebe alenji, Iwendi ano? Ak kilenja, Awendi akwai Jerusalem, si kobiit anai ole te tebeesindanyi ak koindanyi." 
Zechariah2:3 Ak ogeero, kiwa malaikaiyandanato king’alalwa, ak kiwa malaikaiyat age kotuiyo ak inendet," 
Zechariah2:4 ak kolenji inendet, Labat, ng’alalji murenoni, ilenji, Kimenyei Jerusalem ko u ye kimenyei nganasok che mengechen che matinyei irimoik, amu chang’indab bik ak tuga che mi." 
Zechariah2:5 Amu mwaei Jehovah kole, Aegu irimet ne bo mat eng’ komoswek tugul, ak aegu torornatet eng’ kwenunnyi." 
Zechariah2:6 Eiye, eiye, omwei eng’ emetab murot ne bo katam, mwaei Jehovah: amu kiaseerak ko u usonaik ang’wan che bo kipsengwet, mwaei Jehovah." 
Zechariah2:7 Ee Sion, soruge inye, ne omeng’isiei ak cheptab Babulon." 
Zechariah2:8 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek kole, Kagoyokta inendet agobo torornatennyi, awa oldab bororiosiek che kiluulok, amu inendet ne twaok, ko katwa laptetab kondanyi." 
Zechariah2:9 Ogeero, ang’werei ichek, ak koek luulenik eng’ ichek che kiotei ichek: ak onai ole kiiyokwa Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah2:10 Tien ak ibaibaitu, ee cheptab Sion: amu, keero, anyone amenye kwenung’ung’, mwaei Jehovah." 
Zechariah2:11 Ak konamgei bororiosiek che chang’ ak Jehovah eng’ betunoto ak koek bikyuk: ak ameny kwenung’ung’, ak inai ile kiiyokwa Jehovah ne bo lugosiek anyo ole imi." 
Zechariah2:12 Ak konam Jehovah Juda koek kebebertanyi eng’ emet ne tilil, ak kolewen kogeny Jerusalem." 
Zechariah2:13 Osisye, okwek bik tugul eng’ taitab Jehovah: amu kagong’eet eng’ meng’otennyi ne tilil." 
Zechariah3:1 Ak kiiborua inendet tisiindet ne o Josua kotonone taitab malaikaiyatab Jehovah, ak kotonone agine Setani komostab eunnyi ne bo tai koek ne kirindoi." 
Zechariah3:2 Ak kilenji Jehovah Setani, Ingogeerin kong’ Jehovah, ee Setani; ee, ingogerin kong’ Jehovah ne kilewen Jerusalem: tos ma mecheita nito ne kaginemune ma?" 
Zechariah3:3 Kiilaachi Josua ngoroik che muruonen, ak kitonon eng’ taitab malaikaiyandanato." 
Zechariah3:4 Ak kiwol inendet kolenji ichek che kitonone tainnyi, Oreegune inendet ngoroikyik che muruonen. Ak kimwachi inendet kolenji, Keero, kaistoenen tengektang’ung’, ak alaagun ngoroik che kororon." 
Zechariah3:5 Kiale anyun, Ingogerjine ichek inendet metinnyi chepkulet ne kararan. Kiilaakyi anyun inendet chepkulet ne kararan, ak kolaakyi ngoroik; ak kitonone malaikaiyatab Jehovah ole negite inendet." 
Zechariah3:6 Ak kibaorianji malaikaiyatab Jehovah Josua eng’ kimnatet, kolenji," 
Zechariah3:7 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ngot iwendote ortinwekyuk, ak ngot irib ng’atutikyuk, iruoksechi anyun aginye gonnyu, ak irib seremusiekyuk, ak ayatun ole ibunoti eng’ kwenutab chu tonondos eng’ yuto." 
Zechariah3:8 Kas anyun nguno, ee Josua tisiindet ne o, inye koboto choronoguk che ibuuri eng’ taing’ung’; amu kaborunet bichoto: amu, keero, amutu otwogindennyu ne Temet." 
Zechariah3:9 Amu, ogeero, koita ne kiande taitab Josua; tinyei koita agenge konyek tisab: ogeero, asirjini sirutik koyato eng’ waet, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak aiste tengektab emonoto betunak." 
Zechariah3:10 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek, kole, Tun kuurei chi age tugul eng’ okwek chitab kokwennyi, eng’ betunoto, konyo kelutab ketitab sabibuk, ak ne bo mogoiywet." 
Zechariah4:1 Ak kinyo kogeny malaikaiyat ne king’alalwa, ak kong’eeta ko u chito ne king’eeti eng’ ruondanyi." 
Zechariah4:2 Ak kilenja, Igeere nee? Ak kiale, Kaageer, ak keero, keldab tait ne bo tahabu tugul, kotinyei tabennyi eng’ baragunnyi, koboto taisiek tisab che bo keloto bo tait; kitinyei tait age tugul kirondoik tisab che mi baragunnyi:" 
Zechariah4:3 ak kimi emitik aeng’u ye negite tainato, kimi age komostab tai ne bo tabet, komi age komostanyi ne bo katam." 
Zechariah4:4 Ak kiawolji malaikaiyat ne king’alalwa, alenji, Nee chu-o, kiptaiyandennyu?" 
Zechariah4:5 Kowol anyun malaikaiyat ne king’alalwa, kolenja, Tos mengen kit ne bo tuguchu? Ak kiale, Achicha, kiptaiyandennyu, mangen." 
Zechariah4:6 Yeityo kowol kolenja, Ni ko ng’olyotab Jehovah ne mwachin Serubabel, kolenjin, Ma eng’ kamuktaet, ama eng’ kimnatet, ago eng’ Tamirmiriennyu, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah4:7 I ng’o, ee tulwoni o? Iegu warenget eng’ taitab Serubabel: ak konem koita ne bo barak kowaaktos kolen, Mieindo, mieindo, ingotebe baragunnyi." 
Zechariah4:8 Kinyonja kogeny ng’olyotab Jehovah kole," 
Zechariah4:9 Kilumei Serubabel lumeiywotab goi; ak ko eunekyik che igesu kogeny; ak inai ile Jehovah ne bo lugosiek ne kiiyokwa anyo ole omi. 
Zechariah4:10 Amu ng’o ne kigosas betutab tuguk che mengechen? Amu tun boiboitu ichek, ak kogeer kit ne kilititisie eng’ eutab Serubabel, tuguchu tisab, che konyekab Jehovah; bendoti choto eng’ ng’ony komugul." 
Zechariah4:11 Kiawolu anyun alenji inendet, Nee emitichu aeng’u mi komostab tai ne bo keldab tait ak komi komostanyi ne bo katam?" 
Zechariah4:12 Ak kiawolu ne bo aeng’, alenji inendet, Bo nee temenichu aeng’u che bo emitik, che mi ole negite kirondoik aeng’ che bo tahabu, che rong’u mwanik?" 
Zechariah4:13 Ak kiwolwa kolenja, Mengen kit ne bo chuto? Ak kiale, Achicha, kiptaiyandennyu, mangen." 
Zechariah4:14 Kolenja anyun, Chuto ko werik aeng’ che bo mwanik, che tonone ole negite Kiptaiyat ne bo ng’ony komugul." 
Zechariah5:1 Kiayot met anyun kogeny, ak ageer, ak ogeero, bukuit ne mamanat ne tirireni." 
Zechariah5:2 Ak kilenja, Igeere nee? Ak kiawolji alenji, Ageere bukuit ne mamanat ne tirireni; koindanyi ko kakwautik tiptem che bo eut, ak tebeesindanyi ko kakwautik taman che bo eut." 
Zechariah5:3 Kimwawa anyun kolenja, Nito ko chubisiet ne wendi koyomu emet komugul: amu age tugul ne chorsei keistoi eng’ komosi ko u ye mwaei; ak age tugul ne iyostos keistoi eng’ komosin ko u ye mwaei bukuinoto." 
Zechariah5:4 Ayoktoi bukuinoto, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak kochut gotab chorindet, ak kochut gotab chito ne iyostos lembechek eng’ kainennyu: ak kotebe kwenutab gonnyi, ak koges goyoto koboto ketikyik ak koikyik." 
Zechariah5:5 Kiwa anyun malaikaiyat ne king’alalwa, ak kolenja, Yot met anyun ak igeer kioto wendi." 
Zechariah5:6 Ak kiale, Nee noto? Ak kilenja, Nito ko epah ne wendi. Kile kogeny, Ni ko kergeindanywa eng’ emet tugul:" 
Zechariah5:7 (ak ogeero, kiginamji barak talentait ne bo ngosielait:) ak nito ko kwondo ne tebyei ng’ony eng’ epah orit." 
Zechariah5:8 Ak kile, Nito ko Yaitiet; ak kiwirji inendet epah orit: yeityo konde ngosielait ne nyigis kutitab kioto." 
Zechariah5:9 Kiayot met anyun, ak ageer, oreero, kibwa kwonyik aeng’u ak kimi usonet kebebaikwak; kitinyei kebebaik che u kebebaikab chebokibabaa: ak kinamji barak epahinoto eng’ kwenutab ng’ony ak kipsengwet." 
Zechariah5:10 Kialenji anyun malaikaiyat ne king’alalwa, Ibei chu epah kwo ano?" 
Zechariah5:11 Ak kilenja, Kwo koteekyine got eng’ emetab Sinar: ak ye kagochobok, kinde yoto si kotebe oldanyi." 
Zechariah6:1 Kiayot met kogeny, ak ageer, ogeero, kibwa karisiek ang’wanu che bo luget kobunu kwenutab tulonok aeng’; ak ki bo sugunwet tulonochoto." 
Zechariah6:2 Ki biriren mbartanyisiek che bo karit ne bo tai, ak ki tuuen mbartanyisiekab karit ne bo aeng’;" 
Zechariah6:3 ak ki leelach mbartanyisiekab karit ne bo somok; ak ki busienen mbartanyisiekab karit ne bo ang’wan ak ko muruonen. 
Zechariah6:4 Kiawolji anyun malaikaiyat ne king’alalwa, alenji, Nee chu-o, kiptaiyandennyu?" 
Zechariah6:5 Ak kiwol malaikaiyat kolenja, Chuto ko usonaik ang’wan che bo kipsengwet che bendi eng’ ole katonone eng’ taitab Kiptaiyat ne bo ng’ony komugul." 
Zechariah6:6 Wendi karit ne bo mbartanyisiek che tuuen kotokyingei emet ne bo murot ne bo katam; ak kiba che leelachen kosub choto, ak kiba che busienen kotokyigei emet ne bo murot ne bo tai." 
Zechariah6:7 Ak kiba mbartanyisiek che muruonen, ak komach koba kobendate ng’ony tugul: ak kimwa kole, Oba eng’ olito, obendate ng’ony tugul. Kibendat anyun eng’ ng’ony tugul." 
Zechariah6:8 Kiguura anyun, ak kolenja, Keero, kagogaigai tamirmiriennyu ichek che kaba kotokyigei murot ne bo katam eng’ emet ne bo murot ne bo katam." 
Zechariah6:9 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah kolenja," 
Zechariah6:10 Imut bik alak eng’ che kigiluul, che bo Heldai, ak che bo Tobija, ak che bo Jedaia; ak inyo eng’ betunoto, ak iwe agoi gotab Josia weritab Sepania, ole kobunu ichek koyabu Babulon." 
Zechariah6:11 Ee, ibe ichek feda ak tahabu, ak iyae chepkuloik, yeityo igerjine metit Josua weritab Jeosadak, tisiindet ne o;" 
Zechariah6:12 ak imwachi inendet ilenji, Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Keero, chito ne kiguure kainennyi Temet; eetu eng’ oldanyi, ak koteech hekalutab Jehovah:" 
Zechariah6:13 ee, inendet ne teechei hekalutab Jehovah; ak konam torornatet, ak kotebe ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kobounis; ak koek tisiindet eng’ ng’echerennyi ne bo laitornatet, ak kotebe kiruogetab kalyet kwenunywa ichek tuwai." 
Zechariah6:14 Ak kobunjin chepkuloichoto Helem, Tobija, Jedaia, ak Hen weritab Sepania, koek kabwatet eng’ hekalutab Jehovah." 
Zechariah6:15 Ak kobwa ichek che mi ole loo ak koteech hekalutab Jehovah, ak onai ole kiiyokwa Jehovah ne bo lugosiek anyo ole omi. Ak isuldoi nito, ngot ogas it eng’ kagiiletab ge kutitab Jehovah Kamuktaindeng’wong’." 
Zechariah7:1 Kinyonji ng’olyotab Jehovah Sekaria, eng’ kenyitab ang’wan ne bo laitoriat Darius, eng’ betut ab ang’wan ne bo arawetab sogol, noto ko Kisleb." 
Zechariah7:2 Kiga koyokto anyun ichek che bo Bet-el Sareser ak Regem-melek, koboto bikwak, koba kosom chamet eng’ Jehovah," 
Zechariah7:3 ak kong’alalji tisiikab gotab Jehovah ne bo lugosiek, ak maotik, kolenji, Tos kanyolja arir eng’ arawet ne bo mut, atabange, ko u ye kiayai eng’ kenyisiechu chang’ kot?" 
Zechariah7:4 Kinyonja anyun ng’olyotab Jehovah ne bo lugosiek kolenja," 
Zechariah7:5 Ng’alalji bik tugul che bo emet, ak tisiik, ilenji, Ye kigorugutge ak oririe eng’ arawetab mut ak ne bo tisab, eng’ kenyisiechoto tamanwogik tisab, ko tos kiorugutge agobo ane, anendet?" 
Zechariah7:6 Ak ye oame, ak ye oee, ko tos moamjinige, ak oeechinige?" 
Zechariah7:7 Tos manyoljok ogas ng’alek che kimwa Jehovah eng’ maotik che bo tai, ye kigimenyei Jerusalem, ak komi berurto, ak nganasokyik che mi komoswekyik tugul, ak ye kigimenyei Murot ne bo Tai ak soito?" 
Zechariah7:8 Ak kinyonji ng’olyotab Jehovah Sekaria kolenji," 
Zechariah7:9 Kamwa Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Oyai kiruoget ne bo iman, ak oyachi chi age tugul eng’ okwek tupchennyi mieindo ak rirenet:" 
Zechariah7:10 amous mosok, anan ne matinyei kwanda, anan ne too, anan ne banan; amat kobwat chi age tugul eng’ okwek yaitiet eng’ muguleldanyi agobo tupchennyi." 
Zechariah7:11 Ago kiesio kogas it, ak kililich tigigoikwak, ak kotim itikwak, si magas." 
Zechariah7:12 Ee, kiiuuiit mugulelwekwak koigei kibargoiyet, si magas ng’atutiet, ak ng’alek che kiga koyok Jehovah ne bo lugosiek eng’ Tamirmiriennyi eng’ eunekab maotik che bo tai: kimong’ anyun neregek che eechen kobunu Jehovah ne bo lugosiek, amu noto." 
Zechariah7:13 Ak ko u ye kingorirji inendet ichek, ama kogas, ko u noto tun rirtos ichek, amagase, mwaei Jehovah ne bo lugosiek;" 
Zechariah7:14 ago aiyestoi ichek eng’ kipchurjuriet eng’ bororiosiek tugul che kitomo konai. Kiek anyun emet karatia eng’ let, kot ko mata kobun chi yoto anan koweegegei: amu kiigochi emet ne ki kararan koguber." 
Zechariah8:1 Kinyonja ng’olyotab Jehovah ne bo lugosiek kolenja," 
Zechariah8:2 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ama ng’etkong’ agobo Sion, ng’etkonda ne o, ak ama ng’etkong’ agobo inendet eng’ neregek che ng’wonen mising’." 
Zechariah8:3 Mwaei Jehovah ko u ni kole: Kaaweekyige Sion, ak ameny kwenutab Jerusalem: ak keguure Jerusalem, Nganaset ne bo iman; ak keguure tulwetab Jehovah ne bo lugosiek, Tulwet ne tilil." 
Zechariah8:4 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ta komenyei boisiek ak chebiosok ortinwekab Jerusalem, kotinyei chi age tugul kiroktanyi amu osindo." 
Zechariah8:5 Ak konyi ortinwek che bo nganaset ng’etik ak tibik che urerendos eng’ ortinwechato. 
Zechariah8:6 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ngot ko bo kwong’et eng’ konyekab bik che ng’etu eng’ bichu eng’ betusiechoto, ko tos ma bo kwong’et agine eng’ konyekyuk? Mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah8:7 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ogeero, asoru bikyuk eng’ emet ne bo kong’asis, ak eng’ emet ne bo cherongo:" 
Zechariah8:8 ak amutu ichek, ak komeny kwenutab Jerusalem; ak koek ichek bikyuk, ak aegu Kamuktaindenywa, eng’ imanit ak eng’ imanda." 
Zechariah8:9 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ingogimegitu eunekwok, okwek che ogase ng’alechu eng’ betusiechu eng’ maotik, che kimi eng’ betut ne kigiluumei lumeiywotab gotab Jehovah ne bo lugosiek, noto ko hekalut, si keteech." 
Zechariah8:10 Amu kingotom koit betusiechoto ko kima konyoru chi melekto, ak kima keyaaktoi kiy agobo tiony; ak kima komi kalyet eng’ inendet ne mandoi ak eng’ inendet ne nyonei amu bunyot: amu kiagochi chi age tugul koborio ak chitab kokwennyi." 
Zechariah8:11 Ago ma a u eng’ bichu king’et, kit ne kia u eng’ betusiek che bo tai, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Zechariah8:12 Amu tun biitu keswotab kalyet: tun yiei ketitab sabibuk, ak korurio tuguk eng’ emet, ak kogon kipsengwetisiek rewot; ak agochi bik che king’et eng’ bichu konam tuguchu tugul koek borotenywa." 
Zechariah8:13 Ak ko u ye kioegu che chubotin eng’ bororiosiek, ee gotab Juda ak gotab Israel, asoruok anyun, si oegu kaberuret: amoiywei, ago ingogimegitu eunekwok." 
Zechariah8:14 Amu mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Ko u ye kigabwat ayaiywok yaitiet, ye kitacha kwanisiekwok kot anerech, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak kima awal kabwatutikyuk;" 
Zechariah8:15 kaabwat anyun kogeny eng’ betusiechuto ayachi ne mie Jerusalem koboto gotab Juda: amoiywei. 
Zechariah8:16 Chu tuguk che tun oyae; Ingomwachi chi age tugul eng’ okwek chitab kokwennyi imanit; oyai kiruoget ne bo imanit ak kalyet eng’ ormarichokwok: 
Zechariah8:17 amat kobwat chi age tugul eng’ okwek yaitiet eng’ muguleldanyi agobo chitab kokwennyi: amocham kayosiet age tugul ne bo lembech: amu aweche tuguchuto tugul, mwaei Jehovah." 
Zechariah8:18 Ak kinyonja ng’olyotab Jehovah ne bo lugosiek kolenja," 
Zechariah8:19 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Egu eng’ gotab Juda boiboiyet ak kagasetab ge, ak igorwekab boiboiyet, karugutetab ge ne bo arawetab ang’wan, ak ne bo arawetab mut, ak ne bo arawetab tisab, ak ne bo arawetab taman; ocham anyun imanit ak kalyet." 
Zechariah8:20 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Tun bwanei bororiosiek ak bik che menyei nganasok che chang’: 
Zechariah8:21 ak koba bik che bo nganaset age nganaset age kolenji, Ongechakte kebe kesom chamet eng’ Jehovah, ak kecheng’ Jehovah ne bo lugosiek: awendi agane." 
Zechariah8:22 Ee, bwanei bik che chang’ ak bororiosiek che kimen kocheng’ Jehovah ne bo lugosiek eng’ Jerusalem, ak kosom chamet eng’ Jehovah." 
Zechariah8:23 Mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole: Tun namei bik tamanu eng’ betusiechoto, che bunu kutuswek tugul che bo bororiosiek, ngorietab Yahudiot, kolenji, Kibendi tugul koboten, amu kigegas kele mi Kamuktaindet kobotok." 
Zechariah9:1 Lautietab ng’olyotab Jehovah agobo emetab Hadrak, ak egu Damasko ole tebe: amu tokyingei Jehovah bik tugul ak bororiosiek tugul che bo Israel:" 
Zechariah9:2 koboto Hamat agine ne mi kiwotennyi: Turo ak Sidon, amu ng’omen mising’." 
Zechariah9:3 Ak kiteekyigei Turo irimet, ak kiiyum feda ko u temburiek, ak koyum tahabu che kororon ko u ng’atatekab ortinwek." 
Zechariah9:4 Ogeero, onei Kiptaiyat inendet, ak kowirji kimnatennyi nyanjet; ak kebeel." 
Zechariah9:5 Keerei Askelon ak koiyweis; keerei Gasa agine, ak konyor ng’wanindo ne o; ak Ekron agine, amu ililani eng’ kamang’unennyi: ak kobet laitoriat eng’ Gasa, ama kemenyei Askelon." 
Zechariah9:6 Ak komeny chito ne bo sarbuch Asdod, ak agesu menotetab Pilistik." 
Zechariah9:7 Ak aiste korotikyik eng’ kutinnyi, ak aiste tugukyik che kiweechei eng’ kelekyik; ak koek inendet agine ne ng’etu agobo Kamuktaindennyo: ak koigei bounindet eng’ Juda, ak koigei Ekron Jebusindet." 
Zechariah9:8 Ak ameng’isie ayiem gonnyu si agirinda luget, si mabun chi yoto anan koweegegei: ama mi usindet ne bunei kwenunywa agoi: amu kaageer nguno eng’ konyekyuk." 
Zechariah9:9 Baibaitu mising’, ee cheptab Sion; waach, ee cheptab Jerusalem: keero, nyonjinin laitoriandeng’ung’: bo iman inendet, ak kotinyei yetunet; iming’inegei, ak kolong’onu sigiriet, moitab sigiriet ne kirgit." 
Zechariah9:10 Ak ang’em karitab luget eng’ Epraim, koboto mbartanyit eng’ Jerusalem, ak kiges kwangetab boriet; ak komwachi bororiosiek kalyet: ak iboch bounatennyi nyanjet age agoi nyanjet age, ak koboch Ainet agoi tabanwekab ng’ony." 
Zechariah9:11 Ago eng’ inye, ko kiayokte kimonjororiniguk eng’ keringet ne mami beek, amu korotikab kayomiseng’ung’." 
Zechariah9:12 Oweekyige irimet, okwek kimonjororinik che otinye kamang’unet: agot rani amwae ale, ageerun konyil aeng’." 
Zechariah9:13 Amu kiarikyige Juda ko u kwanget, ak agersach Epraim; ak ang’eet weriguk, ee Sion, kobargei ak weriguk, ee, emetab Yunanik, ak ayain iige rotwetab chok ne bo chito ne nyigan." 
Zechariah9:14 Ak kotook Jehovah eng’ baragunywa, ak kwo ne kipchabennyi ko u kalyelet: ak koguut Kiptaiyat Jehovah iriaget, ak kwo koboto kipchurjurinik che bo murot ne bo tai." 
Zechariah9:15 Ak korib Jehovah ne bo lugosiek ichek; ak koges, ak kotiekyi ng’ony koik che kiwirtoe borowet; ak koeeiso, ak kowaakyo ko u che kaee divaik: ak kinyiit ko u tabok, ko u luukwekab kaptisisiet." 
Zechariah9:16 Ak kosor Jehovah Kamuktaindenywa ichek eng’ betunoto ko u akwetab kechirekab bikyik: amu tun kergeitu ak koik che bo chepkulet, ne kinamjin barak mising’ eng’ emennyi." 
Zechariah9:17 Amu o ne tia mieindanyi, ak o ne tia kororonindanyi! Igochin bek murenik konerio, ak kogochin divaik che leelach tibik konerio." 
Zechariah10:1 Osom Jehovah ropta eng’ betusiek che bo ropta ne bo let, Jehovah ne yaei kalyelosiek; si kogochi ichek ropta ne inesi, ak kogochi chi age tugul suswek eng’ emet." 
Zechariah10:2 Amu kigomwa terapik tangoita, ak kigogeer bik che ng’orsei lembechek, ak kigomwa ichek karuotitaosiek che bo lembech, igoigoisiei buch; bendoti ko u kechirek, kinyalili amu matinyei mestowot." 
Zechariah10:3 Anerekyini mestowek, ak abire kwesik: amu karutochi Jehovah ne bo lugosiek akwennyi ne bo kechirek, gotab Juda, ak koyai ichek koigei mbartanyinnyi ne mie eng’ boriet." 
Zechariah10:4 Mong’une inendet koita ne bo luita, mong’une inendet kipchumariat, mong’une inendet kwangetab boriet, mong’une inendet age tugul ne usisiei kibagenge." 
Zechariah10:5 Ak koigei bik che nyigonen, che tiechei bunikwak eng’ ng’atatekab ortinwek eng’ boriet; ak kobargei, amu mi Jehovah koboto ichek: ak kotoptobenso bik che lanyei mbartanyisiek." 
Zechariah10:6 Ak agimit gotab Juda, ak asoru gotab Josep, ak amutu ichek kogeny, amu arire ichek; ak koigei ye kima amete ichek: amu a Jehovah Kamuktaindenywa, ak agas ichek." 
Zechariah10:7 Ak koigei ichek che bo Epraim chito ne nyigan, ak koboiboitu mugulelwekwak ko u che kaeei divaik: ee, keerei lagokwok noto, ak koboiboitu; igasegei mugulelwekwak eng’ Jehovah." 
Zechariah10:8 Aititenjini ichek, ak ayum, amu kiatiach ichek: ak kotesogis ko u ye kiga kotesogis." 
Zechariah10:9 Ak agol ichek eng’ kwenutab bororiosiek; ak kobwata komi emotinwek che looen: ak komeng’is koboto lagokwak, ak koweeigei." 
Zechariah10:10 Amutu ichek kogeny komong’une emetab Misri, ak ayum ichek komong’ eng’ Asuria; ak amutu ichek kobwa emetab Gilead ak Lebanon; ama biitu ole yamei ichek." 
Zechariah10:11 Ak beek che mildogei eng’ nyanjet, ak kotenyo rirosiek tugul che bo Nael: ak kiming’in menotetab Asuria, ak koistogei siaritab Misri." 
Zechariah10:12 Ak agimit ichek eng’ Jehovah; ak kobendate kainennyi, mwaei Jehovah." 
Zechariah11:1 Yat kurgotiguk, ee Lebanon, si kobeel mat taragoniguk." 
Zechariah11:2 Waach, ee biribirioni, amu kagobut tarakwet, amu kageng’em che kororon: owaach, ee ketikab Bason, amu kagolul osnet ne kim." 
Zechariah11:3 Kutitab mestowek che waachei! Amu kageng’em torornatenywa; kutitab ng’etunyik che neran che borisendos! Amu kageng’em menotetab Jordan. 
Zechariah11:4 Kamwa Jehovah Kamuktaindennyu ko u ni kole: Iyage akwetab kechirek che kienyei; 
Zechariah11:5 che enyei bikab kobo, ak kolen, Magitinye tengek; ak komwaei ichek che aldoi, kole, Iberurot Jehovah, amu a magorio: ama rire mestowekwak ichek." 
Zechariah11:6 Amu ma arire kogeny bik che menyei emoni, mwaei Jehovah: ago keero, agoitoi chi tugul kwo eutab chitab kokwennyi, ak agoite kwo eutab laitoriandennyi: ak kobar emet, amasoru ichek eng’ eunywa." 
Zechariah11:7 Kiayage anyun akwetab kechirek che kienyei, kechirek che nyerotin iman. Kiaib anyun kirokwek aeng’; kiaguure age Mieindo, aguure age Ratutik; ak kiayage akwet." 
Zechariah11:8 Ak kiang’em mestowek somok eng’ arawet agenge; amu kigong’et sobondanyu agobo ichek, ak kowecha kogeny sobonwekwak." 
Zechariah11:9 Kiamwa anyun ale, Maayagok: ingome ne meei; ak ingebar ne kibarei; ak ingoam age tugul eng’ che kang’et banyekab age." 
Zechariah11:10 Ak kianam kiroktanyu Mieindo, ak aeb apcheune aeng’, si kobiit abut kayomisennyu ne kigiyomisge koboto bororiosiek tugul." 
Zechariah11:11 Ak kibutok eng’ betunoto: ak kinai anyun che nyerotin che bo akwetab kechirek, che kiepcha it, kole ki ng’olyotab Jehovah noto." 
Zechariah11:12 Ak kialenji ichek, Ngot obwat ole mie, ogona melektanyu; ak ngo ma u noto, ko mat ogona. Kogerua anyun fedaisiek sosom koek melektanyu." 
Zechariah11:13 Ak kilenja Jehovah, Wirji cheptereniot, noto ko alyet ne mie ne kigamanwa. Kiaib anyun fedaisiechoto sosom, ak awirji cheptereniot eng’ gotab Jehovah." 
Zechariah11:14 Yeityo aeb apcheune aeng’ kiroktanyu age, noto Ratutik, si kobiit ang’eti tupchondit ne ting’egei Juda ak Israel." 
Zechariah11:15 Ak kilenja Jehovah, Nam kogeny tugukab mestowot ne berber." 
Zechariah11:16 Amu, keero, ang’eeti mestowot eng’ emoni, ne marutochin che kigeon, ama cheng’ei che kiyesta, anan konya ne kigoil; ama baei ne chamegei, ago amei banyekab che neriotin, ak kobetabet siokwak." 
Zechariah11:17 Bwa mestowot ne matilei kiy ne bagaktoi akwet! Ing’ururi rotwetab chok eunnyi ak kondanyi ne bo tai: yaamei eunnyi, ak kogor kondanyi ne bo tai." 
Zechariah12:1 Lautietab ng’olyotab Jehovah agobo Israel. 
Zechariah12:2 Mwaei Jehovah, ne iitoi kipsengwetisiek, ak kolumei lumeiywotab ng’ony, ak koyaei tamirmirietab chi eng’ oritab chichoto, ko u ni kole: Ogeero, ayae Jerusalem koek kikombet ne bo terteriotet eng’ bik tugul che mi komoswekyik tugul, egu ko u noto eng’ Juda agine eng’ betusiek che kiyiemei Jerusalem." 
Zechariah12:3 Ak ayae Jerusalem eng’ betunoto koek koita ne nyigis ne iimi bik tugul; nyoru berutik che chang’ ichek che kanabi koyato: ak koyumjigei inendet bororiosiek tugul che bo ng’ony. 
Zechariah12:4 Mwaei Jehovah eng’ betunoto kole, Agochini mbartanyit age tugul kokwong’, ak abire iywek chinnyi ne lanyei: ak ayat konyekyuk ageer gotab Juda, ak abire koratet mbartanyit age tugul ne bo bororiosiek." 
Zechariah12:5 Ak komwa bounikab Juda eng’ mugulelwekwak kole, Bik che menyei Jerusalem ko kimnatennyu eng’ Jehovah ne bo lugosiek, Kamuktaindenywa." 
Zechariah12:6 Ayae eng’ betunoto bounikab Juda koigei rokyietab mat ne mi kwenik, ak koigei kegenget ne mi kwenutab ratutikab bek; ak koges bik tugul che mi komoswek tugul che mi eutab tai ak che mi eutab katam: ak komeny Jerusalem kogeny komostanyi, noto ko Jerusalem." 
Zechariah12:7 Sib kosoru Jehovah emaisiekab Juda, si maeet torornatetab gotab Daudi ak torornatetab bik che menyei Jerusalem, kosiir Juda." 
Zechariah12:8 Ribei Jehovah eng’ betunoto bik che menyei Jerusalem; ak koigei ne nyalulat eng’ ichek Daudi eng’ betunoto; ak koigei gotab Daudi Kamuktaindet, ko u malaikaiyatab Jehovah ne mi tainywa." 
Zechariah12:9 Ak acheng’ abar eng’ betunoto bororiosiek tugul che ibokyin Jerusalem. 
Zechariah12:10 Ak arong’ji tamirmirietab mieindo ak ne bo somet gotab Daudi, ak bik che menyei Jerusalem, ak konyala ichek che kitoora: ak kotee agobo inendet ko u ye iteei chi agobo werinnyi ne kigii inegeik ak konyo ng’wanindo agobo inendet, ko u inendet ne mi eng’ ng’wanindo agobo taitanyi." 
Zechariah12:11 Biitu eng’ betunoto kateeiyet ne o eng’ Jerusalem, ne u kateeiyetab Hadadrimon eng’ atebwetab Megidon." 
Zechariah12:12 Ak kote emet, iteei oret age tugul inegei; iteeitos che bo gotab Daudi ichegei, ak koteeiyo osotikwak ichegei; iteeitos che bo gotab Natan ichegei, ak koteeiyo osotikwak ichegei;" 
Zechariah12:13 iteeitos che bo gotab Lawi ichegei, ak koteeiyo osotikwak ichegei; iteeitos che bo gotab Simei ichegei, ak koteeiyo osotikwak ichegei;" 
Zechariah12:14 iteeitos ortinwek tugul che kang’et, iteei oret age tugul inegei, ak koteeiyo osotikwak ichegei." 
Zechariah13:1 Tun kiyatyin gotab Daudi ak bik che menyei Jerusalem, kondametutab beek eng’ betunoto, amu tengekto ak muruonindo." 
Zechariah13:2 Ak mwaei Jehovah ne bo lugosiek kole, Tun aistoi eng’ betunoto kainaikab kanamonik eng’ emet, ama kibwati kogeny: ak aiste kogeny maotik ak tamirmiriet ne muruon eng’ emet." 
Zechariah13:3 Ak ngot ko tun komaoten age tugul, kolenji anyun kwanda ak kamet che kisichei chichoto, Mesobe; amu imwae lembechek eng’ kainetab Jehovah: ak kotoor inendet kwanda ak kamet che kisichei inendet, ye kamaoten." 
Zechariah13:4 Ak tun ililandos maotik eng’ betunoto, ililani age tugul agobo ng’ang’utiennyi, ye kamaoten; ama kolaachi ngoriet ne sabul si kobiit koberber bik:" 
Zechariah13:5 ago mwaei kole, Ma a maotiot, a kabatindet; amu kigiyaa aek otwogindet koboch ming’inatennyu." 
Zechariah13:6 Ak keteebe kelenji, Bo nee berutichu mi euneguk? Kowol anyun kole, Bo berutichu kaguotenet ne kigiguotena eng’ gotab choronokyuk." 
Zechariah13:7 Ng’eet, ee rotwetab chok, borie mestowondennyu, borie chito ne kimi tuwai, mwaei Jehovah ne bo lugosiek: bir mestowot, si koiyesta kechirek; ak atokyi eunnyu che mengechen." 
Zechariah13:8 Kiistoi, ak kobek eng’ betunoto eng’ emet komugul, kebeberwek aeng’, mwaei Jehovah; ago kibagakyin oloto kebeberta agenge eng’ somok." 
Zechariah13:9 Ak amut kebeberato bo somok kobun mat, ak atilil ichek ko u ye kitilili feda ak atiem ichek ko u ye kitiemei tahabu: kuurei ichek kainennyu, ak agas ichek: amwae ale, Icheget ko bikyuk; ak kole, Jehovah ko Kamuktaindennyu." 
Zechariah14:1 Ogeero, nyonei betutab Jehovah, ye tun kipcheei baruneniguk eng’ kwenung’ung’." 
Zechariah14:2 Amu tun ayumi bororiosiek tugul kobokyi Jerusalem kobargei; ak kenam nganaset, ak keluul gorik, ak kesuub kwonyik: ak kimut kebebertab nganaset koek luulenik, ama kibarei bik che kang’et eng’ nganaset." 
Zechariah14:3 Yeityo kwo Jehovah, kwo kobargei ak bororiosiechoto, ko u ye kiyaei boriet eng’ betutab luget." 
Zechariah14:4 Ak tun tononie kelyekyik eng’ betunoto tulwetab Emitik, ne mi taitab Jerusalem eng’ komostab kong’asis, ak kobetak kwenutab tulwetab Emitik ole tokyingei kong’asis ak cherongo, ak kobiit eng’ yoto atebwet ne o; ak kwo kebebertab tulwonoto kotokyingei murot ne bo katam, ak kwo kebeberta age kotokyigei murot ne bo tai." 
Zechariah14:5 Ak omwei obun atebwetab tulonokyuk; amu itei atebwetab tulonok Asel: ee, omwei, ko u ye kiomwei ye kibotani ng’ony eng’ betusiekab Usia laitoriatab Juda: ak konyo Jehovah Kamuktaindennyu, komi bik tugul che tililen koboto inendet." 
Zechariah14:6 Ak mailuu lapkeiyet eng’ betunoto amaimenitu: 
Zechariah14:7 ago betut agenge ne naat eng’ Jehovah; ma bet, ama kemoi: ago lapkeitu koskoleny." 
Zechariah14:8 Ak tun mong’une beek che soptos Jerusalem eng’ betunoto; bendi kebeberta age kotokyingei nyanjet ne mi kong’asis, kobendi kebeberta age kotokyingei nyanjet ne mi cherongo: bendi ko u noto eng’ kemei ak iwot." 
Zechariah14:9 Ak koek Jehovah laitoriatab ng’ony komugul: egu agenge Jehovah eng’ betunoto, ak koek agenge kainennyi." 
Zechariah14:10 Kiwalei emet tugul koigei Araba, koboch Geba agoi Rimon murot ne bo tai ne bo Jerusalem; ak kieeti, ak komeny oldanyi, koboch ormarichetab Benjamin, agoi komostab ormarichet ne bo tai, agoi ormarichetab luita, koboch teekset ne koi ne bo Hananel, agoi komoswekab laitoriat ole kitue sabibuk." 
Zechariah14:11 Ak komeny bik oloto, ama komi chubisiet kogeny; ago meng’isiei Jerusalem eng’ chametab ge." 
Zechariah14:12 Ak biitu koroitab ng’ony ne bire Jehovah bik tugul che kibargei ak Jerusalem: nundos borwekwak kota kotonondos, ak konunio konyekwak eng’ kelongonikwak, ak konunio ng’elyebwekwak eng’ kutuswekwak." 
Zechariah14:13 Bunu Jehovah eng’ betunoto wasetab ge ne o, ne nyonei kwenunywa; ak konam age tugul eng’ ichek eutab chitab kokwennyi, ak kobargei inendet ak chitab kokwennyi." 
Zechariah14:14 Ak kobargei Juda agine ak Jerusalem; ak kiyomo magornatosiek che bo bororiosiek tugul, che mi komoswek tugul, tahabu, feda, ak ngoroik, eng’ chang’indo ne o." 
Zechariah14:15 Ak biitu ko u noto, koroito ne bo mbartanyit, ak ne bo nyumbut, ak ne bo tambesiet, ak ne bo sigiriet, ak ne bo tiong’ik tugul che mitei meng’otosiechoto, ko u koroiyoto." 
Zechariah14:16 Ak age tugul ne ng’etu eng’ bororiosiek tugul che kiibokyin Jerusalem, kotogostoi oloto eng’ kenyit age tugul, kolosu Laitoriat, Jehovah ne bo lugosiek, ak koyai igorta ne bo keriosiek." 
Zechariah14:17 Ak age tugul ne bo ortinwek tugul che bo ng’ony ne matogostoi Jerusalem kolosu Laitoriat, Jehovah ne bo lugosiek, ko manyoru choto ropta." 
Zechariah14:18 Ak ngot ko matogosta oretab gotab Misri, amabwa, ko marobonjin agichek; biitu koroito ne bire Jehovah bororiosiek che matogosta koba koyai igorta ne bo keriosiek." 
Zechariah14:19 Egu nito biretab Misri, ak biretab bororiosiek tugul che matogosta koba igorta ne bo keriosiek." 
Zechariah14:20 Tun kisirjin eng’ betunoto chepchingilokab mbartanyisiek kole, TILIL ENG’ JEHOVAH; igeitu terenik che mi gotab Jehovah tabok che mi taitab kaptisisiet." 
Zechariah14:21 Ee, kitililjin Jehovah ne bo lugosiek teret age tugul eng’ Jerusalem ak eng’ Juda; ak kobwa ichek tugul che eng’sei, koib terenichoto ak koyoise: ama komitei kogeny eng’ betunoto chemung’araindet eng’ gotab Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi1:1 Lautietab ng’olyotab Jehovah ne kiigochi Israel eng’ Malaki. 
Malachi1:2 Kiachamak, mwaei Jehovah. Ago omwae ole, Kiichamenech nee? Tos kima ko ng’etab kametab Jakobo Esau? Mwaei Jehovah: ago kiacham Jakobo;" 
Malachi1:3 ago kiawech Esau, ak ayai tulonokyik koguber, ak agochi borotennyi lelwek che bo ong’atet." 
Malachi1:4 Amu mwaei Edom kole, Kigiterterech, ago kiweeksei ak keteech komoswek che kigoek karatwek; mwaei Jehovah ne bo lugosiek ko u ni kole, Tun teechei ichek ago abute: ak koguure bik ichek, Kiwotetab yaitiet, ak koguure, Bik che ting’e Jehovah neregek koigeny." 
Malachi1:5 Ogeere ak ole, Ingotororit Jehovah kosiir kiwotetab Israel." 
Malachi1:6 Teechei werit kwandanyi, ak koteech otwogindet kiptaiyandennyi: ngot ko a kwanda anyun, ko mi ano teegistanyu? Ak ngot ko a kiptaiyat, komi ano kaiyweisiet ne kiywea? Mwawok Jehovah ne bo lugosiek, ee tisiik, che osase kainennyu. Ak omwae ole, Kigisas eng’ nee kaineng’ung’?" 
Malachi1:7 Ogoitoi makatinik che muruonen eng’ kaptisisiennyu. Ak omwae ole, Kigimuruonenen nee? Amu omwae ole, Sasat mesetab Jehovah." 
Malachi1:8 Ak ye ogoitoi che koriotin koek tiseiywek, ko tos ma yaitiet noto? Ak ye ogoitoi che ing’waldos ak che miandos, ko tos ma yaitiet noto? Igochi anyun noto bounindeng’ung’; tos baibaitunenen? Anan tos taachin ye keerin? Mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi1:9 Asomok anyun ale, osom chametab Kamuktaindet, si kobiit korirenech: bunwok nito: tos taach age eng’ okwek ye keer? Mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi1:10 Kata kaigai nda kami chi eng’ okwek ne kerei kurgotik, si molaal mat eng’ kaptisisiennyu buch! Maabaibai eng’ okwek, agot kitigin, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, amataache kagochinet ne bunu eunekwok." 
Malachi1:11 Amu o kainennyu eng’ Bororiosiek koboch ole chorune asis agoi ole roroktoe; ak kigoitoi eng’ komosta age tugul nyamdutik che kibeelei agobo kainennyu, koboto kagochinet ne tilil: amu o kainennyu, eng’ Bororiosiek, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi1:12 Ago ong’waniti amu omwae ole, Muruon mesetab Jehovah, ak ko sasotin logoekyik, agot amitwogikyik." 
Malachi1:13 Omwae kogeny ole, Ogeero, kaiimetab ge ne tia! Ak ogututae serunek, mwaei Jehovah ne bo lugosiek; ak kioibu che kigoam tiondo ak che ing’waldos, ak che miandos; oibu kagochinet ko u noto: tos ataach nito ne bunu eunekwok? Mwaei Jehovah." 
Malachi1:14 Ago chubot kaberberindet, ne tinyei mengit eng’ akwennyi, ak koarorto, yeityo koeng’ji Kiptaiyat kit ne tinyei berutiet: amu a laitoriat ne o, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ak kiywei kainennyu eng’ Bororiosiek." 
Malachi2:1 Ee okwek tisiik, neng’wong’ ng’atutioni." 
Malachi2:2 Ngot ko momache ogas, ak ngot ko momache ogonore mugulelwekwok, si kobiit otoror kainennyu, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, ayokwok anyun chubisiet, ak achub berurwogikwok: ee, kaachub amu mogonore ng’atutionoto mugulelwek." 
Malachi2:3 Ogeero, ang’eme keswek amu okwek, ak alage ng’atatek togochikwok, ng’atatekab kagochinoikwok; ak keistok koboto tuguchoto." 
Malachi2:4 Ak onai ole kiayokwok ng’atutionito, si kotebi kayomisennyu koboto Lawik, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi2:5 Kimi kayomisennyu ne bo sobondo ak kalyet koboto inendet; ak kiagochi tuguchoto inendet si kobiit koiyweis, ak koiywea, ak kogonyit kainennyu." 
Malachi2:6 Kimi kutinnyi ng’atutietab imanit, ama kinyorji kutinnyi kit ne ma bo iman: kigibendate tuwai eng’ kalyet ak eng’ lititindo, ak koweech che chang’ kometo tengekto." 
Malachi2:7 Amu kanyo korib kutitab tisiindet naet, ak kocheng’ bik ng’atutiet eng’ ng’alekyik: amu inendet ko chito ne iyoktoi Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi2:8 Ago kiomaste eng’ oret; kionach che chang’ eng’ ng’atutiet; kiong’em kayomisetab Lawi, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi2:9 Kiayaak anyun ak okwek oegu che kisasei ak ko nyerotin eng’ taitab bik tugul, ko u ye kima orib ortinwekyuk, ago kiotiytii bik eng’ ng’atutik." 
Malachi2:10 Tos magitinye achek tugul kwanda agenge? Tos ma yaech Kamuktaindet agenge? Amu nee si koberberi age tugul eng’ achek tupchennyi, king’waniti kayomisetab kwanisiekyok?" 
Malachi2:11 Kigoyai Juda kaberberisiet, ak kigeyai kit ne kiwechei eng’ Israel ak eng’ Jerusalem; amu kigong’wanit Juda tililindab Jehovah ne chamei, ak kotun cheptab cheptalelit ne ter." 
Malachi2:12 Igesu Jehovah chito ne yachin inendet kiito, inendet ne kosu ak inendet ne wolu, kiistoe ichek emaisiekab Jakobo, koboto inendet ne igoitoi kagochinet, kogochin Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi2:13 Ak ni kit age ne oyae kogeny, otumjini beekab kong’ kaptisisietab Jehovah, eng’ rirek, ak eng’ kateeiyet, kot ko ma koiiti kogeny kagochinet, ama kotaachei eng’ chamnyet che ogochini eng’ eunekwok." 
Malachi2:14 Ago, omwae ole, Kalya? Amu kogoek Jehovah baoriat eng’ kwenung’wong’, inye ak osotiotab ming’inateng’ung’, ne kiiberber, nganda, inendet ko chamaneng’ung’, ak ko osotiotab kayomisutieng’ung’." 
Malachi2:15 Ak tos kima yai inendet koek agenge, nganda kitinyei tamirmiriet ne king’et? Amu nee si koek agenge? Kicheng’ iyotet ne iywei Kamuktaindet. Orib anyun tamirmirikwok, amat koberber chi osotiotab ming’inatennyi." 
Malachi2:16 Amu aweche besiet, mwaei Jehovah, Kamuktaindetab Israel, ak inendet ne tuge ngoriennyi sastaet, mwaei Jehovah ne bo lugosiek: orib anyun tamirmirikwok, si moberberisie." 
Malachi2:17 Kooiim Jehovah eng’ ng’alekwok. Ago omwae ole, Kigiime nee? Amu omwae ole, Mie age tugul eng’ taitab Jehovah ne yaei yaitiet ak koboiboitune bichoto: anan mi ano Kamuktaindet ne bo kiruoget?" 
Malachi3:1 Ogeero, ayogu chito nenyu, ne kiyoktoi, ak kochob oret eng’ tainnyu: ak sib konyonei hekalunnyi Kiptaiyat ne ocheng’e; ne chito ne kiyoktoi ne bo arorutiet, ne oboiboitune, ogeero, nyonei, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi3:2 Ago ng’o ne imuchi komuita eng’ betutab nyonunennyi? Ak ng’o ne tononi ye katook? Amu u inendet mat ne kitililisie, ak ko u sabunitab mwetik:" 
Malachi3:3 ak koteb ng’ony ko u kaunindetab feda ak ko katililindet, ak kitilil werikab Lawik, ak kotilil ichek ko u ye kitilili tahabu ak feda; ak kogochi Jehovah kagochinoik eng’ imanda." 
Malachi3:4 Si kochamak anyun kagochinetab Juda ak ne bo Jerusalem eng’ Jehovah ko u eng’ betusiek che bo keny, ak eng’ kenyisiek che bo keny." 
Malachi3:5 Ak arikyok eng’ kiruoget, ak aegu baoriat ne chepcheb agobo bonik, ak agobo che ibegei, ak agobo bik che iyostos eng’ lembechek; ak agobo ichek che sastoe otwogindet ne kisirei eng’ melektanyi, che sastoe mosok, ak ne matinyei kwanda, ak ne imaasi toondet, amaiywea, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi3:6 Amu mawalaksei ane Jehovah, magigeswok anyun, ee okwek werikab Jakobo." 
Malachi3:7 Kiomaste koboch betusiekab kwanisiekwok omete kayomisutikyuk, ama orib. Oweekyage anyun, si aweekyoge, mwaei Jehovah ne bo lugosiek. Ago omwae ole, Kiweegundoige ano?" 
Malachi3:8 Tos chorei chi Kamuktaindet? Ago ochora. Ago omwae ole, Kigichorten ano? Kiochor kebeberwekab taman ak kagochinoik." 
Malachi3:9 Kichubok eng’ chubet; amu ochora, agot bororioni komugul." 
Malachi3:10 Oibu kebeberwek tugul che bo taman kobwa choge, si kobiit amitwogik eng’ gonnyu, ak otiema anyun eng’ noto, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, si ogeer ngo mayatwok tirisiokab kipsengwet, ak arong’wok berurto, kot ko ma komi ole ondoi." 
Malachi3:11 Ak ager kong’ ne amisioti amu okwek, si mang’em ruratetab emeng’wong’; ama oosu ketikwok che bo sabibuk kotomo koit betusiek, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi3:12 Ak koguurenok bororiosiek tugul bik che boiboi: amu oegu emet ne kichamei kot, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi3:13 Kigouuegitu ng’alekwok che kiomwa agobo ane, mwaei Jehovah. Ago omwae ole, Nee ne kigemwa agobo inye?" 
Malachi3:14 Kiomwa ole, Matilei kiy ngeot Kamuktaindet: ak tos kelwech nee amu kigerib kayomisutikyik, kigebendate taitab Jehovah ne bo lugosiek keririoti?" 
Malachi3:15 Ak nguno keguure menotik bik che boiboi, ee, kigimiti ichek che yaei yaitiet; ee, tiemei Kamuktaindet ak kochilildos." 
Malachi3:16 King’alaljigei anyun che iywei Jehovah: ak kieb it Jehovah kogas ak kigisir eng’ tainnyi bukuitab kabwatet agobo ichek che iywei Jehovah, ak kobwati kainennyi." 
Malachi3:17 Ak mwaei Jehovah ne bo lugosiek kole, Bunjina ichek, eng’ betut ne ayae ichek koek kinnyu ne nenyu anege; ak arire ichek ko u ye rire chi werinnyi ne boisiechin." 
Malachi3:18 Yeityo oweege ak obesie chito ne bo iman ak kiptengekyot, ak obesie inendet ne otei Kamuktaindet ak ne maotei." 
Malachi4:1 Amu, ogeero, nyonei betut, ne lalei ko u mat ne o, ak koigei mobek menotik tugul, koboto ichek tugul che yaei tengekto: ak kobeel ichek betut ne nyonei, mwaei Jehovah ne bo lugosiek, kot ko mang’etyi tigitiot anan ko temet." 
Malachi4:2 Ago okwek che oiywei kainennyu kochorjinok asista ne bo imanda ne ting’e kanyaiset kebebaikyik; ak omande, ourerenote ko u moek che kagiyat." 
Malachi4:3 Ak otiech kiptengeginik; amu egu orek eng’ keldebesaikab kelyekwok eng’ betut ne ayae nito, mwaei Jehovah ne bo lugosiek." 
Malachi4:4 Obwat Ng’atutietab Musa otwogindennyu, ne kiang’at inendet eng’ Horeb agobo Israel tugul, noto ko ng’atutik ak kiruogutik." 
Malachi4:5 Ogeero, ayokwok maotiot Elija kotom konyo betut ne o ne imuisei ne bo Jehovah." 
Malachi4:6 Ak kowal mugulelwekab kwanisiek kotokyigei lagokwak, ak kowal mugulelwekab lagok kotokyigei kwanisiekwak; si manyo abire ng’onyuni chubisiet." 
Matthew1:5 ak kisich Salmon Boas eng’ Rahab; ak kisich Boas Obed eng’ Ruth; ak kisich Obed Jesii; 
Matthew24:15 Ye ogeer anyun kit ne kiwechei ne bo ng’emisiet, ne kimwa maotiot Daniel, kotonone ole tilil (ingoguiyo inendet ne somani)," 
Luke3:25 weritab Matatia, weritab Amos, weritab Nahum, weritab Esli, weritab Nagai," 
Luke3:25 weritab Matatia, weritab Amos, weritab Nahum, weritab Esli, weritab Nagai," 
Acts2:16 ago nito ne kimwaei maotiot Joel; kole," 
Romans9:25 Ko u ye mwaei agine eng’ Hosea kole, Aguure ichek bikyuk, che kima ko bikyuk; Ak aguure inendet chamanet, ne kima ko chamanet." 
James5:11 Ogeero, kiguure che kimuita che boiboen: kiogas agobo muitaetab Job, ak kiogeer kit ne kiyai Kiptaiyat eng’ let, ole nyiitat rirenet Kiptaiyat, ak koriregei." 
