Genesis1:1 Mwambĩlĩlyonĩ Ngai nĩwatw’ĩkĩthisye matu na nthĩ. 
Genesis1:2 Na nthĩ yaĩ ntheĩ na ndĩaĩ kĩndũ; na kĩvindu kyaĩ ĩũlũ wa ĩ kyũngũ: na Veva wa Ngai avw’ĩkĩte ĩũlũ wa manzĩ. 
Genesis1:3 Na Ngai asya, Nĩkwĩthĩwe kyeni; na kweethĩwa kyeni." 
Genesis1:4 Na Ngai oona kyeni, atĩ nĩ kĩseo: na Ngai avathan’ya kye ni na kĩvindu." 
Genesis1:5 Na Ngai eeta kyeni Mũthenya, na kĩvindu akĩta Ũtukũ. Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya ũmwe." 
Genesis1:6 Na Ngai asya, Nĩkwĩthĩwe yayaya katĩ wa manzĩ, nayo yĩvathan’ye manzĩ na manzĩ." 
Genesis1:7 Na Ngai aseũvya yayaya, na avathan’ya manzĩ ala maĩ ĩtheo wa yayaya na manzĩ ala maĩ ĩũlũ wa yayaya: na kweethĩwa ũu." 
Genesis1:8 Na Ngai eeta yayaya Ĩtu. Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya wa kelĩ." 
Genesis1:9 Na Ngai asya, Manzĩ ala me ĩtheo wa matu nĩmasyokeanĩe vamwe, na nthĩ nyũmũ yumĩle: na kweethĩwa ũu." 
Genesis1:10 Na Ngai eeta mũthanga mũmũ Nthĩ; na kũsyokeanĩa kwa manzĩ akwĩta Maũkanga: na Ngai oona nĩ ũseo. 
Genesis1:11 Na Ngai asya, Nthĩ nĩmesye nyeki, nyũnyi ikĩsyaa mbeũ, na mĩtĩ yĩ mosyao ĩkĩsyaa mosyao o mũthemba wayo, ala me na mbeũ syamo nthĩnĩ wamo, ĩũlũ wa nthĩ: na kweethĩwa ũu." 
Genesis1:12 Na nthĩ yamesya nyeki, nyũnyi ikĩsyaa mbeũ o mũthemba wasyo, na mĩtĩ ĩkĩsyaa mosyao, ala me na mbeũ syamo o mũthemba wayo nthĩnĩ wamo: na Ngai oona nĩ ũseo." 
Genesis1:13 Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya wa katatũ." 
Genesis1:14 Na Ngai asya, Nĩkwĩthĩwe syeni yayayanĩ ya ĩtu ivathanasye mũthenya na ũtukũ; na nĩsyĩthĩwe mawonan’yo, na mavinda, na matukũ na myaka:" 
Genesis1:15 nasyo syĩthĩwe syeni yayayanĩ ya ĩtu sya kũete kyeni ĩũlũ wa nthĩ: na kweethĩwa ũu. 
Genesis1:16 Na Ngai aseũvya syeni ilĩ nene; kyeni kĩnene kya kũsumbĩka mũthenya, na kyeni kĩnini kya kũsumbĩka ũtukũ: o na ndata nasyo." 
Genesis1:17 Na Ngai asia yayayanĩ ya ĩtu sya kũete kyeni ĩũlũ wa nthĩ," 
Genesis1:18 na kũsumbĩka mũthenya na ũtukũ, na kũvathan’ya kyeni na kĩvindu: na Ngai oona nĩ ũseo." 
Genesis1:19 Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya wa kana." 
Genesis1:20 Na Ngai asya, Manzĩ nĩmausũwe nĩ wingĩ wa nyamũ syĩ thayũ, na nyũnyi iũlũkae ĩũlũ wa nthĩ yayayanĩ." 
Genesis1:21 Na Ngai atw’ĩkĩthya mĩkũnga mĩnene, na syũmbe syonthe syĩ thayũ ila ithambĩaa, ila syusũĩte manzĩnĩ, o mũthemba wasyo, na kĩla nyũnyi ĩ nthwau o mũthemba wayo: na Ngai oona nĩ ũseo." 
Genesis1:22 Na Ngai aiathima, akyasya, Ongelekai, mwingĩve, musũe manzĩ ma maũkanga, na nyũnyi singĩve kũũ nthĩ." 
Genesis1:23 Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya wa katano." 
Genesis1:24 Na Ngai asya, Nthĩ nĩyumye syũmbe syĩ thayũ o mũthemba wasyo, indo, na tũsamũ tũla tũtambũkaa, na nyamũ sya kũũ nthĩ o mũthemba wasyo: na kweethĩwa ũu." 
Genesis1:25 Na Ngai oombie nyamũ sya kũũ nthĩ o mũthemba wasyo, na indo o mũthemba wasyo, na kĩla kĩndũ kĩtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ o mũthemba wakyo: na Ngai oona nĩ ũseo." 
Genesis1:26 Na Ngai asya, Nĩtũmbe mũndũ na mũvw’ano witũ, na kĩtutya kitũ: na methĩwe na ũsumbĩko ĩũlũ wa makũyũ ma ũkanganĩ, na ĩũlũ wa nyũnyi sya yayaya, na ĩũlũ wa indo, na ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na ĩũlũ wa kĩla kasamũ katambũkaa, kala katambũkaa ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis1:27 Na Ngaĩ atw’ĩkĩthya mũndũ na mũvw’ano wake, na mũvw’ano wa Ngai amũtw’ĩkĩthya; mũũme na mũka amatw’ĩkĩthya." 
Genesis1:28 Na Ngai amaathima: na Ngai amea, Ongelekai, mwingĩve, mu-sũsye nthĩ, na kũmĩkĩlya vinya; na ĩthĩ-wai na ũsumbĩko ĩũlũ wa makũyũ ma ũkanga, na ĩũlũ wa nyũnyi sya yayaya, na ĩũlũ wa kĩla kĩndũ kĩ thayũ kĩendaa ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis1:29 Na Ngai asya, Sisya, nĩnĩmũnengete kĩla nyũnyi ĩsyaaa mbeũ, yĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na kĩla mũtĩ wĩ ũsyao wa mũtĩ ũsyaaa mbeũ; ũkeethĩwa wĩ lĩu kwenyu:" 
Genesis1:30 na kĩla nyamũ ya kũũ nthĩ, na kĩla nyũnyi ya yayaya, na kĩla kĩndũ kĩtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ, kĩla kĩ thayũ, nĩninengete nyũnyi nziũ syonthe sya ũya: na kweethĩwa ũu." 
Genesis1:31 Na Ngai oona kĩla kĩndũ wombie, na, sisya, kyaĩ kĩseo mũno. Na kweethĩwa wĩoo na kweethĩwa kĩoko, mũthenya wa thanthatũ." 
Genesis2:1 Na matu na nthĩ syathela kũmbwa, na nguthu yonthe yasyo." 
Genesis2:2 Na mũthenya wa mũonza Ngaĩ nĩwaminĩte wĩa wake ũla watethasya; nake athũmũa mũthenya wa mũonza ũndũ wa wĩa wake w’onthe ũla watethasya. 
Genesis2:3 Na Ngaĩ aathima mũthenya wa mũonza, na oovathan’ya wĩthĩwe mũtheu; nũndũ nĩw’o wathũmũie ũndũ wa wĩa wake w’onthe ũla Ngai watw’ĩkĩthisye na wombie." 
Genesis2:4 Ii nĩ nzyawa sya matu na nthĩ yĩla syatw’ĩkĩthiw’e, mũthenya ũla Yeova Ngai wombie nthĩ na ĩtu." 
Genesis2:5 Na kutyaĩ kamũtĩ ka kĩthekanĩ kambĩte kwĩthĩwa nthĩ, o na nyũnyi sya kĩthekanĩ ityambĩte kũmea; nũndũ Yeova Ngai ndauĩtye mbua nthĩ: o na kũtyaĩ mũndũ wa kũĩma nthĩ:" 
Genesis2:6 ĩndĩ mũumbĩ wambataa kuma nthĩ, na kuasya manzĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Genesis2:7 Na Yeova Ngai oomba mũndũ na kĩtoo kya nthĩ, na amũvevea mĩthũmũ ya thayũ manyiũũnĩ make; na mũndũ atw’ĩka kyuu kĩ thayũ." 
Genesis2:8 Na Yeova Ngai avanda mũũnda ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, nthĩnĩ wa Etenĩ; na nĩkw’o wamwiie mũndũ ũla wombie." 
Genesis2:9 Na Yeova Ngai amesya mũthanganĩ kĩla mũtĩ wendeeasya kwoneka, na mũseo wa kũya; mũtĩ wa thayũ naw’o mũũndanĩ katĩ, na mũtĩ wa kũmanyĩthya ũseo na ũthũku." 
Genesis2:10 Na ũsĩ waumĩte Eteni wa kũnyithya mũũnda; na kuma vau wataanĩsya, watw’ĩka mbũsĩ inya." 
Genesis2:11 Syĩtwa ya ũla wa mbee nĩ Visoni: nĩw’o ũthyũlũlũkĩte nthĩ yonthe ya Avila, kũla kwĩ thaavu;" 
Genesis2:12 na thaavu wa nthĩ ĩsu nĩ mũseo: ve veteliumu na tũvila twa nzumalati. 
Genesis2:13 Na syĩtwa ya ũsĩ wa kelĩ nĩ Ngioni: nĩw’o ũthyũlũlũkĩte nthĩ yonthe ya Kusi. 
Genesis2:14 Na syĩtwa ya ũsĩ wa katatũ nĩ Itekelĩ: nĩw’o ũvĩtĩle mbee wa Asũli. Na ũsĩ wa kana nĩ Euvalati. 
Genesis2:15 Na Yeova Ngai oosa mũndũ, na amwia mũũndanĩ wa Eteni oseũvasye na kũsũvĩaa." 
Genesis2:16 Na Yeova Ngai amwĩaĩa mũndũ, akĩmwĩa, Wa kĩla mũtĩ wa mũũndanĩ nũtonya ũya o ũndũ ũkwenda:" 
Genesis2:17 ĩndĩ wa mũtĩ wa kũmanyĩthya ũseo na ũthũku, ndũkaye: nĩkwĩthĩwa mũthenya ũla ũkaya waw’o ndũkatĩa ũkw’a." 
Genesis2:18 Na Yeova Ngai asya, Ti ũseo mũndũ ethĩwe e weka; nĩngũmũmbĩa mũtetheesya ũmwaĩle." 
Genesis2:19 Na kuma mũthanganĩ Yeova Ngai oombie kĩla nyamũ ya kĩthekanĩ, na kĩla nyũnyi ya yayaya; nake atwaĩa mũndũ one ũndũ wĩsyĩta: na o ũndũ wetie kĩla kyũmbe kĩ thayũ, noyo syĩtwa yakyo." 
Genesis2:20 Na mũndũ atw’ĩĩa indo syonthe masyĩtwa, na nyũnyi sya yayaya, na kĩla nyamũ ya kĩthekanĩ; ĩndĩ kwondũ wa ũ mũndũ kũtyaaoneka mũtetheesya ũmwaĩle." 
Genesis2:21 Na Yeova Ngai akomethya mũndũ too mũnene, na akoma; nake aumya wau ũmwe wake, na akwantan’ya nyama vandũ vaw’o:" 
Genesis2:22 na wau, ũla Yeova Ngaĩ waumisye mũndũnĩ, oombie mũndũ mũka, na amũtwaĩa ũ mũndũ." 
Genesis2:23 Na mũndũ asya, Ũũ yu nĩ ĩvĩndĩ ya mavĩndĩ makwa, na nyama ya mwĩĩ wakwa: akeetwa Mũndũ mũka, nĩkwĩthĩwa nĩwaumiw’e nthĩnĩ wa Mũndũ mũũme." 
Genesis2:24 Kwondũ wa ũu mũndũ mũũme akatia ĩthe na nyinyia, na akalũman’ya na mũka wake: nao makeethĩwa mwĩĩ ũmwe." 
Genesis2:25 Na me elĩ maĩ athei, mũndũ mũũme na mũka, na maiaasonoka." 
Genesis3:1 Na ĩndĩ nzoka yaĩ nzeleke mũno kwĩ nyamũ o na yĩva ya kĩthekanĩ ĩla Yeova Ngai wombie. Na yamwĩa mũndũ mũka atĩĩ, Nĩ w’o, Ngai nĩwaisye, Mũtikaye ma mĩtĩ yonthe ya mũũndanĩ?" 
Genesis3:2 Na ĩndĩ mũndũ mũka eea nzoka, Mosyao ma mĩtĩ ya mũũndanĩ nĩtũtonya ũya:" 
Genesis3:3 ĩndĩ ũsyao wa mũtĩ ũla wĩ katĩ wa mũũnda, Ngai nĩwaisye, Mũĩkaye waw’o, o na mũikakiite, mũikese ũkw’a." 
Genesis3:4 Na nzoka yamwia mũndũ mũka, Mũikakw’a nongĩ:" 
Genesis3:5 nũndũ Ngai nĩwĩsĩ kana mũthenya ũla mũkaya waw’o, nĩvo mũkasalukw’a metho, nenyu mũkeethĩwa ta Ngai, mũkĩmanya ũseo na ũthũku." 
Genesis3:6 Na yĩla mũndũ mũka wonie kana mũtĩ nĩ mũseo wa ũya, na nĩ wa kwendeesya methonĩ, na nĩ mũtĩ wa kwendwa kwa kũĩvya mũndũ, atw’a ũsyao waw’o, aya; na ĩngĩ anenga mũũme, nake aya." 
Genesis3:7 Na masalukw’a metho moo me elĩ, mamanya nĩ athei; na matuman’ya matũ ma mũkũyũ, meeseũvĩsya ngũa." 
Genesis3:8 Na meew’a wasya wa Yeova Ngai aitambũka mũũndanĩ syũa yausya: na mũndũ mũũme na mũka wake meevitha katĩ wa mĩtĩ ya mũũnda Yeova Ngai ndakamone. 
Genesis3:9 Na Yeova Ngai eeta ũ mũndũ mũũme, amũkũlya, Ũĩva we?" 
Genesis3:10 Nake asũngĩa, Nĩneew’a wasya waku mũũndanĩ, na nakĩa, nũndũ nyie nĩĩ mũthei; na neevitha." 
Genesis3:11 Nake amũkũlya, Nũũ ũkwĩie wĩĩ mũthei? Nũĩte wa mũti, ũla nakwĩaĩe ndũkaye?" 
Genesis3:12 Na mũndũ mũũme asũngĩa, Mũndũ mũka ũla wanengie ethĩwe nakwa, nĩwe ũnengie wa mũtĩ, na naya." 
Genesis3:13 Na Yeova Ngai akũlya mũndũ mũka, Ũndũ ũũ wĩkie nata? Na mũndũ mũka asũngĩa, Nzoka nĩngengie, na naya." 
Genesis3:14 Na Yeova Ngai eea nzoka, Nũndũ nĩwĩkie ũu, nũumanĩwe, we, kwĩ indo syonthe, na kwĩ nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ; ũkaendaa na ĩvu, na ũkaĩsaa kĩtoo mĩthenya yonthe ya thayũ waku:" 
Genesis3:15 na ngeekĩa ũmaitha katĩ wenyu we na mũndũ mũka, na katĩ wa ũsyao waku na ũsyao wake: akatumba mũtwe waku, naku ũkatumba kĩtiinyo kyake." 
Genesis3:16 Amwĩa mũndũ mũka, Ngaingĩvya mũno woo waku wa kũsyaa; woonĩ ũkasyaa syana; na kwenda kwaku kũkeethĩwa kwa mũemeu, nake akasumbĩka ĩũlũ waku." 
Genesis3:17 Na amwĩa Atamu, Nũndũ, nĩweethukĩĩsye wasya wa mũkau, na ĩngĩ waya wa mũtĩ, ũla nakwĩaĩe, ngĩkwĩa, Ndũkaaye waw’o: nthĩ nĩumanĩwe nũndũ waku; ũkaĩsaa wayo woonĩ matũkũ onthe ma thayũ waku;" 
Genesis3:18 mĩw’a nayo na thangila ĩkakũmeesya; naku ũkaĩsaa nyũnyi sya mũũndanĩ; 
Genesis3:19 yuutĩanĩ ya ũthyũ waku ũkaĩsaa lĩu, kũvika yĩla ũkasyoka mũthanganĩ; nũndũ nĩvo waumiw’e: nũndũ wĩ kĩtoo, na nũkasyoka kĩtoonĩ." 
Genesis3:20 Na mũndũ mũũme atw’ĩĩa mũka wake syĩtwa Eva; nũndũ nĩwe inyia wa onthe me thayũ. 
Genesis3:21 Na Yeova Ngai amaseũvĩsya Atamu na mũka wake ngũa sya mbũa, na amavw’ĩka." 
Genesis3:22 Na Yeova Ngai asya, Sisya, mũndũ nũtw’ĩkĩte ta ũmwe wa ithyĩ, kũmanya ũseo na ũthũku; na yu, ndakese kũtambũũkya kw’oko, ose wa mũtĩ wa thayũ naw’o, na kũya, na kwĩkalaa tene na tene—" 
Genesis3:23 kwondũ wa ũu Yeova Ngai amumya mũũndanĩ wa Eteni, aĩme nthĩ vala waumiw’e." 
Genesis3:24 Na ĩndĩ alũngya ũla mũndũ; na aia ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya mũũnda wa Eteni Akeluvi, na ũlĩlĩnzĩku wa ũvyũ ũla weethyũũaa ngalĩko syonthe, kũsũvĩaa nzĩa ya mũtĩ wa thayũ." 
Genesis4:1 Na Atamu amanya Eva mũka wake; nake aya ĩvu, na asyaa Kaini, asya, Nĩnoosa mũndũ mũũme kwa kũtethw’a nĩ Yeova." 
Genesis4:2 Na ĩngĩ asyaa mwana‐a‐inyia Aveli. Na Aveli aĩ mũĩthi wa malondu, ĩndĩ Kaini aĩ mũĩmi wa nthĩ." 
Genesis4:3 Na kweethĩwa matukũ amwe mathela, Kaini aetee Yeova nthembo ya ũsyao wa nthĩ." 
Genesis4:4 Nake Aveli aete mosyao ma mbee ma ĩĩthya yake na mathunya mamo. Na Yeova eetĩkĩla Aveli na nthembo yake: 
Genesis4:5 ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla Kaini na nthembo yake. Na Kaini aĩ mũthilĩku mũno, na aluta ũthyũ wake." 
Genesis4:6 Na Yeova amwĩa Kaini, Ũthilĩkĩte nĩkĩ? Na ũlutĩte ũthyũ nĩkĩ?" 
Genesis4:7 Weeka nesa, ndwĩĩtĩkĩlwa? Na ethĩwa ndwĩĩka nesa, naĩ yovesyaa mũomonĩ; na kwenda kwayo kũkeethĩwa kwaku; ĩndĩ naku ũmĩsumbĩke." 
Genesis4:8 Na Kaini aneena na mwana‐a‐inyia Aveli. Na kweethĩwa, yĩla maĩ kĩsesinĩ, Kaini amũkĩlĩla mwana‐a‐inyia Aveli, na amũaa." 
Genesis4:9 Na Yeova akũlya Kaini, Aĩva Aveli, mwana‐a‐mwenyu? Nake asũngĩa, ndyĩsĩ: ninyie mũsũvĩi wa mwana‐a‐ia?" 
Genesis4:10 Nake akũlya, Wĩkie ata? Wasya wa nthakame ya mwana‐a‐mwenyu nũĩngaĩla kuma nthĩ." 
Genesis4:11 Na yu ĩndĩ nũumanĩwe kuma nthĩ, ĩla yathamisye kanyw’a wayo kwosa nthakame ya mwana‐a‐mwenyu kuma kw’okonĩ kwaku;" 
Genesis4:12 ũkĩĩma nthĩ, ndĩkakũnengae ĩngĩ vinya wayo; ũkeethĩwa mũkĩi na mwangangi kũũ nthĩ." 
Genesis4:13 Na Kaini amũsũngĩa Yeova, Kũsilĩlwa kwakwa nĩ kũnene mbee wa ũndũ ndonya kũmĩĩsya." 
Genesis4:14 Sisya, ũmũnthĩ nĩwandũngya kuma ĩũlũ wa nthĩ; o na ũthyũnĩ waku ngavithĩka; na ngeethĩwa mũkĩi na mwangangi, kũũ nthĩ; na kũkeethĩwa, o ũla ũkambĩthĩa nũkambũaa." 
Genesis4:15 Na Yeova amwĩa, Kwondũ wa ũu o ũla ũkoaa Kaini, nũkaĩvanĩw’a kũndũ mũonza. Na Yeova amwĩkĩa Kaini ũvano, kana o ũla ũkamwĩthĩa ndakaamũae." 
Genesis4:16 Na Kaini auma mbee wa Yeova, na atũa nthĩ ya Noti, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Eteni." 
Genesis4:17 Na Kaini amanya mũka wake; nake aya ĩvu, na asyaa Enoko: na aaka ndũa, na eeta syĩtwa ya ndũa, o ta syĩtwa ya mwana wake, Enoko." 
Genesis4:18 Na Enoko asyaa Ilati; na Ilati asyaa Meuyaeli; na Meuyaeli asyaa Methusaeli; na Methusaeli asyaa Lameki. 
Genesis4:19 Na Lameki atwaa aka elĩ; syĩtwa ya ũmwe eetawa Ata, na syĩtwa ya ũla ũngĩ eetawa Nzila." 
Genesis4:20 Na Ata asyaa Yavali: nĩwe ĩthe wa ala matũaa maeemanĩ na me indo. 
Genesis4:21 Na syĩtwa ya mwana‐a‐inyia eetawa Yuvali: nĩwe ĩthe wa onthe ala makwataa mbeve na mũtũlilũ. 
Genesis4:22 Na Nzila nake asyaa Tuvali‐kaini, nĩwe mũmanyĩsya wa atwii onthe ma mĩio myũĩ ya ũthuku na kĩaa: na mwĩĩtu‐a‐inyia wa Tuvali‐kaini aĩ Naama." 
Genesis4:23 Na Lameki amea aka make: Ata na Nzila, ĩw’ai wasya wakwa; Inyw’ĩ aka ma Lameki, ĩthukĩĩsyei kũneena kwakwa: Nũndũ nĩnooaa mũndũ nũndũ wa ũngũna, O na mwanake nũndũ wa ũndumba:" 
Genesis4:24 Ethĩwa Kaini akaĩvanĩw’a kũndũ mũonza, Nĩ w’o Lameki nĩ kũndũ mĩongo mũonza na mũonza." 
Genesis4:25 Na Atamu amanya mũka ĩngĩ; nake asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Sethi: akyasya, Nũndũ Ngai nũmbiĩe ũsyao ũngĩ vandũ va Aveli; nũndũ Kaini nĩwamũaie." 
Genesis4:26 Na Sethi o nake asyaĩwa mwana; amwĩta syĩtwa yake Enosi. Ĩvinda yĩu andũ mambĩlĩlya kwĩkaĩla syĩtwa ya Yeova. 
Genesis5:1 Yĩĩ nĩyo ĩvuku ya mosyaanĩo ma Atamu. Mũthenya ũla Ngai watw’ĩkĩthisye mũndũ, amũmbie na kĩtutya kya Ngai;" 
Genesis5:2 mũũme na mũka amatw’ĩkĩthya, na amaathima, na ameta syĩtwa yoo Atamu, mũthenya ũla wamatw’ĩkĩthisye." 
Genesis5:3 Na Atamu ekala myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ, na asyaa mwana ũmũtutĩtye, e na mũvw’ano wake; na amwĩta syĩtwa yake Sethi:" 
Genesis5:4 na matukũ ma Atamu ĩtina wa kũsyaa Sethi maĩ myaka maana nyanya: o akĩsyaa ana na eĩtu. 
Genesis5:5 Na matukũ onthe ala Atamu wekalile maĩ myaka maana kenda na mĩongo ĩtatũ: na akw’a. 
Genesis5:6 Na Sethi ekala myaka ĩana na ĩtano, na asyaa Enosi:" 
Genesis5:7 na Sethi ekala ĩtina wa kũsyaa Enosi myaka maana nyanya na mũonza, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:8 na matukũ onthe ma Sethi maĩ myaka maana kenda na ĩkũmi na ĩlĩ: na akw’a. 
Genesis5:9 Na Enosi ekala myaka mĩongo kenda, na asyaa Kenani:" 
Genesis5:10 na Enosi ekala ĩtina wa kũsyaa Kenani myaka maana nyanya na ĩkũmi na ĩtano, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:11 na matukũ onthe ma Enosi maĩ myaka maana kenda na ĩtano: na akw’a. 
Genesis5:12 Na Kenani ekala myaka mĩongo mũonza, na asyaa Maalaleli:" 
Genesis5:13 na Kenani ekala ĩtina wa kũsyaa Maalaleli myaka maana nyanya na mĩongo ĩna, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:14 na matukũ onthe ma Kenani maĩ myaka maana kenda na ĩkũmi: na akw’a. 
Genesis5:15 Na Maalaleli ekala myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano, na asyaa Yaleti:" 
Genesis5:16 na Maalaleli ekala ĩtina wa kũsyaa Yaleti myaka maana nyanya na mĩongo ĩtatũ, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:17 na matukũ onthe ma Maalaleli maĩ myaka maana nyanya na mĩongo kenda na ĩtano: na akw’a. 
Genesis5:18 Na Yaleti ekala myaka ĩana na mĩongo thanthatũ na ĩlĩ, na asyaa Enoko:" 
Genesis5:19 na Yaleti ekala ĩtina wa kũsyaa Enoko myaka maana nyanya, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:20 na matukũ onthe ma Yaleti maĩ myaka maana kenda na mĩongo thanthatũ na ĩlĩ: na akw’a. 
Genesis5:21 Na Enoko ekala myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano, na asyaa Methusela:" 
Genesis5:22 na Enoko aendanasya na Ngai ĩtina wa kũsyaa Methusela myaka maana atatũ, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:23 na matikũ onthe ma Enoko maĩ myaka maana atatũ na mĩongo thanthatũ na ĩtano: 
Genesis5:24 na Enoko aendanasya na Ngai: na ndaĩ vo; nũndũ Ngai nĩwamwosie. 
Genesis5:25 Na Methusela ekala myaka ĩana na mĩongo nyanya na mũonza, na asyaa Lameki:" 
Genesis5:26 na Methusela ekala ĩtina wa kũsyaa Lameki myaka maana mũonza na mĩongo nyanya na ĩlĩ, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:27 na matukũ onthe ma Methusela maĩ myaka maana kenda na mĩongo thanthatũ na kenda: na akw’a. 
Genesis5:28 Na Lameki ekala myaka ĩana na mĩongo nyanya na ĩlĩ, na asyaa mwana:" 
Genesis5:29 na amwĩta syĩtwa yake Noa, akyasya, Nĩwe ũkatũkiakisya wĩanĩ wĩtũ na thĩnanĩ wa moko maitũ, kwondũ wa nthĩ ĩla Yeova waumanĩe." 
Genesis5:30 Na Lameki ekala ĩtina wa kũsyaa Noa myaka maana atano na mĩongo kenda na ĩtano, o akĩsyaa ana na eĩtu:" 
Genesis5:31 na matukũ onthe ma Lameki maĩ myaka maana mũonza na mĩongo mũonza na mũonza: na akw’a. 
Genesis5:32 Na Noa aĩ wa myaka maana atano: na Noa asyaa Semu na Amu na Yavethi. 
Genesis6:1 Na kweethĩwa, yĩla andũ mambĩlĩlye kwĩngiva ĩũlũ wa nthĩ, na masyaĩwa eĩtu," 
Genesis6:2 ana ma Ngai moona kana eĩtu ma andũ maĩ aseo; na meetwaĩa aka, onthe ala manyuvie." 
Genesis6:3 Na Yeova asya, Veva wakwa ndakakĩlan’ya vinya na mũndũ tene na tene, nũndũ we nake nĩ mwĩĩ: ĩndĩ matukũ make makeethĩwa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ." 
Genesis6:4 Nevilimu maĩ kũũ nthĩ matukũ asu, o na ĩtina wa ĩvinda yĩu, yĩla ana ma Ngai malikile kwa eĩtu ma andũ, na mamasyaĩa syana: syo syaĩ ngũmbaũ tene, andũ me nguma." 
Genesis6:5 Na Yeova oona kana ũthũku wa mũndũ waĩ mũnene kũũ nthĩ, na kĩla kĩsũanĩo kya malilikano ma ngoo yake kyaĩ kyathe vyũ mavinda onthe." 
Genesis6:6 Na Yeova eelila nũndũ nĩwombie mũndũ ĩũlũ wa nthĩ, na eew’ĩthw’a woo ngoonĩ yake." 
Genesis6:7 Na Yeova asya, Ngaananga mũndũ ũla natw’ĩkĩthisye aume ĩũlũ wa nthĩ; mũndũ, vamwe na nyamũ, na kĩla kasamũ katambũkaa, na nyũnyi sya yayaya; nĩkwĩthĩwa nĩngwĩlila nũndũ nĩnasyũmbie." 
Genesis6:8 Ĩndĩ Noa nĩwendeesye mbee wa Yeova. 
Genesis6:9 Mosyaanĩo ma Noa nĩmo aa. Noa aĩ mũndũ mũlũngalu, na mwĩanĩu nzyawanĩ sya ĩvinda yake: Noa aendanasya na Ngai." 
Genesis6:10 Na Noa asyaa ana atatũ, Semu na Amu na Yavethi." 
Genesis6:11 Na nthĩ yaĩ nthũku mbee wa Ngai, na nthĩ yausũĩte ũng’endu." 
Genesis6:12 Na Ngai oona nthĩ, na, sisya, yaĩ nthũku; nũndũ mĩĩ yonthe nĩyathũkisye nzĩa yoo ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis6:13 Na Ngai amwĩa Noa, Mũminũkĩlyo wa mĩĩ yonthe nĩwooka mbee wakwa; nũndũ nthĩ nĩyusũĩtwe nĩ ũng’endu kwondũ woo; na, sisya, ngamananga vamwe na nthĩ." 
Genesis6:14 Ĩyakĩe ngalawa ya mũtĩ wa mũkova; na ũtilanga tũsũmba ngalawanĩ, na ũivaka ngalĩ ya nthĩnĩ na ngalĩ ya nza kĩsia." 
Genesis6:15 Na ũũ nĩw’o wĩaka: ũasa wa ngalawa mĩkono maana atatũ, na ũthanthau wayo mĩkono mĩongo ĩtano, na ũtũlu wayo mĩkono mĩongo ĩtatũ." 
Genesis6:16 Ũkaseũvye vandũ va kũete kyenĩ ngalawanĩ, na ũkaseũvye va mũkono ũmwe kuma ĩũlũ; na mũomo wa ngalawa ũkekĩe ũteenĩ wayo; nyũmba ya nthĩ, na ya katĩ, na ya ĩũlũ, nĩw’o wĩseũvya." 
Genesis6:17 Nakwa, sisya, nĩngũete kĩw’ũ kingĩ ĩũlũ wa nthĩ, kyanange mĩĩ yonthe, yĩ na mĩvevo ya thayũ nthĩnĩ wayo, ungu wa ĩtu, kyonthe kĩla kĩ kũũ nthĩ kĩkakw’a." 
Genesis6:18 Ĩndĩ ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa naku; naku ũkalika ngalawanĩ, we, na ana maku, na mũkau, na aka ma ana maku vamwe naku." 
Genesis6:19 Na kĩla kĩndũ kĩ thayũ kya mĩĩ yonthe, ilĩ sya kĩla mũthemba ũkaete nthĩnĩ wa ngalawa, kũsyĩkalya thayũ vamwe naku; ikeethĩwa nũme na nga." 
Genesis6:20 Nyũnyi o mũthemba wasyo, na indo o mũthemba wasyo, na kĩla kasamũ katambũkaa ka nthĩ o mũthemba wako, ili sya kĩla mũthemba w’onthe ikakũkĩa, ũsyĩkalye thayũ." 
Genesis6:21 Naku ũkeyosee lĩu w’onthe ũla ũĩsawa, wĩyũmbanĩsye; na ũkeethĩwa wĩ lĩu waku, na wasyo." 
Genesis6:22 Noa eeka ũu; kwĩanana na w’onthe ũla Ngai wamwĩaĩe, nĩw’o wekie." 
Genesis7:1 Na Yeova amwĩa Noa, Lika, we, na andũ maku onthe ngalawanĩ; nũndũ we nĩngwonete wĩ mũlũngalu mbee wakwa nzyawanĩ ĩno." 
Genesis7:2 Sya kĩla nyamũ ntheu ũkeyosee mũonza, mũonza, nũme na nga yayo; na sya nyamũ ila ite ntheu ilĩ, nũme na nga yayo:" 
Genesis7:3 na ĩngĩ sya nyũnyi sya yayaya, mũonza, mũonza, nũme na nga, kwĩkalya ũsyao wĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Genesis7:4 Nũndũ vatiele matukũ mũonza, na ĩndĩ ngausya mbua nthĩ mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna; na kyonthe kĩ thayũ kĩla noombie ngaananga vyũ kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis7:5 Na Noa eeka w’onthe ũla Yeova wamwĩaĩe. 
Genesis7:6 Nake Noa aĩ wa myaka maana thanthatũ yĩla kĩla kĩw’ũ kingĩ kyai ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis7:7 Na Noa alika ngalawanĩ, we, na ana make, na mũka wake, na aka ma ana make, nũndũ wa manzĩ ma kĩla kĩw’ũ kingĩ." 
Genesis7:8 Syalika sya nyamũ ntheu, na sya nyamũ ite ntheu, na sya nyũnyi, na sya kĩla kĩndũ kĩtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ," 
Genesis7:9 ilĩ, ilĩ ngalawanĩ kwa Noa, nũme na nga, o tondũ Ngai weaĩe Noa." 
Genesis7:10 Na kweethĩwa ĩtina wa mĩthenya ĩsu mũonza, manzĩ ma kĩla kĩw’ũ kingĩ meethĩwa ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis7:11 Mwaka wa maana thanthatũ wa thayũ wa Noa, mwei wa kelĩ, mũthenya wa ĩkũmi na mũonza wa mwei, mũthenya o ũsu kwavingũka nthongo syonthe sya kyũngũ kyu kĩnene, na mbũthĩ sya ĩtu syavingũka." 
Genesis7:12 Na kweethĩwa mbua ĩũlũ wa nthĩ mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna. 
Genesis7:13 Mũthenya o ũsu malika ngalawanĩ Noa, na Semu na Amu na Yavethĩ, ana ma Noa, na mũka wa Noa, na aka atatũ ma ana make vamwe nao;" 
Genesis7:14 mo na kĩla nyamũ o mũthemba wayo, na indo syonthe o mũthemba wasyo, na kĩla kasamũ katambũkaa, kala katambũkaa ĩũlũ wa nthĩ o mũthemba wako, na kĩla nyũnyi o mũthemba wayo, kĩla nyũnyi ya kĩla mũthemba." 
Genesis7:15 Na syalika kwa Noa ngalawanĩ, ilĩ, ilĩ sya mĩĩ yonthe ĩla yĩ na mĩthũmũ ya thayũ." 
Genesis7:16 Na ila syalikile, syalika nũme na nga sya mĩĩ yonthe, o tondũ Ngai wamwĩaĩe: na Yeova amũvingĩa nthĩnĩ." 
Genesis7:17 Na kĩla kĩw’ũ kingĩ kyeethĩwa ĩũlũ wa nthĩ matukũ mĩongo ĩna; na manzĩ mongeleka, na mookĩlya ngalawa, na yookĩlĩtw’e ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis7:18 Na manzĩ makĩlya vinya, na mongeleka mũno ĩũlũ wa nthĩ; na ngalawa yaendaa ĩũlũ wa manzĩ." 
Genesis7:19 Na manzĩ makĩlya vinya mũno mũnene ĩũlũ wa nthĩ; na iĩma syonthe ndũlu ila syaĩ ungu wa ĩtu yonthe syavw’ĩkwa. 
Genesis7:20 Manzĩ makĩlya vinya kwambata ĩũlũ mĩkono ĩkũmi na ĩtano; na iĩma syavw’ĩkwa. 
Genesis7:21 Na mĩĩ yonthe yakw’a ĩla ĩendaa ĩũlũ wa nthĩ, nyũnyi, o na indo, na nyamũ, na kĩla kasamũ katambũkaa, kala katambũkaa ĩũlũ wa nthĩ, na kĩla mũndũ:" 
Genesis7:22 syonthe ila syaĩ na mĩthũmũ ya veva wa thayũ manyiũũnĩ masyo, sya syonthe ila syaĩ mũthanganĩ mũmũ, syakw’a." 
Genesis7:23 Na kĩla kĩndũ kyaĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ kyaanangwa, andũ, o na indo, na tũsamũ tũla tũtambũkaa, na nyũnyi sya yayaya; na nĩsyanangiwe kuma nthĩ: no Noa watiiwe, na ala maĩ nake ngalawanĩ." 
Genesis7:24 Na manzĩ makĩlya vinya ĩũlũ wa nthĩ matukũ ĩana na mĩongo ĩtano. 
Genesis8:1 Na Ngai alilikana Noa, na nyamũ syonthe, na indo syonthe ila syaĩ nake ngalawanĩ: na Ngai avĩtĩlya kĩseve ĩũlũ wa nthĩ, na manzĩ manyivanga;" 
Genesis8:2 nasyo nthongo sya kyũngũ kyu na mbũthi sya ĩtunĩ syavingwa, na mbua kuma ĩtunĩ yasiĩĩwa;" 
Genesis8:3 na manzĩ maendeea na kũolekanga nthĩ: na mũminũkĩlyo wa matukũ ĩana na mĩongo ĩtano manzĩ manyiva. 
Genesis8:4 Na mwei wa mũonza, mũthenya wa ĩkũmi na mũonza wa mwei, ngalawa yekala ĩũlũ wa iĩma sya Alalati." 
Genesis8:5 Na manzĩ maendeea na kũnyiva kũvika mwei wa ĩkũmi; na mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa mbee wa mwei, mĩthya ya iĩma yooneka." 
Genesis8:6 Na kweethĩwa mũminũkĩlyo wa matukũ mĩongo ĩna, Noa avingũa mbũthi ya ngalawa ĩla waseũvisye:" 
Genesis8:7 na aumya ngũngũũ, nayo yathi kũũ na kũũ, mũvaka yĩla manzĩ mang’alile ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis8:8 Na aumya ĩvũĩ vala ũĩ, amanye kana manzĩ nĩmanyivĩte ĩũlũ wa nthĩ;" 
Genesis8:9 ĩndĩ ĩvũĩ yĩtyaona ũthũmũo wa kĩlata kyayo, na yamũsyokea ngalawanĩ; nũndũ manzĩ maĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe: na atambũũkya kw’oko, ayosa, ayĩlikya vala ũĩ ngalawanĩ." 
Genesis8:10 Na ekalanga ĩngĩ matukũ angĩ mũonza; na aumya ĩngĩ yĩla ĩvũĩ ngalawanĩ; 
Genesis8:11 na ĩvũĩ yamũsyokea wĩoo; na, sisya, kanyw’anĩ wayo ĩtũ ya mũthata yĩtw’ĩte; na ĩndĩ Noa amanya kana manzĩ nĩmanyivĩte kuma nthĩ." 
Genesis8:12 Na ekalanga ĩngĩ matukũ angĩ mũonza, na aumya yĩla ĩvũĩ; na yĩtyaamũsyokea ĩngĩ nongi." 
Genesis8:13 Na kweethĩwa mwaka wa maana thanthatũ na ũmwe, mwei wa mbee, mũthenya wa mbee wa mwei, manzĩ nĩmang’alĩte kuma nthĩ: na Noa athasya vandũ ngalawanĩ ĩũlũ, na oona, na, sĩsya, ĩũlũ wa nthĩ nĩkũnyiaĩte." 
Genesis8:14 Na mwei wa kelĩ, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa mwei, nthĩ yaĩ nyũmũ." 
Genesis8:15 Na Ngai aneena na Noa, akĩmwĩa," 
Genesis8:16 Uma ngalawanĩ, we, na mũkau, na ana maku, na aka ma ana maku vamwe naku." 
Genesis8:17 Vamwe naku umya kĩla kĩ thayũ kyonthe kĩ vamwe naku kya mĩĩ yonthe, nyũnyi, o na indo, na kĩla kĩtambũkaa kyonthe, kĩla kĩtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ; nĩ kana isyaanĩe mũno nthĩ, na kwongeleka, na kwingĩva ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis8:18 Na Noa aumaala, na ana make, na mũka wake, na aka ma ana make vamwe nake:" 
Genesis8:19 na kĩla nyamũ, na kĩla kasamũ katambũkaa, na kĩla nyũnyi, o kĩla kĩendaa ĩũlũ wa nthĩ, o mĩthemba yasyo, syauma ngalawanĩ." 
Genesis8:20 Na Noa aakĩa Yeova kĩthembeo, na oosa ya kĩla nyamũ ntheu, na kĩla nyũnyi ntheu, na athemba nthembo sya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ." 
Genesis8:21 Na Yeova eew’a mũuke mũseo; na Yeova asya ngoonĩ yake, Ndĩkaumanĩa nthĩ ĩngĩ nongi kwondũ wa mũndũ, nũndũ kĩsũanĩo kya ngoo ya mũndũ nĩ kĩthũku kuma wana wake; o na ndikakũna ĩngĩ kyonthe kĩla kĩ thayũ, tondũ nĩkĩte." 
Genesis8:22 Ĩvinda yĩla nthĩ ĩĩkalaa, kũvanda na kũketha, na mbevo na muutĩa, na ĩvinda ya syũa na ĩvinda ya mbevo, na mũthenya na ũtukũ itikathela." 
Genesis9:1 Na Ngai aathima Noa na ana make, na amea, Ongelekai, mwingĩve, na mũyusũsya nthĩ." 
Genesis9:2 Na kũkĩwa kwenyu na kwĩw’ĩwa w’ĩa kwenyũ kũkeethĩwa ĩũlũ wa kĩla nyamũ ya nthĩ, na ĩũlũ wa kĩla nyũnyi ya yayaya; nasyo syonthe ila syusũĩte nthĩ, na makũyũ onthe ma ũkanganĩ, ninenganĩtwe mokonĩ menyu." 
Genesis9:3 Kĩla kĩndũ kĩendaa kĩ thayũ kĩkeethĩwa lĩu kwenyu; o ta nyũnyi nziũ nĩnĩmũnengete syonthe. 
Genesis9:4 Ĩndĩ nyama ĩ na thayũ wayo, nĩw’o nthakame yayo, mũtikaye." 
Genesis9:5 Na vate ndĩi nthakame yenyu, nthakame ya mathayũ menyu, ngaandũa; kw’okonĩ kwa kĩla nyamũ ngaandũa: na kw’okonĩ kwa mũndũ, o kw’okonĩ kwa mwana‐a‐inyia wa kĩla mũndũ, ngaandũa thayũ wa mũndũ." 
Genesis9:6 Ũla ũketa nthakame ya mũndũ, nthakame yake ĩketwa nĩ mũndũ: nũndũ mũvw’anonĩ wa Ngaĩ nĩwombie mũndũ." 
Genesis9:7 Nenyu, ongelekai, mwingĩve; syaanai mũno kũũ nthĩ, na mũyingĩva ĩũlũ wayo." 
Genesis9:8 Na Ngai aneena na Noa, na ana make vamwe nake, akĩmea," 
Genesis9:9 Nakwa, sisya, nĩngũlũlũmĩlya ũtianĩo wakwa nenyu, na ũsyao wenyu ĩtina wenyu;" 
Genesis9:10 o na kĩla kyũmbe kĩ thayũ kĩ vamwe nenyu, na nyũnyi, na indo, na kĩla nyamũ ya nthĩ vamwe nenyu; syonthe ila syumĩte ngalawanĩ, o kĩla nyamũ ya nthĩ." 
Genesis9:11 Na ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa nenyu; o na mĩĩ yonthe ndĩkanangwa ĩngĩ nĩ manzĩ ma kĩla kĩw’ũ kingĩ; o na kũikethĩwa kĩw’ũ kingĩ ĩngĩ, kya kwananga nthĩ." 
Genesis9:12 Na Ngai asya, Ũũ nĩw’o ũvano wa ũtianĩo ũla ngũtianĩa katĩ wakwa nenyu na kĩla kĩndũ kĩ thayũ kĩ vamwe nenyu, nzyawa na nzyawa:" 
Genesis9:13 nyie nĩngwia ũtaathi wakwa ĩthweonĩ, naw’o ũkeethĩwa ũvano wa ũtianĩo katĩ wakwa na nthĩ." 
Genesis9:14 Na kũkeethĩwa, yĩla ngaete ĩthweo ĩũlũ wa nthĩ, ũtaathĩ ũkoonekaa ĩthweonĩ," 
Genesis9:15 nakwa ngalilikana ũtianĩo wakwa, ũla wĩ katĩ wakwa nenyu na kĩla kyũmbe kĩ thayũ kya mĩĩ yonthe; na manzĩ maikethĩwa kĩla kĩw’ũ kingĩ ĩngĩ kya kwananga mĩĩ yonthe." 
Genesis9:16 Na ũtaathi ũkeethĩwa ĩthweonĩ; nakwa ngoosisya, nĩ kana nĩlilikanae ũtianĩo wa tene na tene ũla wĩ katĩ wa Ngai na kĩla kyũmbe kĩ thayũ kya mĩĩ yonthe kĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis9:17 Na Ngai amwĩa Noa, Ũsu nĩ ũvano wa ũtianĩo ũla nalũlũmĩlya katĩ wakwa na mĩĩ yonthe ĩla yĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis9:18 Na ana ma Noa, ala maumie ngalawanĩ, nĩ Semu na Amu na Yavethi: na Amu nĩ ĩthe wa Kanaani." 
Genesis9:19 Asu atatũ nĩo ana ma Noa: na nũndũ wa asu nthĩ yonthe yausũa. 
Genesis9:20 Na Noa ambĩlĩlya kwĩthĩwa mũĩmi, na avanda mũũnda mĩsavivũ:" 
Genesis9:21 na anyw’a mbinyu, akwatwa nĩyo: na eethĩwa evuĩte e ĩeemanĩ yake." 
Genesis9:22 Na Amu, ĩthe wa Kanaani, oona ĩthe wake e mũthei, na atavya ana‐a‐inyia make elĩ me nza." 
Genesis9:23 Na Semu na Yavethi moosa ngũa, mailĩĩla ituonĩ syoo me elĩ, na mathi na kyamũtete, mavw’ĩka ĩthe woo e mũthei; na mothyũ moo melekele ĩtina, na matyaona ĩthe woo e mũthei." 
Genesis9:24 Na Noa aamũka kuma mbinyunĩ yake, na amanya ũndũ wĩkiwe nĩ mwana wake ũla mũnini." 
Genesis9:25 Nake asya, Naumanĩwe Kanaani; Mũthũkũmi wa athũkũmi akeethĩwa kwa ana‐a‐inyia make." 
Genesis9:26 Na asya, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Semu; Na Kanaani nĩethĩwe mũthũkũmi wake," 
Genesis9:27 Ngai anenevye Yavethi, Nake nĩekale maeemanĩ ma Semu; Na Kanaani nĩethĩwe mũthũkũmi wake." 
Genesis9:28 Na Noa ekala ĩtina wa kĩla kĩw’ũ kingĩ myaka maana atatũ na mĩongo ĩtano. 
Genesis9:29 Na matukũ onthe ma Noa maĩ myaka maana kenda na mĩongo ĩtano: na akw’a. 
Genesis10:1 Na ĩndĩ aa nĩo mosyaanĩo ma ana ma Noa, ma Semu na Amu na Yavethi: na masyaĩwa ana ĩtina wa kĩla kĩw’ũ kingĩ." 
Genesis10:2 Ana ma Yavethi: Ngomeli, na Makoki, na Matai, na Yavani, na Tuvali, na Meseki, na Tilasi." 
Genesis10:3 Na ana ma Ngomeli: Asikenasi, na Livathi, na Tokalima." 
Genesis10:4 Na ana ma Yavani: Elisaa, na Talisisi, na Kitimu, na Alotani." 
Genesis10:5 Na kwa asu ithama sya mbaĩ syaaanw’a katĩ wa nthĩ syoo, kĩla ũmwe na kĩthyomo kyake, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, mbaĩnĩ syoo." 
Genesis10:6 Na ana ma Amu: Kusi, na Misili, na Vutu, na Kanaani." 
Genesis10:7 Na ana ma Kusi: Seva, na Avila, na Savita, na Laama, na Saviteka; na ana ma Laama: Sieva, na Ndetani." 
Genesis10:8 Na Kusi asyaa Nimiloti: ambĩlĩlya kwĩthĩwa ũmwe wĩ vinya kũũ nthĩ. 
Genesis10:9 Aĩ mũsyĩmi wĩ vinya mbee wa Yeova: kwa ũu kwaaw’a, Ta Nimiloti mũsyĩmi wĩ vinya mbee wa Yeova." 
Genesis10:10 Na wambĩlĩyo wa ũsumbĩ wake weethĩwa Mbaveli, na Eleku, na Akati, na Kalene, nthĩ ya Sinali." 
Genesis10:11 Nthĩ ĩsu nĩkw’o waumie athi Asuli, na aaka Nineva, na LeovothiIli, na Kala," 
Genesis10:12 na Leseni katĩ wa Nineva na Kala (nĩyo ĩla ndũa nene). 
Genesis10:13 Na Misili asyaa Aluti, na Aanami, na Aleavi, na Anavitui," 
Genesis10:14 na Avathilusi, na Akasilui (vala Avilisiti maumie), na Akavitoli." 
Genesis10:15 Na Kanaani asyaa Sitoni ĩkithathi yake, na Ethi," 
Genesis10:16 na Mũyevusĩ, na Mũamoli, na Mũngilikasi," 
Genesis10:17 na Mũivi, na Mũaliki, na Mũsini," 
Genesis10:18 na Mũalivati, na Mũnzemali, na Mũamathi: na ĩtina mĩvĩa ya Mũkanaani yanyaĩĩka." 
Genesis10:19 Na mũvaka wa Mũkanaani waĩ kuma Sitoni, ũendete Ngelali, kũvika Ngasa; ũendete Sotomo na Ngomola na Atima na Nzevoiimu, kũvika Lasa." 
Genesis10:20 Asu nĩo ana ma Amu, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, na kũatĩĩa ithyomo syoo, katĩ wa nthĩ syoo, mbaĩnĩ syoo." 
Genesis10:21 Na Semu, ĩthe wa ana onthe ma Eveli, mũkũũwe wa Yavethi, nake asyaĩwa syana." 
Genesis10:22 Ana ma Semu: Elamu, na Asuli, na Alivakasati, na Luti, na Alamu." 
Genesis10:23 Na ana ma Alamu: Usi, na Uli, na Ngetheli, na Masi." 
Genesis10:24 Na Alivakasati asyaa Siela; na Siela asyaa Eveli. 
Genesis10:25 Na Eveli asyaĩwa ana elĩ: syĩtwa ya ũmwe eetawa Veleki; nũndũ nthĩ yaaaniw’e matukũnĩ make; na syĩtwa ya mwana‐a‐inyia wake eetawa Yokitani. 
Genesis10:26 Na Yokitani asyaa Alimotati, na Selevu, na Asalimavethi, na Yela," 
Genesis10:27 na Aatolamu, na Usali, na Ndikila," 
Genesis10:28 na Ovali, na Avimaeli, na Sieva," 
Genesis10:29 Ovilu, na Avila, na Yovavu: asu onthe maĩ ana ma Yokitani." 
Genesis10:30 Na ũtũo woo waĩ kuma Mesa, ũendete Sevali, kĩĩma kya wumĩlonĩ wa syũa." 
Genesis10:31 Asu nĩ ana ma Semu, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, na kũatĩĩa ithyomo syoo, katĩ wa nthĩ yoo, kũatĩĩa mbaĩ syoo." 
Genesis10:32 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya ana ma Noa, kũatĩĩa mosyaanĩo moo, mbaĩnĩ syoo: na nũndũ wa asu mbaĩ syaaanw’a katĩ wa nthĩ ĩtina wa kĩla kĩw’ũ kingĩ." 
Genesis11:1 Na nthĩ yonthe yaĩ ya kĩthyomo kĩmwe na kĩneeno kĩmwe. 
Genesis11:2 Na kweethĩwa, yĩla maendete kyalo wumĩlonĩ wa syũa, moona ũiĩ nthĩ ya Sinali; na matũa vo." 
Genesis11:3 Na meeana, Ũkai, tũmbe mavali, na tũimavĩvya vyũ. Na meethĩwa na mavali vandũ va mavia, na lami vandũ va ndaka." 
Genesis11:4 Na masya, Ũkai, twĩyakĩe, ndũa, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo, ũla mũthya waw’o ũtonya ũvika ĩtunĩ, na twĩmanthĩe syĩtwa; tũikese kũnyaĩĩkw’a ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Genesis11:5 Na Yeova atheea one ndũa na mwako ũsu mũtũlu, ũla ana ma andũ makĩte." 
Genesis11:6 Na Yeova asya, Sisya, mo nĩ ũko ũmwe, na onthe me na kĩthyomo kĩmwe; na ũũ nĩ ũndũ mambĩlĩlya kwĩka; namo yu maikasiĩĩwa ũndũ meũsũanĩa kwĩka." 
Genesis11:7 Ũkai, tũtheee, na tũithokoan’ya kĩthyomo kyoo vo, maikew’ane ũneeni." 
Genesis11:8 Na ĩndĩ Yeova amanyaĩĩkya ĩũlũ wa nthĩ yonthe kuma vau: na maeka kwaka ndũa. 
Genesis11:9 Kwondũ wa ũu syĩtwa yayo yeetwa Mbaveli; nũndũ nĩvo Yeova wathokoanĩsye kĩthyomo kya nthĩ yonthe: na kuma vau Yeova amanyaĩĩkya ĩũlũ wa nthĩ yonthe. 
Genesis11:10 Aa nĩo mosyaanĩo ma Semu. Semu aĩ wa myaka ĩana, na asyaa Alivakasati myaka ĩlĩ ĩtina wa kĩla kĩw’ũ kingĩ:" 
Genesis11:11 na Semu ekala ĩtina wa kũsyaa Alivakasati myaka maana atano, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:12 Na Alivakasati ekala myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano, na asyaa Siela:" 
Genesis11:13 na Alivakasati ekala ĩtina wa kũsyaa Siela myaka maana ana na ĩtatũ, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:14 Na Siela ekala myaka mĩongo ĩtatũ, na asyaa Eveli:" 
Genesis11:15 na Siela ekala ĩtina wa kũsyaa Eveli myaka maana ana na ĩtatũ, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:16 Na Eveli ekala myaka mĩongo ĩtatũ na ĩna, na asyaa Veleki:" 
Genesis11:17 na Eveli ekala ĩtina wa kũsyaa Veleki myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:18 Na Veleki ekala myaka mĩongo ĩtatũ, na asyaa Leu:" 
Genesis11:19 na Veleki ekala ĩtina wa kũsyaa Leu myaka maana elĩ na kenda, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:20 Na Leu ekala myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ, na asyaa Seluki:" 
Genesis11:21 na Leu ekala ĩtina wa kũsyaa Seluki myaka maana elĩ na mũonza, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:22 Na Seluki ekala myaka mĩongo ĩtatũ, na asyaa Naoli:" 
Genesis11:23 na Seluki ekala ĩtina wa kũsyaa Naolĩ myaka maana elĩ, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:24 Na Naoli ekala myaka mĩongo ĩlĩ na kenda, na asyaa Tela:" 
Genesis11:25 na Naoli ekala ĩtina wa kũsyaa Tela myaka ĩana na ĩkũmi na kenda, o akĩsyaa ana na eĩtu." 
Genesis11:26 Na Tela ekala myaka mĩongo mũonza, na asyaa Avalamu, na Naoli, na Aalani." 
Genesis11:27 Na ĩndĩ aa nĩo mosyaanĩo ma Tela. Tela asyaa Avalamu, na Naoli, na Aalani; na Aalani asyaa Loto." 
Genesis11:28 Na Aalani nĩwakw’ĩĩe nthĩ ĩla wasyaĩwe nthĩ ya Ulu wa Akalitei, ĩthe wake Tela atanakw’a." 
Genesis11:29 Na Avalamu na Naoli meetwaĩa aka: syĩtwa ya mũka wa Avalamu eetawa Salai; na syĩtwa ya mũka wa Naoli, eetawa Milika, mwĩĩtu wa Aalani, ĩthe wa Milika, na ĩthe wa Isika." 
Genesis11:30 Na Salai aĩ ngũngũ; ndaĩ mwana. 
Genesis11:31 Na Tela oosa Avalamu mwana wake, na Loto mwana wa Aalani, mwĩsũkũũe, na Salai mũka wa mwana, o mũka wa mwana wake Avalamu; na mathi nao kuma Ulu wa Akalitei, kũlika nthĩ ya Kanaani; na mavika Aalani, na matũa vo." 
Genesis11:32 Na matukũ ma Tela maĩ myaka maana elĩ na ĩtano: na Tela akw’ĩa Aalani. 
Genesis12:1 Na ĩndĩ Yeova amwĩa Avalamu, Uma, we, nthĩ yaku, na kwa ũko waku, na nyũmba ya au, kũvika nthĩ ĩla nĩkwon’ya:" 
Genesis12:2 na ngakũtw’ĩkĩthya mbaĩ nene, na ngakũathima, na kũnenevya syĩtwa yaku; naku wĩthĩwe ũathimo:" 
Genesis12:3 nakwa ngamaathima ala makũathimaa, na ũla ũkũumanĩaa ngamũumanĩa: na nthĩnĩ waku, we, mĩvĩa yonthe ya nthĩ ĩkaathimwa." 
Genesis12:4 Na ĩndĩ Avalamu athi, o tondũ Yeova wamwĩie; na Loto athi nake: na Avalamu aĩ wa myaka mĩongo mũonza na ĩtano yĩla waumie Aalani." 
Genesis12:5 Na Avalamu oosa Salai mũka wake, na Loto mwana wa mwana‐a‐inyia, na syĩndũ syoo syonthe ila moombanĩtye, na andũ ala masyaĩwe Aalani; na mauma nĩ kana maende nthĩ ya Kanaani; na mavota nthĩ ya Kanaani." 
Genesis12:6 Na Avalamu avĩtĩla ĩ nthĩ avika vandũ vetawa Sekemu, kũvika mũtĩ wa mwaloni wĩ Mole. Na ĩvinda yĩu Mũkanaani atũaa nthĩ ĩsu." 
Genesis12:7 Na Yeova aumĩlĩla Avalamu, na asya, Nganenga ũsyao waku nthĩ ĩno: na vau aakĩa Yeova, ũla wamumĩlĩle, kĩthembeo." 
Genesis12:8 Na auma vau avika kĩĩmanĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mbethi‐eli, na amba ĩeema yake, Mbethi‐eli yĩ ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na Ai yĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: na vau aakĩa Yeova kĩthembeo, na eekaĩla syĩtwa ya Yeova." 
Genesis12:9 Na Avalamu athi kyalo, aendeea elekele ngalĩ ya Ĩtheo." 
Genesis12:10 Na kwaĩ yũa nthĩ ĩsu: na Avalamu atheea Misili ekale ũeni kw’o: nũndũ yũa yaĩ ĩnene nthĩ ĩsu. 
Genesis12:11 Na kweethĩwa, yĩla wathengeeie kũlika Misili, amwĩa Salai mũka wake, Na yu ĩndĩ, nĩnĩsĩ wĩ mũndũ mũka mwanake mũno kwa kũsiw’a:" 
Genesis12:12 na kũkeethĩwa, yĩla Amisili mekwona, makasya, Ũũ nĩ mũka wake: na makambũaa, ĩndĩ we makakũeka wĩ thayũ." 
Genesis12:13 Nĩngũkwĩsũva, asya wĩ mwĩĩtũ‐a‐ia; nĩ kana kwĩthĩwe kwĩ kũseo kwakwa kwondũ waku, na kyuu kyakwa kĩkale thayũ kwondũ waku." 
Genesis12:14 Na kweethĩwa, Avalamu avika Misili, Amisili moona mũka wake kana nĩ mwanake mũno." 
Genesis12:15 Na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Valao mamwona, na mamũkatha kwa Valao: na mũndũ mũka atwawa nyũmbanĩ ya Valao." 
Genesis12:16 Na amwĩka Avalamu nesa kwondũ wake: na aĩ na malondu, na ng’ombe, na mang’oi maũme, na athũkũmi aũme na eĩtu, na mang’oi maka, na ngamĩle." 
Genesis12:17 Na Yeova athĩn’ya Valao na nyũmba yake mothĩn’yo manene kwondũ wa Salai, mũka wa Avalamu." 
Genesis12:18 Na Valao amwĩta Avalamu, na amũkũlya, Ũu ũmbĩkĩte nata? Nĩkĩ ndwaandavya kana nĩ kĩveti kyaku?" 
Genesis12:19 Nĩkĩ waisye, Nĩ mwĩĩtu‐a‐ia, ũndũ nĩmũtwaie ethĩwe mũka wakwa? Yu ĩndĩ sisya mũka waku, mwose, ũkwate nzĩa ũthi." 
Genesis12:20 Na Valao eeaĩa andũ ũndũ wake: nao mamumaasya nzĩanĩ, na mũka wake, na syonthe ila waĩ nasyo." 
Genesis13:1 Na Avalamu ambata kuma Misili, we, na mũka wake, na syonthe ila waĩ nasyo, na Loto vamwe nake, kũvika ngalĩ ya Ĩtheo." 
Genesis13:2 Na Avalamu aĩ mũthwii mũno na indo, na vetha, na thaavu." 
Genesis13:3 Na aenda kyalo kuma ngalĩ ya Ĩtheo kũvika Mbethi‐eli, vandũ vala ĩeema yake yaĩ mbee, katĩ wa Mbethi‐eli na Ai," 
Genesis13:4 kũvika vandũ va kĩthembeo, kĩla waseũvĩtye vo mbee: na vau Avalamu eekaĩla syĩtwa ya Yeova." 
Genesis13:5 Nake Loto, ũla waendanasya vamwe na Avalamu, aĩ na ndĩthya sya mbũi na malondu, na sya ng’ombe, na maeema." 
Genesis13:6 Na nthĩ ndĩaatonya kũmeanĩa, mekalae vamwe: nũndũ ũthwii woo waĩ mwingĩ, ũndũ mataatonya kwĩkala vamwe." 
Genesis13:7 Na kwaĩ iteta katĩ wa aĩthĩ ma indo sya Avalamu na aĩthi ma indo sya Loto: na ĩvinda yĩu Mũkanaani na Mũvelisi matũaa nthĩ ĩsu. 
Genesis13:8 Na Avalamu amwĩa Loto, Nĩngũkwĩsũva, kũikethĩwe iteta katĩ wakwa naku, na katĩ wa aĩthi makwa na aĩthi maku; nũndũ twĩ ana‐a‐asa." 
Genesis13:9 Nthĩ yonthe ndĩ mbee waku? Nĩngũkwĩsũva, ũtaanĩsye nakwa: wenda kũthi ngalĩ ya kw’oko kwa aka, nakwa ngathi ngalĩ ya kw’oko kwa aũme; kana wathi ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, nakwa ngathi ngalĩ ya kw’oko kwa aka." 
Genesis13:10 Na Loto ookĩlya metho, oona Ũiĩ wa Yolotani w’onthe, kana wĩ na manzĩ ngalĩ syonthe, Yeova atanamba kwananga Sotomo na Ngomola, o ta ũla mũũnda wa Yeova, ta nthĩ ya Misili, ũendete Nzoali." 
Genesis13:11 Na ĩndĩ Loto eenyuvĩa Ũiĩ w’onthe wa Yolotani; na Loto athi kyalo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: na mataanĩsya ene kwa ene. 
Genesis13:12 Avalamu ekala nthĩ ya Kanaani na Loto ekala ndũanĩ sya ũla Ũiĩ, na athamĩĩsya ĩeema yake kũvika Sotomo." 
Genesis13:13 Na ĩndĩ andũ ma Sotomo maĩ athũku na athe mũno kwa Yeova. 
Genesis13:14 Na Yeova amwĩa Avalamu, ĩtina wa kũtaanĩsya na Loto, Yu ũkĩlya metho maku, ũsisye kuma vandũ vala ũĩ, ngalĩ ya ĩũlũ na ngalĩ ya ĩtheo na wumĩlonĩ wa syũa na ũthũĩlonĩ wa syũa:" 
Genesis13:15 nũndũ nthĩ yonthe ĩla ũkwona, ngakũnenga we, na ũsyao waku tene na tene." 
Genesis13:16 Na ũsyao waku ngootw’ĩkĩthya ta kĩtoo kya nthĩ: nũndũ ethĩwa mũndũ nũtonya kũtala kĩtoo kya nthĩ, nĩvo ĩndĩ ũsyao waku ũtonya kũtalĩka." 
Genesis13:17 Ukĩla, ũtambũke katĩ wa nthĩ ũasanĩ wayo na ũthanthaunĩ wayo, nũndũ ngakũnenga yo." 
Genesis13:18 Na Avalamu athamya ĩeema yake, ooka ekala mĩtĩnĩ ya myaloni yĩ Mamile, ĩla yĩ Evilonĩ, na vau aakĩa Yeova kĩthembeo." 
Genesis14:1 Na kweethĩwa matukũ ma Amulaveli mũsumbĩ wa Sinali, na Alioko mũsumbĩ wa Elasali, na Ketololaomeli mũsumbĩ wa Elamu, na Titali mũsumbi wa Ngoiimu," 
Genesis14:2 makwatya kaũ na Vela mũsumbĩ wa Sotomo, na Mbilisa mũsumbĩ wa Ngomola, na Sinavu mũsumbĩ wa Atima, na Semeveli mũsumbĩ wa Nzevoiimu, na mũsũmbĩ wa Mbela (nĩyo Nzoali)." 
Genesis14:3 Asu onthe makomanĩa mwandanĩ wa Sitimi (nĩw’o Ũkanga wa Mũnyũ). 
Genesis14:4 Myaka ĩkũmi na ĩlĩ mathũkũmaa Ketololaomeli, na mwaka wa ĩkũmi na ĩtatũ mamũng’endea." 
Genesis14:5 Na mwaka wa ĩkũmi na ĩna Ketololaomeli ooka na asũmbĩ ala maĩ nake, na makũnĩa Alevai nthĩnĩ wa Asetelothi‐kalinaimu, na Asusi nthĩnĩ wa Amu, na Aemi nthĩnĩ wa Save‐kiliathaimu." 
Genesis14:6 Na Aoli kĩĩmanĩ kyoo Seili, kũvika Eli‐valani, ĩla yĩ ũtee wa weũ." 
Genesis14:7 Na masyoka, na mavika Eni‐misivati (nĩyo Katesi), makũna nthĩ yonthe ya Aamaleki, o na ya Aamoli, ala matwĩe Asasoni‐tamali." 
Genesis14:8 Na mũsũmbĩ wa Sotomo, na mũsumbĩ wa Ngomola, na mũsũmbĩ wa Atima, na mũsumbĩ wa Nzevoiimu, na mũsumbĩ wa Mbela (nĩyo Nzoali) maumaala; na maselelya ita mamelekele mwandanĩ wa Sitimi;" 
Genesis14:9 mokite na Ketololaomeli mũsũmbĩ wa Elamu, na Titali mũsumbĩ wa Ngoiimu, na Amulaveli mũsumbĩ wa Sinali, na Alioko mũsumbĩ wa Elasali; asumbĩ ana mokite na atano." 
Genesis14:10 Na ĩndĩ mwanda wa Sitimi wausũĩte maima ma lami; na asumbĩ ma Sotomo na Ngomola makũka, na mavalũka vo, na ala matialile makũka maelete kĩĩmanĩ." 
Genesis14:11 Na makua ũthwii w’onthe wa Sotomo na Ngomola, na lĩu woo w’onthe, na makwata nzĩa mathi." 
Genesis14:12 Na moosa Loto, mwana wa mwana‐a‐inyia wa Avalamu, ũla watwĩe Sotomo, na ũthwii wake, na mathi." 
Genesis14:13 Na ũmwe ũla wavonokie ooka, na atavya Avalamu Mũevelania: nake atwĩe mĩtĩnĩ ya myaloni yĩ Mamile, Mũamoli, mwana‐a‐inyia wa Esikoli, na mwana‐a‐inyia wa Aneli; nao nĩmeew’anĩte na Avalamu." 
Genesis14:14 Na yĩla Avalamu wewie kana mwana‐a‐ĩthe nũtavĩtwe, aumya andũ make ala wamamanyĩĩtye, ala masyaĩwe nyũmbanĩ yake, maana atatũ na ĩkũmi na nyanya, na amaatĩĩa kũvika Ndani." 
Genesis14:15 Na ũtukũ eeyĩaan’ya okite nao, we na athũkũmi make, na amakũna, na amaatĩĩa kũvika Ova, ĩla yĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aka ya Ndamasiku." 
Genesis14:16 Nake atũnga ũthwii w’onthe, na ĩngĩ atũnga mwana‐a‐ĩthe Loto, na ũthwii wake, na aka nao na andũ." 
Genesis14:17 Na mũsumbĩ wa Sotomo athi kũmũthaũa, ĩtina wa kũsyoka kwake kuma kũaa Ketololaomeli na asumbĩ ala maĩ vamwe nake, mwandanĩ wa Save (nĩw’o Mwanda wa Mũsumbĩ)." 
Genesis14:18 Na Melikiseteki mũsumbĩ wa Saleme aete kĩmũtũ na mbinyu: nake aĩ mũthembi wa Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe. 
Genesis14:19 Na amũathima, na asya, Naathimwe Avalamu wa Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, mwene wa ĩtu na nthĩ:" 
Genesis14:20 na nataĩwe Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ wa Onthe, ũla ũnenganĩte amaitha maku kw’okonĩ kwaku. Na amũnenga kĩlungu kya ĩkũmi kya syonthe." 
Genesis14:21 Na mũsumbĩ wa Sotomo amwĩa Avalamu, Nenga andũ, na ũkĩyosea ũthwii." 
Genesis14:22 Na Avalamu amwĩa mũsumbĩ wa Sotomo, Nĩnookĩlya kw’oko kwakwa kwa Yeova, Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, mwene wa ĩtu na nthĩ," 
Genesis14:23 kana ndikosa ũlii, kana ũlii wa kĩatũ, kana kĩndũ o na kĩva kyaku, ndũkese kwasya, Nĩthuĩtye Avalamu:" 
Genesis14:24 ate o kĩla anake maĩe, na kĩlungu kya andũ ala maendie nakwa, Aneli, na Esikoli, na Mamile; asu nĩmose kĩlungu kyoo." 
Genesis15:1 Ĩtina wa maũndũ asu ndeto ya Yeova yamũkĩa Avalamu woninĩ, ĩkĩmwĩa, Ndũkakĩe, Avalamu: ninyie ngao yaku, na ĩtuvi yaku ĩnene mũno mbee." 
Genesis15:2 Na Avalamu akũlya, Ame Mwĩaĩĩ Yeova, ũkanenga kĩ, nĩkwĩthĩwa nĩendaa nde mwana, na ũla ũkethĩwa e mwene wa nyũmba yakwa nĩ Elieseli wa Ndamasiku?" 
Genesis15:3 Na Avalamu amwĩa, Nĩ w’o, ndwaanenga ũsyao: na, sisya, ũmwe wasyaĩwe nyũmbanĩ yakwa nĩ mũtiĩwa wakwa." 
Genesis15:4 Na, sisya, ndeto ya Yeova yamũkĩa, ĩkĩmwĩa, Mũndũ ũsu ndakethĩwa mũtiĩwa waku; ĩndĩ ũla ũkauma kĩnyunyunĩ kyaku mwene nĩwe ũkethĩwa mũtiĩwa waku." 
Genesis15:5 Na amumaalya nza, na amwĩa, Sisya yu kwelekela ĩtunĩ, ũtale ndata, ethĩwa nũtonya kwitala: na amwĩa, Ũsyao waku ũkeethĩwa o ta ũu." 
Genesis15:6 Nake aĩkĩĩa Yeova; nake amũtalĩla ũndũ ũsu kwĩthĩwa ũlũngalu. 
Genesis15:7 Na amwĩa, Ninyie Yeova ũla nakumisye Ulu wa Akalitei, nĩkũnenge nthĩ ĩno ũtiĩwe yo." 
Genesis15:8 Na akũlya, Ame Mwĩaĩĩ Yeova, nĩmanya ata kana ngatiĩwa yo?" 
Genesis15:9 Nake amwĩa, Mbosea moi ya myaka ĩtatũ, na mbũi nga ya myaka ĩtatũ, na ndũũme ya myaka ĩtatũ, na ndumbũ, na ĩswii ya ĩvũĩ." 
Genesis15:10 Na eeyosea ii syonthe, na aatũan’ya katĩ, na aia kĩla nyunzu yelekele ĩla ĩngĩ: ĩndĩ nyũnyi ndaatũan’ya." 
Genesis15:11 Na ndei syatheeea ila nyama, na Avalamu ailũngya." 
Genesis15:12 Na syũa yĩkĩthũa, Avalamu akwatwa nĩ too mũnene; na, sisya, w’ĩa mũnene wa kĩvindu kĩnene wamũkwata." 
Genesis15:13 Nake amwĩa Avalamu, Manya vyũ kana ũsyao waku ũkeethĩwa mũeni nthĩ ĩte yoo, na makamathũkũma: na makamathĩn’ya myaka maana ana;" 
Genesis15:14 o na mbaĩ ĩsũ, ĩla makathũkũma, ngamĩsilĩla: na ĩtina makauma na ũthwii mwingi." 
Genesis15:15 Ĩndĩ, we, ũkathi kwa aasa maku na mũuo; ũkathikwa wĩ na ũtumĩu mũseo." 
Genesis15:16 Na nzyawanĩ ya kana makasyoka kũũ ĩngĩ: nũndũ ũthũku wa Mũamoli ndũnamba kwĩanĩa. 
Genesis15:17 Na kweethĩwa, syũa yathũa, na kwaya kĩvindu, sisya, iko yĩ syũki, na kĩsinga kyakanu kyavĩtĩla katĩ wa myondo ĩsu." 
Genesis15:18 Mũthenya ũsu Yeova atianĩa ũtianĩo na Avalamu, akĩmwĩa, Nĩnanenga ũsyao waku nthĩ ĩno, kuma ũsĩ wa Misili kũvika ũsĩ mũnene, ũsĩ wa Euvalati:" 
Genesis15:19 Mũkeni, na Mũkenisi, na Mũkatimoni," 
Genesis15:20 na Mũititi, na Mũvelisi, na Mulevai," 
Genesis15:21 na Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũngilikasi, na Mũyevusi." 
Genesis16:1 Na ĩndĩ Salai, mũka wa Avalamu, ndaamũsyaĩa syana: nake aĩ na mũthũkũmi mwĩĩtu, Mũmisili, syĩtwa yake eetawa Akali." 
Genesis16:2 Na Salai amwĩa Avalamu, Sisya yu, Yeova nũnziĩĩe ndikasyae; nĩngũkwĩsũva ĩndĩ, lika kwa mũthũkũmi wakwa, mwĩĩtu; nokwĩthĩwa ngosa syana kwake. Na Avalamu eethukĩĩsya wasya wa Salai." 
Genesis16:3 Na Salai, mũka wa Avalamu, oosa Akali, Mũmisili, mũthũkũmi wake, mwĩĩtu, ĩtina wa Avalamu ekala myaka ĩkũmi nthĩ ya Kanaani, na amũnenga Avalamu, mũũme wake, atw’ĩke mũka." 
Genesis16:4 Na alika kwa Akali, nake aya ĩvu: na yĩla wonie kana e ĩvu, avũthya vivi wake methonĩ make." 
Genesis16:5 Na Salai amwĩa Avalamu, Ũthũku wakwa wĩthĩwe kwaku: nĩngũnengete mũthũkũmi wakwa, mwĩĩtu, kĩthũinĩ kyaku; na yĩla wonie kana e ĩvu, ambũthya methonĩ make: Yeova nasile katĩ wakwa naku." 
Genesis16:6 Ĩndĩ Avalamu amwĩa Salai, Sisya, mũthũkũmi waku, mwĩĩtu, e kw’okonĩ kwaku; mwĩke ũndũ ũkwona wĩ ũseo methonĩ maku. Na Salai amũthĩn’ya, nake akĩa auma mbee wa ũthyũ wake." 
Genesis16:7 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩthĩa nthongonĩ ya manzĩ weũnĩ, ĩla nthongo yĩ nzĩanĩ ya Suli." 
Genesis16:8 Nake akũlya, Akali, mũthũkũmi mwĩĩtu wa Salai, wauma va? Na wĩthi kũ? Na asũngĩa, Nĩngĩĩte nume mbee wa ũthyũ wa vivi wakwa Salai." 
Genesis16:9 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa, Mũsyokee vivi waku, na ũyĩnyivya mokonĩ make." 
Genesis16:10 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa, Ngaingĩvya mũno ũsyao waku, ũndũ ũtakatalĩka nũndũ wa kwingĩva." 
Genesis16:11 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa, Sisya, wĩ ĩvu, na ũkasyaa mwana; na ũkamwĩta syĩtwa yake Isumaeli, nũndũ Yeova nĩwew’a thĩna waku." 
Genesis16:12 Nake akeethĩwa ta ĩng’oi ya kĩthekanĩ katĩ wa andũ; kw’oko kwake kũkeethĩwa ĩũlũ wa kĩla mũndũ, na kw’oko kwa kĩla mũndũ ĩũlũ wake; nake akatũa elekanĩle na ana‐a‐ĩthe make onthe." 
Genesis16:13 Na eeta syĩtwa ya Yeova ũla waneenie nake, Nue Ngai ũla wonaa: nũndũ aisye, O na vaa nĩnamwonea ũla ũnziasya?" 
Genesis16:14 Kwondũ wa ũu kĩthima kyeetwa Mbeeli‐laai‐loi; sisya, kĩ katĩ wa Katesi na Mbeleti." 
Genesis16:15 Na Akalĩ amũsyaĩa Avalamu mwana: na Avalamu amwĩta mwana wake Isumaeli, ũla Akali wasyaie." 
Genesis16:16 Na Avalamu aĩ wa myaka mĩongo nyanya na thanthatũ, yĩla Akali wamũsyaĩe Avalamu Isumaeli." 
Genesis17:1 Na yĩla Avalamu waĩ wa myaka mĩongo kenda na kenda, Yeova amumĩlĩla Avalamu, na amwĩa, Ninyie Ngai Mwene Vinya W’onthe; endaa mbee wakwa, na ĩthĩwa wĩ mwĩanĩu." 
Genesis17:2 Nakwa ngatianĩa ũtianĩo wakwa katĩ wakwa naku, na ngakwingĩvya mũno." 
Genesis17:3 Na Avalamu avalũka na ũthyũ wake: na Ngai aneena nake, akĩmwĩa," 
Genesis17:4 Nyie, sisya, ũtianĩo wakwa wĩ naku, na ũkeethĩwa ĩthe wa mbaĩ mbingĩ mũno." 
Genesis17:5 O na ndũketwa ĩngĩ syĩtwa yaku Avalamu, ĩndĩ syĩtwa yaku yĩkeethĩwa Avalaamu; nũndũ nĩnakũtw’ĩkĩthya ĩthe wa mbaĩ mbingĩ mũno." 
Genesis17:6 Na ngakwingĩvya mũno mũnene, na ngakũtw’ĩkĩthya mbaĩ, na asumbĩ makauma kwaku." 
Genesis17:7 Na ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa katĩ wakwa naku na ũsyao waku ĩtina waku mosyaanĩonĩ moo wĩthĩwe wĩ ũtianĩo wa tene na tene, nĩthĩwe nĩ Ngai kwaku na kwa ũsyao waku ĩtina waku." 
Genesis17:8 Na ngakũnenga we, na ũsyao waku ĩtina waku, nthĩ ĩla wĩkalaa wĩ mũeni, nthĩ yonthe ya Kanaani, yĩthĩwe ng’ũndũ yenyu tene na tene; nakwa ngeethĩwa Ngai woo." 
Genesis17:9 Na Ngai amwĩa Avalaamu, Naku, lũmya ũtianĩo wakwa, we, na ũsyao waku ĩtina waku mosyaanĩonĩ moo." 
Genesis17:10 Ũũ nĩ ũtianĩo wakwa, ũla mwĩkwata, katĩ wakwa naku na ũsyao waku ĩtina waku: kĩla mũndũ mũũme katĩ wenyu akaĩkwa." 
Genesis17:11 Mũkaĩkwa nyama ya ikonde sya mbinũ: nayo ĩkeethĩwa ũvano wa ũtianĩo katĩ wakwa naku. 
Genesis17:12 Na ũla wa matukũ nyanya katĩ wenyu akaĩkwa, kĩla mũndũ mũũme mosyaanĩonĩ menyu, ũla ũsyaĩtwe nyũmbanĩ, kana ũla ũthooetwe na mbesa kwa mũeni o na wĩva w’onthe ũte wa ũsyao waku." 
Genesis17:13 Ũla ũsyaĩtwe nyũmbanĩ kwaku, na ũla ũthooetwe na mbesa syaku, ndakatĩa kwaĩkwa: na ũtianĩo wakwa ũkeethĩwa mwĩĩnĩ wenyu wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene." 
Genesis17:14 Na mũndũ mũũme ũte mwaĩke ũtanaĩkwa nyama ya kĩkonde kya mbinũ yake, mũndũ ũsu akavetwa kuma andũnĩ make: nũtũlĩte ũtianĩo wakwa." 
Genesis17:15 Na Ngai amwĩa Avalaamu, Nake Salai mũka waku, ndũkamwĩte Salai, ĩndĩ syĩtwa yake yĩkeethĩwa Sala." 
Genesis17:16 Nakwa ngamũathima, na ĩngĩ ngakũnenga mwana kuma kwake: ĩĩ, ngamũathima, nake akeethĩwa inyia wa mbaĩ; asumbĩ ma andũ makauma kwake." 
Genesis17:17 Na ĩndĩ Avalaamu avalũka na ũthyũ wake, na atheka, na akũlya ngoonĩ yake, Ũla wĩ myaka ĩana akasyaĩwa mwana? Na Sala, ũla wĩ myaka mĩongo kenda, akasyaa?" 
Genesis17:18 Na Avalaamu amwĩa Ngai, Ame, kethĩwa Isumaeli nĩwĩkalaa thayũ mbee waku!" 
Genesis17:19 Na Ngai asũngĩa, Aiee, ĩndĩ Sala mũka waku akakũsyaĩa mwana; naku ũkeeta syĩtwa yake Isaka: na ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa nake wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene kwondũ wa ũsyao wake ĩtina wake." 
Genesis17:20 Na Isumaeli ũndũ wake, nĩnakwĩw’a: sisya, nĩnamũathima, na ngamwongeleela, na kũmwingĩvya mũno mũnene; akasyaa anene ĩkũmi na elĩ, nakwa ngamũtw’ĩkĩthya mbai nene." 
Genesis17:21 Ĩndĩ ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa na Isaka, ũla Sala ũkakũsyaĩa ĩvinda ta yĩĩ mwaka ũla ũngĩ." 
Genesis17:22 Na Ngai amina ũneena nake, na ambata kuma kwa Avalaamu." 
Genesis17:23 Na Avalaamu oosa Isumaeli mwana wake, na onthe ala masyaĩwe nyũmbanĩ kwake, na onthe mathooiwe na mbesa syake, kĩla mũndũ mũũme katĩ wa nyũmba ya Avalaamu, na amaĩka nyama ya ikonde sya mbinũ syoo mũthenya ũsu, o tondũ Ngai wamũtavisye." 
Genesis17:24 Nake Avalaamu aĩ wa myaka mĩongo kenda na kenda, yĩla waĩkiwe nyama ya kĩkonde kya mbinũ yake." 
Genesis17:25 Na Isumaeli mwana wake aĩ wa myaka ĩkũmi na ĩtatũ, yĩla waĩkiwe nyama ya kĩkonde kya mbinũ yake." 
Genesis17:26 Mũthenya o ũsu ũmwe Avalaamu aĩkwa, na Isumaeli mwana wake." 
Genesis17:27 Na aũme onthe ma nyũmba yake, ala masyaĩwe nyũmbanĩ yake, na ala mathooiwe na mbesa kwa mũeni, nĩmaĩkiwe vamwe nake." 
Genesis18:1 Na Yeova amumĩlĩla mĩtĩnĩ ya myaloni yĩ Mamile, ekalĩte mũomonĩ wa ĩeema mũthenya kwavyũva;" 
Genesis18:2 na ookĩlya metho na oona, na, sisya andũ atatũ nĩmaũngamĩte mbee wake; na amona, asemba kuma mũomonĩ wa ĩeema amathaũe, na eekunamya kũvika nthĩ," 
Genesis18:3 na asya, Mwĩaĩĩ wakwa, yu ethĩwa nĩnonete ũseo mbee waku, nĩngũkwĩsũva, ndũkavĩte kuma kwa mũthũkũmi waku:" 
Genesis18:4 manzĩ manini maetwe yu, na mũithambya maũũ, na kwĩthũmũsya ĩtina wa kĩtĩ:" 
Genesis18:5 nakwa ngaete lĩu mũnini, mũvuũkye ngoo; ĩtina wa ũu mũkavĩta: nũndũ mwamũkĩa mũthũkũmi wenyu. Na masya, Ĩka, o tondũ wasya." 
Genesis18:6 Na Avalaamu aenda mĩtũkĩ ĩeemanĩ vala ve Sala, na amwĩa, Seũvya mĩtũkĩ mũtu mũseo wa ithimi itatũ, wũmbe, ũseũvye tũmũtũ." 
Genesis18:7 Na Avalaamu asemba ndĩthyanĩ, aete kasaũ kololo na kaseo, anenga mũthũkũmi; nake akalaata kũthĩnza." 
Genesis18:8 Na oosa mauta, na ĩia, na kasaũ kala wathĩnza, na aia mbee woo; na aũngama ũtee woo ĩtina wa kĩtĩ, nao maya." 
Genesis18:9 Na mamũkũlya, Aĩva Sala mũka waku? Nake asũngĩa, Sisya, e ĩeemanĩ." 
Genesis18:10 Nake amwĩa, Nĩ w’o ngakũsyokea kyathĩ kyavĩka; na, sisya, Sala mũka waku akeethĩwa na mwana. Na Sala eew’a e mũomonĩ wa ĩeema, yĩla yaĩ ĩtina wa ũsu." 
Genesis18:11 Na ĩndĩ Avalaamu na Sala maĩ akũu, na ma myaka mingĩ; waĩ ũnaeka kwĩthĩwa na Sala mwĩkalĩle wa aka." 
Genesis18:12 Na Sala atheka ngoonĩ yake, akĩkũlya, Nĩ mũtumĩu ngeethĩwa na mũyo, mwĩaĩi wakwa nake e mũtumĩu?" 
Genesis18:13 Na Yeova akũlya Avalaamu, Sala atheka nĩkĩ, akĩkũlya, Nĩ w’o ngasyaa mwana, nĩ mũkũu?" 
Genesis18:14 Kwĩ ũndũ ũtatonyeka kwa Yeova? Ĩvinda yĩtw’ĩtwe ngakũsyokea, kyathĩ kyavika, na Sala akeethĩwa na mwana." 
Genesis18:15 Na ĩndĩ Sala akaĩa, akyasya, Ndinatheka; nũndũ aĩ na w’ĩa. Nake asya, Aiee; ĩndĩ nĩwatheka." 
Genesis18:16 Na ala andũ mauma vau, masisya ngalĩ ya Sotomo: na Avalaamu aendan’ya nao amaumaaĩtye." 
Genesis18:17 Na Yeova eekũlya, Nĩmũvithe Avalaamu ũndũ ngwĩka:" 
Genesis18:18 nũndũ vate ndĩi Avalaamu akeethĩwa mbaĩ nene yĩ vinya, na mbaĩ syonthe sya nthĩ ikaathimwa nthĩnĩ wake?" 
Genesis18:19 Nũndũ nĩnĩmwĩsĩ, nĩ kana eaĩae syana syake na andũ make ĩtina wake, makwate nzĩa ya Yeova, mekae ũlũngalu na ũsili wa katĩ; nĩ kana Yeova amũetee Avalaamu ũndũ ũla waneenie ũndũ wake." 
Genesis18:20 Na Yeova asya, Nũndũ kĩĩo kya Sotomo na Ngomola nĩ kĩnene, na nũndũ naĩ yoo yongelekete mũno:" 
Genesis18:21 nĩngũtheea yu, none kana nĩw’o mekĩte o ũndũ kĩĩo kyayo kĩmbikĩe; na ethĩwa ti w’o ngamanya." 
Genesis18:22 Na ala andũ meethyũũa kuma vau, mathi melekele Sotomo: ĩndĩ Avalaamu no waũngyĩ mbee wa Yeova." 
Genesis18:23 Na Avalaamu athengeea, na akũlya, Ũkamina alũngalu vamwe na ala athũku?" 
Genesis18:24 Nokwĩthĩwa kwĩ alũngalu mĩongo ĩtano ndũanĩ: ũkamina o na ndũeka a vandũ kwondũ wa alũngalu mĩongo ĩtano ala me vo nthĩnĩ? 
Genesis18:25 Ũu wĩthĩwe kũasa naku kwĩka ta ũu, kũaa alũngalu vamwe na ala athũku, nĩ kana alũngalu methĩwe ta athũku; ũu wĩthĩwe kũasa naku: Mũsili wa nthĩ yonthe ndakeka ũlũngalu?" 
Genesis18:26 Na Yeova asũngĩa, Noona nthĩnĩ wa Sotomo alũngalu mĩongo ĩtano ndũanĩ, nĩw’o nĩeka vandu vonthe kwondũ woo." 
Genesis18:27 Na Avalaamu asũngĩa asya, Na ĩndĩ sisya, nĩnakwata kũneena na Mwĩaĩi, nakwa nĩ o kĩtoo na mũu:" 
Genesis18:28 nokwĩthĩwa maoleka atano kwa ala alũngalu mĩongo ĩtano: ũkaananga ndũa yonthe kwondũ wa ala atano aoleku? Nake amwĩa, Ndikamyananga, noona vo mĩongo ĩna na atano." 
Genesis18:29 Na aneena nake ĩngĩ, na asya, Nokwĩthĩwa vakoneka vo mĩongo ĩna. Nake asũngĩa, Ndikeka ũu kwondũ wa asu mĩongo ĩna." 
Genesis18:30 Nake asya, Ame Mwĩaĩi ndakathate, nakwa nĩngũneena: nokwĩthĩwa vakoneka vo mĩongo ĩtatũ. Na asya, Ndikeka ũu, noona vo mĩongo ĩtatũ." 
Genesis18:31 Na amwĩa, Sisya yu, nĩnakwata kũneena na Mwĩaĩi: nokwĩthĩwa vakoneka vo mĩongo ĩlĩ. Nake asũngĩa, Ndikamyananga kwondũ wa asu mĩongo ĩlĩ." 
Genesis18:32 Nake asya, Ame Mwĩaĩi ndakathate, nakwa nĩngũneena no ĩvinda yĩĩ yĩmwe yoka: nokwĩthĩwa ĩkũmi makoneka vo. Nake asũngĩa, Ndikamyananga kwondũ wa asu ĩkũmi." 
Genesis18:33 Na Yeova athi na nzĩa yake, mamina kũneenan’ya e na Avalaamu: na Avalaamu asyoka vandũ vake." 
Genesis19:1 Na ala alaĩka elĩ mooka Sotomo wĩoo; na Loto ekalĩte mbingĩlonĩ ya Sotomo: na Loto amona, na ookĩla amathaũe; na eekunamya na ũthyũ wake kũvika nthĩ," 
Genesis19:2 na amea, Na yu ĩndĩ, eaĩi makwa, nĩngũmũvoya, elelũkai mũlike nyũmbanĩ ya mũthũkũmi wenyu, na kwĩkala ũtukũ w’onthe, na mũithambya maũũ menyu, na mũkookĩla kĩoko tene, mũkwate nzĩa yenyu mũthi. Nao masũngĩa, Aiee, ĩndĩ tũkekala nzĩanĩ ũtukũ w’onthe." 
Genesis19:3 Na amathetheesya mũno; na maathũkĩĩa kwake, malika nyũmbanĩ yake; na amavokea mboka na aua kĩmũtũ kĩte ĩlawa, nao maya." 
Genesis19:4 Ĩndĩ matanakoma, andũ ma ndũa, o andũ ma Sotomo, mathyũlũlũka nyũmba, ala anini o na ala akũũ, andũ onthe kuma ngalĩ syonthe;" 
Genesis19:5 na meeta Loto, na mamũkũlya, Maĩva andũ ala mooka kwaku wĩoo ũũ? Tumaalĩlye mo, tũmamanye." 
Genesis19:6 Na Loto aumaala mũomonĩ vala maĩ, na avinga mũomo ĩtina wake." 
Genesis19:7 Na amea, Nĩngũmwĩsũva, ana‐a‐asa, mũikeke ũthũku ta ũu." 
Genesis19:8 Sisya yu, nĩ na eĩtu elĩ mataamanya mũndũ mũũme; nĩngũmwĩsũva, nĩmumĩsye mo, mũmeke ũla mwĩona wĩ ũseo: ĩndĩ andũ aa mũikameke ũndũ, nĩkwĩthĩwa nĩmooka muunyĩnĩ wa kĩala kyakwa." 
Genesis19:9 Na mamwĩa, Ĩvete. Na masya, Mũndũ ũũ ũmwe alikile kwitũ kwĩkala ũeni, na kaĩ akeethĩwa mũsili: na yu ĩndĩ nĩtũũkwĩka naĩ, kwĩ aa. Na mamũvivinya mũndũ ũsu Loto mũno, na mathengeea matũle mũomo." 
Genesis19:10 Ĩndĩ ala andũ matambũũkya moko moo, malikya Loto vala maĩ nyũmbanĩ, na mavinga mũomo." 
Genesis19:11 Na mamekĩa metho mbindu andũ ala maĩ mũomonĩ wa nyũmba, anini o na anene, na ĩndĩ meenosya makĩmantha mũomo." 
Genesis19:12 Na andũ asu mamũkũlya Loto, Vaa wĩ na ũngĩ ate o aa? Mũthonuu, na ana maku, na eĩtu maku, na o ũla wĩ nake nthĩnĩ wa ndũa, ũmaumye vandũ vaa:" 
Genesis19:13 nũndũ tũkaananga vandũ vaa nũndũ ũkayo woo nĩwingĩvĩte mbee wa Yeova; na Yeova nũtũtũmĩte tũvanange. 
Genesis19:14 Na Loto aumaala, na aneena na athoni make, ala matwaĩte eĩtu make, amea, Ũkĩlai, mume vandũ vaa; nũndũ Yeova akaananga ndũa. Ĩndĩ kwa athoni make ethĩwa ta ũmwe ũla ũnũũmavũĩa ngũĩ." 
Genesis19:15 Na kũikya, nĩvo alaĩka makalaatile Loto, makĩmwĩa, Ũkĩla, wose mũka waku, na eĩtu maku elĩ ala me vaa, ndũkese kwanangĩkĩa kũsilĩlwanĩ kwa ndũa." 
Genesis19:16 Ĩndĩ ekalanga; na ala andũ mamũkwata kw’oko, na kw’oko kwa mũka wake, na kw’oko kwa eĩtu make elĩ, kwondũ wa Yeova kũmwĩw’ĩa tei: na mamumaalya, mamwia ũtee wa ndũa." 
Genesis19:17 Na kweethĩwa, mamaumaalya ũtee, asya, Vonokya thayũ waku; ndũkasisye na ĩtina, o na ndũkekale Ũiĩnĩ w’onthe; ĩthae ũvike kĩĩmanĩ, ndũkese kwanangĩka." 
Genesis19:18 Na Loto amea, Ai, ndũkasye ũu, mwĩaĩi wakwa:" 
Genesis19:19 sisya yu, mũthũkũmi waku nĩwona ĩnee methonĩ maku, na nĩwaingĩvya ũseo waku wĩ wendo, ũla ũmbonisye ũitangĩĩa thayũ wakwa; na nditonya kwĩthaa kũvika kĩĩmanĩ, ũthũku ndũkese kũngwata, na ngĩkw’a:" 
Genesis19:20 sisya yu, ndũa ĩno yĩ vakuvĩ nĩindũkĩĩe vo, nayo nĩ nini. Ame nĩvonokesye vo (tĩ nini?), Na kyuu kyakwa kĩkekala." 
Genesis19:21 Na amwĩa, Sisya, nĩnakwĩtĩkĩla o na ũndũnĩ ũũ, kana ndikang’uthũla ndũa ĩla waweta." 
Genesis19:22 Ĩkalaate, wĩvonokesye vo; nũndũ nditonya kwĩka ũndũ o na wĩva mũvaka yĩla wĩlika vo. Kwondũ wa ũu syĩtwa ya ndũa ĩsu yeetwa Nzoali." 
Genesis19:23 Syũa yaĩ yĩnambata ĩũlũ wa nthĩ yĩla Loto walikile Nzoali. 
Genesis19:24 Nĩvo Yeova wauisye ĩũlũ wa Sotomo na ĩũlũ wa Ngomola mũvĩlĩtĩ na mwaki kuma ĩtunĩ kwa Yeova; 
Genesis19:25 na ang’uthũlanga ndũa isu, na Ũiĩ w’onthe, na andũ onthe ala matwĩe ndũanĩ, na kĩla kyameete ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis19:26 Ĩndĩ mũka wake asisya na ĩtina e ĩtina wake, na atw’ĩka kĩtuĩ kya mũnyũ." 
Genesis19:27 Na Avalaamu ambata kĩoko tene kũvika vandũ vala ũnaũngamĩte mbee wa Yeova: 
Genesis19:28 nake asisya ngalĩ ya Sotomo na Ngomola na ngalĩ ya nthĩ yonthe ya Ũiĩ, na oona, na, sisya, syũki ya nthĩ yambatĩte ta syũki ya iko ĩnene." 
Genesis19:29 Na kweethĩwa, Ngai akyananga ndũa sya Ũiĩ, Ngai alilikana Avalaamu, na amumya Loto katĩ wa wanangĩko, yĩla wang’uthũlile ndũa vala Loto watwĩe." 
Genesis19:30 Na Loto ambata kuma Nzoali, na ekala kĩĩmanĩ, na eĩtu make elĩ vamwe nake; nũndũ nĩwakĩie kwĩkalaa Nzoali: na ekala ngunganĩ, we na eĩtu make elĩ." 
Genesis19:31 Na ũla mũkũũ amwĩa ũla mũnini, Nau nĩ mũkũũ, na kũti mũndũ kũũ nthĩ wa kũlika kwitũ kũatĩĩa ũndũ kwĩkawa nthĩ yonthe:" 
Genesis19:32 ũka, tũnyw’ĩthye nau mbinyu, tũkome nake, tũmwiĩe nau ũsyao." 
Genesis19:33 Na mamũnyw’ĩthya ĩthe mbinyu ũtukũ ũsu: na ũla mũkũũ alika, na akoma na ĩthe wake; na ndaamanya yĩla wakomie, kana yĩla wokĩlile." 
Genesis19:34 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, ũla mũkũũ amwĩa ũla mũnini, Sisya, nĩnĩnakomie ũtukũ wa ĩoo na nau: tũmũ-nyw’ĩthye mbinyu ĩngĩ ũtukũ ũũ naw’o; ũlike, ũkome nake, twiĩe nau ũsyao." 
Genesis19:35 Na mamũnyw’ĩthya ĩthe mbinyu ĩngĩ ũtukũ ũsu naw’o; na ũla mũnini ookĩla, akoma nake; o na ndaamanya yĩla wakomie, o na yĩla wokĩlile." 
Genesis19:36 Na ĩndĩ eĩtu asu elĩ ma Loto maitava ũndũ wa ĩthe woo. 
Genesis19:37 Na ũla mũkũũ asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Moavi: nĩwe ĩthe wa Amoavi kũvika mũnthĩ ũũ." 
Genesis19:38 Na ũla mũnini, nake asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Mbeni‐ami: nĩwe ĩthe wa ana ma Amimoni kũvika mũnthĩ ũũ." 
Genesis20:1 Na Avalaamu athi kyalo kuma vo aende nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo, na ekala katĩ wa Katesi na Suli; na ekala ũeni kũu Ngelali." 
Genesis20:2 Na Avalaamu asya ũndũ wa Sala mũka wake, Nĩwe mwĩĩtuwa‐ia: na Avimeleki mũsumbĩ wa Ngelali atũmana, na amwosa Sala." 
Genesis20:3 Ĩndĩ Ngai amũkĩa Avimeleki ndotonĩ ya ũtukũ, na amwĩa, Sisya, we wĩ o mũndũ mũkw’ũ, kwondũ wa mũndũ mũka ũla wosete; nĩkwĩthĩwa nĩ mũka wa mũndũ." 
Genesis20:4 O na Avimeleki ndaĩ anamũthengeea: nake asya, Mwĩaĩi, ũkooaa o na mbaĩ ndũ-ngalu?" 
Genesis20:5 We mwene ndanambĩa, Nĩwe mwĩĩtu‐a‐ia? O nake, we mwene asya, We nĩ mwana‐a‐ia: nĩneeka ũu na ũlũngalu wa ngoo yakwa na ũtheu wa moko makwa." 
Genesis20:6 Na Ngai amwĩa ndotonĩ, Ĩĩ, nĩnĩsĩ kana nĩweeka ũu na ũlũngalu wa ngoo yaku, o nakwa nĩnakũsiĩĩa ndũkambĩtanĩsye; kwondũ wa ũu ndinakũeka ũmũkiite." 
Genesis20:7 Na yu ĩndĩ mũtũngĩe mũũme mũka wake; nũndũ nĩ mwathani, nake akakũvoyea, na ũkekala thayũ: na ethĩwa ndwĩmũtũngĩa, we, manya atĩĩ, ndwĩtĩa ũkw’a, we, na onthe ala maku." 
Genesis20:8 Na Avimeleki ookĩla kĩoko tene, na ameta athũkũmi make onthe, na amatavya maũndũ asu onthe matũnĩ moo: na andũ makĩa mũno." 
Genesis20:9 Na ĩndĩ Avimeleki amwĩta Avalaamu, na amũkũlya, Ũtwĩkie ata? Nakwa ngũvĩtanĩsye ũndũnĩ wĩva, kana ũndetee nyie na ũsumbĩ wakwa naĩ nene? Nũmbĩkie meko mataĩle kwĩkwa." 
Genesis20:10 Na Avimeleki akũlya Avalaamu, Wonie kyaũ, ũkĩka ũndũ ũũ?" 
Genesis20:11 Na Avalaamu asũngĩa, Nũndũ naisye, Nĩ w’o kũkĩa Ngai kũi vandũ vaa; nao makambũaa kwondũ wa mũka wakwa." 
Genesis20:12 Na ĩngĩ nĩ w’o nĩ mwĩĩtu‐a‐ia, mwĩĩtu wa nau, ĩndĩ ti mwĩĩtu wa mwaitũ; na atw’ĩka mũka wakwa:" 
Genesis20:13 na kweethĩwa, yĩla Ngai watumie nĩthi kyalo kuma nyũmbanĩ ya nau, namwĩa, Ũseo waku ũla wĩmbĩkaa nĩ ũũ: kĩla vandũ vala twĩvikaa, ũndũ wakwa aasya, Nĩ mwana‐a‐ia." 
Genesis20:14 Na Avimeleki oosa malondu na ng’ombe, na athũkũmi aũme na eĩtu, amũnenga Avalaamu, na amũtũngĩa Sala mũka wake." 
Genesis20:15 Na Avimeleki amwĩa, Sisya, nthĩ yakwa yĩ mbee waku: ĩkala vala ũkwenda." 
Genesis20:16 Nake amwĩa Sala, Sisya, nĩnanenga mwana‐a‐au ilungu ngili sya vetha: sisya, kwaku nĩ sya ũkũvw’ĩka metho kwa onthe ala me vamwe naku; na ĩngĩ nũlũngalĩtw’e kwa onthe." 
Genesis20:17 Na Avalaamu avoya Ngai: na Ngai avosya Avĩmeleki, na mũka wake, na athũkũmi make eĩtu; na masyaa syana." 
Genesis20:18 Nũndũ Yeova nĩwavingĩte vyũ mavu ma onthe ma nyũmba ya Avimeleki, kwondũ wa Sala, mũka wa Avalaamu." 
Genesis21:1 Na Yeova amũkĩa Sala tondũ waisye, na Yeova amwĩka Sala tondũ waneenie." 
Genesis21:2 Na Sala aya ĩvu, na amũsyaĩa Avalaamu mwana ũkũunĩ wake, ĩvinda yĩtw’e yĩla watavĩw’e nĩ Ngai." 
Genesis21:3 Na Avalaamu eeta syĩtwa ya mwana wake ũla wasyaiwe, ũla Sala wamũsyaĩe, Isaka." 
Genesis21:4 Na Avalaamu amwaĩka Isaka mwana wake e wa matukũ nyanya, o tondũ Ngai wamwĩaĩe." 
Genesis21:5 Na Avalaamu aĩ wa myaka ĩana, yĩla wasyaĩwe mwana wake Isaka." 
Genesis21:6 Na Sala asya, Ngai nũtumie nĩtheka; kĩla ũmwe wĩĩw’aa akathekaa vamwe nakwa." 
Genesis21:7 Nake asya, Nũũ ũla waĩ atavya Avalaamu, atĩ Sala nũkongya syana? Nũndũ nĩnamũsyaĩa mwana ũkũunĩ wake." 
Genesis21:8 Na mwana eana, na aaĩw’a: na Avalaamu avoka mboka nene mũthenya ũla Isaka waaĩw’e." 
Genesis21:9 Na Sala oona mwana wa Akali, Mũmisili, ũla wamũsyaĩe Avalaamu, aivũa ngũĩ." 
Genesis21:10 Kwondũ wa ũu amwĩa Avalaamu, Lũngya mũthũkũmi ũũ, mwĩĩtu, na mwana wake: nũndũ mwana wa mũthũkũmi ũũ, mwĩĩtu, ndakethĩwa e mũtiĩwa vamwe na mwana wakwa, o ũũ Isaka." 
Genesis21:11 Na ũndũ ũsu waĩ ũthũku mũno methonĩ ma Avalaamu kwondũ wa mwana wake. 
Genesis21:12 Na Ngai amwĩa Avalaamu, Ndũkethĩwe wĩ ũthũku methonĩ maku nũndũ wa mwana, na nũndũ wa mũthũkũmi waku, mwĩĩtu; nthĩnĩ wa w’onthe ũla Sala ũnũũkũtavya, wĩthukĩĩsye wasya wake; nũndũ ũsyao waku ũkeetwa nthĩnĩ wa Isaka." 
Genesis21:13 O na mwana wa mũthũkũmi, mwĩĩtu, ngamũtw’ĩkĩthya mbaĩ, nũndũ nake nĩ ũsyao waku." 
Genesis21:14 Na Avalaamu ookĩla kĩoko tene, na oosa kĩmũtũ na kathatwa ka manzĩ, na amũnenga Akali, amwaĩkya kĩtuonĩ kyake, na amũnenga mwana, na amwĩa athi: nake athi, na anganga weũnĩ wa Mbeeli‐sieva." 
Genesis21:15 Na manzĩ mathela kathatwanĩ, na aia mwana ungu wa kakuthu kamwe." 
Genesis21:16 Nake aenda, na ekala nthĩ amwelekele e kũasa, ta yĩkwa ya ũta: nũndũ asya, Ndikone kĩkw’ũ kya mwana. Na ekala amwelekele, na ookĩlya wasya wake, na aĩa." 
Genesis21:17 Na Ngai eew’a wasya wa kĩvĩsĩ; na mũlaĩka wa Ngai amwĩta Akali e ĩtunĩ, na amũkũlya, Wĩ na ũndũ mwaũ, Akali? Ndũkakĩe; nũndũ Ngai nĩwew’a wasya wa kĩvĩsĩ vala kĩĩ." 
Genesis21:18 Ũkĩla wũkĩlye kĩvĩsĩ, na ũkĩkĩkwata kw’okonĩ kwaku; nũndũ ngakĩtw’ĩkĩthya mbaĩ nene." 
Genesis21:19 Na Ngai amũsalukya metho make, na oona kĩthima kya manzĩ; na athi, na ausũsya kathatwa manzĩ, na akĩnenga kĩvĩsĩ kĩnyw’e." 
Genesis21:20 Na Ngai aĩ vamwe na kĩvĩsĩ, nakyo kyeana; na kyekalaa kũu weũnĩ, na kĩkĩana, kyatw’ĩka mũndũ wa ũta." 
Genesis21:21 Na atũaa ũiĩnĩ wa Valani: na inyia wake amumĩsye mũka nthĩ ya Misili. 
Genesis21:22 Na kweethĩwa ĩvinda yĩu, Avimeleki na Vikoli kavuteni wa nguthu yake maneena na Avalaamu, makĩmwĩa, Ngai e vamwe naku maũndũnĩ onthe ala wĩkaa:" 
Genesis21:23 na yu ĩndĩ ĩmbĩtĩe vaa na Ngai kana ndũkambĩka na ũkengani, o na mwana wakwa, o na mwĩsũkũũwa: ĩndĩ kwĩanana na ũseo ũla nakwĩkie, we ũkambĩka nyie, na nthĩ ĩla wĩkalĩte ũeni." 
Genesis21:24 Na Avalaamu asũngĩa, Nĩngwĩvĩta." 
Genesis21:25 Na Avalaamu amũkan’ya Avimeleki nũndũ wa kĩthima kya manzĩ, kĩla athũkũmi ma Avimeleki mavenanie." 
Genesis21:26 Na Avimeleki amwĩa, Ndyĩsĩ ũla wekie ũndũ ũũ: o na ndwaandavya, o na ndyaaĩw’a nyie, ate o ũmũnthĩ." 
Genesis21:27 Na Avalaamu oosa malondu na ng’ombe, na amũnenga Avimeleki; na me elĩ matianĩa ũtianĩo." 
Genesis21:28 Na Avalaamu aia tũmyati mũonza twa ĩĩthya twĩ tw’oka. 
Genesis21:29 Na Avimeleki amũkũlya Avalaamu, Nĩ twa kĩ tũmyati tũũ mũonza wiĩte tw’oka?" 
Genesis21:30 Nake asũngĩa, Tũmyati tũũ mũonza ũtwose kw’okonĩ kwakwa, wĩthĩwe ũkũsĩ kwakwa, kana ninyie nĩnzĩte kĩthima kĩĩ." 
Genesis21:31 Kwondũ wa ũu eeta vandũ vau Mbeeli‐sieva; nũndũ nĩvo meevĩtĩe me elĩ. 
Genesis21:32 Na ĩndĩ matianĩa ũtianĩo vu Mbeeli‐sieva: na Avimeleki ookĩla, na Vikoli kavuteni wa nguthu yake, na masyoka nthĩ ya Avilisiti." 
Genesis21:33 Na Avalaamu avanda mũtĩ wa mweseli vau Mbeeli‐sieva, na eekaĩlĩla syĩtwa ya Yeova kũu, Ngai Wa Tene Na Tene." 
Genesis21:34 Na Avalaamu ekala ũeni nthĩ ya Avilisiti matukũ maingĩ. 
Genesis22:1 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, Ngai atata Avalaamu, na amwĩa, Avalaamu; nake asũngĩa, Ninyioo." 
Genesis22:2 Na amwĩa, Osa yu mwana waku, mwana waku e ũmwe, ũla wendete, o Isaka, ũende nthĩ ya Molia; na ũkamũthembee vo ethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a ĩũlũ wa kĩĩma kĩmwe kĩla ngakũtavya." 
Genesis22:3 Na Avalaamu ookĩla kĩoko tene, na atandĩka ĩng’oi yake, na oosa anake elĩ make mathi nake, na Isaka mwana wake; na aalya ngũ sya nthembo ya kũvĩvw’a, na ookila, na aenda vandũ vala Ngai ũmũtavisye." 
Genesis22:4 Mũthenya wa katatũ Avalaamu ookĩlya metho make, oona vala vandũ ve kũasa." 
Genesis22:5 Na Avalaamu amea anake make, Inyw’ĩ ĩkalai vaa na ĩng’oi, nakwa na mwana nĩtũũthi kũya; na tũkathaitha, na kũmũsyokea ĩngĩ." 
Genesis22:6 Na Avalaamu oosa ngũ sya nthembo ya kũvĩvw’a, amwaĩkya Isaka mwana wake; na akua kw’okonĩ kwake mwaki na kavyũ; na maendan’ya me elĩ." 
Genesis22:7 Na Isaka aneena na Avalaamu ithe wake, na amwĩa, Nau: nake asũngĩa, Ninyioo, mwana wakwa. Na asya, Sisya, mwaki na ngũ: ĩndĩ kaĩva katena ka ĩlondu ka nthembo ya kũvĩvw’a?" 
Genesis22:8 Na Avalaamu asũngĩa, Ngai akeemanthĩa katena ka ĩlondu ka nthembo ya kũvĩvw’a, mwana wakwa: na ĩndĩ maendan’ya me elĩ." 
Genesis22:9 Na mavika vandũ vala Ngai wamũtavĩtye; na Avalaamu aaka kĩthembeo vo, na aĩĩa ngũ, na amwova Isaka mwana wake, na amwia kĩthembeonĩ, ĩũlũ wa ngũ." 
Genesis22:10 Na Avalaamu atambũũkya kw’oko kwake, oosa kavyũ oae mwana wake." 
Genesis22:11 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩta kuma ĩtunĩ, na amwĩa, Avalaamu, Avalaamu: nake asũngĩa, Ninyioo." 
Genesis22:12 Na amwĩa, Ndũkailĩĩle mwana kw’oko kwaku, o na ndũkamwĩke ũndũ; nũndũ yu nĩnĩsĩ kana nũmũkĩĩte Ngai, nũndũ ndũnambata mwana waku, mwana waku e ũmwe." 
Genesis22:13 Na Avalaamu ookĩlya metho, oona, na, sisya, ĩtina wake ndũũme ĩkwetwe mbya syayo nĩ kĩkuthu: na Avalaamu aenda na oosa ndũũme, na amĩthemba nthembo ya kũvĩvw’a vandũ va mwana wake." 
Genesis22:14 Na Avalaamu eeta vandũ vau syĩtwa yavo Yeova‐yile: o tondũ kwaaw’a kũvika mũnthĩ ũũ, Kĩĩmanĩ kya Yeova kĩkooneka." 
Genesis22:15 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩta Avalaamu ya kelĩ e ĩtunĩ," 
Genesis22:16 na amwĩa, Nyie mwene nĩneevĩta, Yeova easya ũu, nũndũ nĩweeka ũndũ ũũ, na ndũnambata mwana waku, mwana waku e ũmwe," 
Genesis22:17 kana kũathima ngakũathima, na kwingĩvya ngaingĩvya ũsyao waku ta ndata sya matunĩ, na ta kĩthangathĩ kĩ ũtee wa ũkanga; na ũsyao waku ũkatiĩwa mbingĩlo ya amaitha maw’o;" 
Genesis22:18 na ũsyaonĩ waku mbaĩ syonthe sya nthĩ ikaathimwa; nũndũ nĩweew’a wasya wakwa. 
Genesis22:19 Na ĩndĩ Avalaamu amasyokea anake make, na mookĩla maendan’ya kũvika Mbeeli‐sieva; na Avalaamu atũa Mbeeli‐sieva." 
Genesis22:20 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, Avalaamu atavw’a, kũineenwa, Sisya, Milika, nake nũsyaĩe mwana‐a‐mwenyu Naoli syana:" 
Genesis22:21 Usi ĩkithathi yake, na Mbusi mwana‐a‐inyia, na Kemueli ĩthe wa Alamu," 
Genesis22:22 na Keseti, na Aso, na Vilitasi, na Yitilavu, na Mbethueli." 
Genesis22:23 Na Mbethueli asyaa Leveka: asu nyanya Milika asyaĩa Naoli, mwana‐a‐inyia wa Avalaamu." 
Genesis22:24 Na mũka wake ngombo, syĩtwa yake Leuma, nake asyaa Teva, na Ngaamu, na Taasi, na Maaka." 
Genesis23:1 Na Sala ekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza: nĩyo myaka ya thayũ wa Sala. 
Genesis23:2 Na Sala akw’ĩa Kiliathi‐aliva (nĩyo Eviloni), kũu nthĩ ya Kanaani: na Avalaamu ooka kũmũmetea Sala, na kũmũĩĩa." 
Genesis23:3 Na Avalaamu ookila kuma mbee wa mũkw’ũ wake, na aneena na ana ma Ethi, akĩmea," 
Genesis23:4 Nĩ mũeni na mwĩkali wa ũeninĩ kwenyu: nengai vandũ va mbũa kwenyu, nĩthike mũkw’ũ wakwa nĩeke ũmwona." 
Genesis23:5 Na ana ma Ethi masũngĩa Avalaamu, makĩmwĩa," 
Genesis23:6 Twĩthukĩĩsye, mwĩaĩi wakwa; wĩ mũnene katĩ waitũ wa Ngai: ngunganĩ sitũ ila nzeo mbee thika mũkw’ũ waku; vai ũmwe katĩ waitũ wĩkũvata ngunga yake, ndũkathike mũkw’ũ waku." 
Genesis23:7 Na Avalaamu ookĩla, eekunamĩsya andũ ma nthĩ ĩsu, ala andũ ma Ethi." 
Genesis23:8 Nake aneenan’ya nao, akĩmea, Ethĩwa nĩ kĩsũanĩo kyenyu nĩthike mũkw’ũ wakwa nĩeke ũmwona, mbĩthukĩĩsyai, na mboyeai kwa Eveloni mwana wa Nzooali," 
Genesis23:9 nĩ kana anenge ngunga yĩ Makivela, ĩla wĩ nayo, ĩla yĩ mũthyanĩ wa kĩsesi kyake; na thooa mwĩanĩu anengee katĩ wenyu yĩthĩwe vandũ va mbũa." 
Genesis23:10 Na ĩndĩ Eveloni ekalĩte katĩ wa ana ma Ethi: na Eveloni, ũla Mũititi, asũngĩa Avalaamu ana ma Ethi makĩw’a, o na onthe ala malikaa mbingĩlonĩ ya ndũa yake, akĩmwĩa," 
Genesis23:11 Aiee, mwĩaĩi wakwa, mbĩthukĩĩsya: kĩsesi nĩngũũnenga, na ngunga ĩla yĩ vo, nĩngũũnenga; ana ma andũ makwa me vaa nĩngũũnenga: thika mũkw’ũ waku." 
Genesis23:12 Na Avalaamu eekunamĩsya andũ ma nthĩ ĩsu. 
Genesis23:13 Na aneena na Eveloni andũ ma nthĩ ĩsu makĩwa’, aimwĩa, Ĩndĩ wenda, nĩngũkwĩsũva, mbĩthukĩĩsya: nĩngũũnenga thooa wa kĩsesi; osa kwakwa, nakwa nĩngũthika mũkw’ũ wakwa vo." 
Genesis23:14 Na Eveloni asũngĩa Avalaamu, akĩmwĩa," 
Genesis23:15 Mwĩaĩi wakwa mbĩthukĩĩsya: kĩlungu kya nthĩ kĩanĩe thooa wa sekeli sya vetha maana ana, isu nĩ myaũ katĩ wakwa naku? Thika ĩndĩ mũkw’ũ waku." 
Genesis23:16 Na Avalaamu eethukĩĩsya Eveloni; na Avalaamu athimĩa Eveloni vetha ila wawetie ana ma Ethi makĩw’a, sekeli sya vetha maana ana, ila itandĩthasya na mũthoosya." 
Genesis23:17 Na ĩndĩ kĩsesi kya Eveloni, kĩla kyaĩ nthĩnĩ wa Makivela, kĩla kyaĩ mbee wa Mamile, kĩsesi, na ngunga ĩla yaĩ nthĩnĩ wakyo, na mĩtĩ yonthe ĩla yaĩ kĩsesinĩ, ĩla yaĩ nthĩnĩ wa mĩvaka yakyo yonthe, kyalũlũmĩlw’a" 
Genesis23:18 kyatw’ĩka kya Avalaamu ki, ana ma Ethi me vo, mbee wa onthe ala malikaa mbingilonĩ ya ndũa yake." 
Genesis23:19 Na ĩtina wa ũu, Avalaamu athika Sala mũka wake ngunganĩ ya kĩsesi kĩ Makivela mbee wa Mamile (nĩyo Eviloni), kũu nthĩ ya Kanaani." 
Genesis23:20 Na kĩsesi, na ngunga ĩla yaĩ nthĩnĩ wakyo, kyalũlũmĩlw’a kwa Avalaamu nĩ ana ma Ethi kĩthĩwe vandũ va mbũa." 
Genesis24:1 Na Avalaamu aĩ mũkũu, na wa myaka mingĩ: na Yeova ethĩwa aathimĩte Avalaamu maũndũnĩ onthe." 
Genesis24:2 Na Avalaamu amwĩa mũthũkũmi wake, ũla waĩ mũkũu nyũmbanĩ yake, ũla waiĩtwe ĩũlũ wa syonthe ila waĩ nasyo, Nĩngũũvoya, ĩkĩa kw’oko kwaku ungu wa waswa wakwa:" 
Genesis24:3 nakwa nĩngũkwĩavĩthya kwa Yeova, Ngai wa ĩtu na Ngai wa nthĩ, ndũkatwaĩe mwana wakwa mũka eĩtunĩ ma Akanaani, ala nĩtũaa katĩ woo:" 
Genesis24:4 ĩndĩ ũkaenda kũvika nthĩ yakwa, na ũkonĩ wakwa, ũtwaĩe mwana wakwa Isaka mũka." 
Genesis24:5 Na mũthũkũmi amwĩa, Nokwĩthĩwa mũndũ mũka ndakenda kũmbikĩla kũvika nthĩ ĩno: no mũvaka nĩmũtũnga ĩngĩ mwana waku nthĩ ĩla waumie?" 
Genesis24:6 Na Avalaamu amwĩa, Ĩsũvĩe ndũkaamũtũnge mwana wakwa kũu ĩngĩ." 
Genesis24:7 Yeova, Ngai wa ĩtu, ũla wanumisye nyũmbanĩ ya asa wakwa, na kuma nthĩ ĩla nasyaĩwe, ũla waneenie nakwa, na eembĩtĩa, akyasya, Ũsyao waku ngoonenga nthĩ ĩno; we akatũma mũlaĩka wake mbee waku, naku ũkatwaĩa mwana wakwa mũka kuma kw’o." 
Genesis24:8 Na ethĩwa mũndũ mũka ndekwenda ũkũvikĩla, ũkaekewa wĩvĩto ũũ wakwa: ĩndĩ ndũkaamũtũnge mwana wakwa kũu ĩngĩ." 
Genesis24:9 Na mũthũkũmi eekĩa kw’oko kwake ungu wa waswa wa Avalaamu vwana wake, na amwĩavĩa ũndũnĩ ũsu." 
Genesis24:10 Na mũthũkũmi oosa ngamĩle ĩkũmi, ngamĩlenĩ sya vwana wake, na akũsya e na syĩndũ syonthe nzeo sya vwana wake kw’okonĩ kwake: na ookĩla, na aenda Mesovotamia, kũvika ndũanĩ ya Naoli." 
Genesis24:11 Na atulĩthya ngamĩle ndu ũtee wa ndũa kĩthimanĩ ĩvinda ya wĩoo, ĩvinda yĩla aka maendaa kũtava manzĩ." 
Genesis24:12 Nake asya, Ame Yeova, Ngai wa vwana wakwa Avalaamu, nĩngũũvoya, mbaĩlĩlya ũmũnthĩ, wĩke vwana wakwa Avalaamu nesa." 
Genesis24:13 Sisya, nyie nĩũngamĩte nthongonĩ ya manzĩ; na eĩtu andũ ma ndũa nĩmekũka kũtava manzĩ:" 
Genesis24:14 nĩkwĩthĩwe, mwĩĩtu ũla ngũmũtavya, Aũa kĩtete kyaku kya yũmba, nĩngũũvoya, nĩnyw’e; nake akambĩa, Nyw’a, na nĩngũnyithya ngamĩle syaku nasyo: ũsu nĩethĩwe ũla wamũnyuvĩe mũthũkũmi waku Isaka; nĩw’o nĩmanya kana nũmwĩkĩte vwana wakwa nesa." 
Genesis24:15 Na kweethĩwa, atanamina kũneena, sisya, Leveka aumaala, ũla wasyaĩwe Mbethueli mwana wa Milika, mũka wa Naoli, mwana‐a‐inyia wa Avalaamu, e na kĩtete kyake kĩtuonĩ kyake." 
Genesis24:16 Na mwĩĩtu aĩ mwanake mũno kwa kũsiw’a, mũtheu, o na vatyaĩ mũndũ mũũme waamũmanya; nake atheea nthongonĩ, ausũsya kĩtete kyake, na ambata." 
Genesis24:17 Na mũthũkũmi asemba kũmũthaũa, amwĩa, Nenga nĩnyw’e, nĩngũũvoya, tũmanzĩ kuma kĩtetenĩ kyaku." 
Genesis24:18 Nake asũngĩa, Nyw’a, mwĩaĩi wakwa: nake eekalaata, na atheesya kĩtete kyake kw’okonĩ kwake, na amũnenga anyw’e." 
Genesis24:19 Na amina ũmũnenga anyw’e, amwĩa, Nĩngũtavĩa ngamĩle syaku nasyo, mũvaka ilaũke." 
Genesis24:20 Na eekalaata, oonosya kĩtete kyake mũvalatĩnĩ, na asemba ĩngĩ kĩthimanĩ kũtava, na atavĩa ngamĩle syake syonthe." 
Genesis24:21 Na ũla mũndũ amũketeea, akilĩtye, amanye kana Yeova nũmwaĩlĩlye kyalo kyake kana ti w’o." 
Genesis24:22 Na kweethĩwa, ngamĩle syalaũka, ũla mũndũ oosa ngome ya thaavu, ũito wayo nyunzu ya sekeli, na itang’a ilĩ kwondũ wa moko make ũito wa thaavu wa sekeli ĩkũmi," 
Genesis24:23 akũlya, Wĩ mwĩĩtu waũ, we? Nĩngũkwĩsũva, ndavya. Ve ũthei nyũmbanĩ ya au wa ũtũ-komya?" 
Genesis24:24 Nake amũsũngĩa, Nĩ mwĩĩtu wa Mbethueli mwana wa Milika, ũla wamũsyaĩe Naoli." 
Genesis24:25 Na ĩngĩ amwĩa, Twĩ na ũa o na ũĩthyo mwĩanĩu, na ũthei wa kũmũkomya." 
Genesis24:26 Na ũla mũndũ akunamya mũtwe, na athaitha Yeova." 
Genesis24:27 Nake asya, Nataĩwe Yeova, Ngai wa vwana wakwa Avalaamu, ũla ũtaaeka ũseo wake wĩ wendo na w’o wake kwa vwana wakwa: nakwa, Yeova nũndongoesye nzĩanĩ kũvika nyũmba ya ana‐a‐inyia ma vwana wakwa." 
Genesis24:28 Na mwĩĩtu asemba, atavan’ya nyũmbanĩ ya inyia wake o ndeto isu." 
Genesis24:29 Na Leveka aĩ na mwana‐a‐inyia, na syĩtwa yake eetawa Lavani: na Lavani asemba vala ve ũla mũndũ, kũvika nthongonĩ." 
Genesis24:30 Na kweethĩwa, yĩla wonie ngome, na itang’a mokonĩ ma mwĩĩtu‐a‐inyia, na eew’a ndeto sya Leveka, mwĩtũ‐a‐inyia, akyasya, Ũla mũndũ andavya ũna na ũna; ooka vala ve ũla mũndũ; na, sisya, aũngamĩte na ngamĩle nthongonĩ." 
Genesis24:31 Na amwĩa, Lika, we, ũathimĩtwe nĩ Yeova; ũũngamĩte nza nĩkĩ? Nũndũ nĩnzeũvisye nyũmba, na vandũ va ngamĩle." 
Genesis24:32 Na ũla mũndũ avota nyũmbanĩ, na athasya ngamĩle; na anenga ngamĩle ũa na ũĩthyo, na manzĩ ma ũthambya maũũ make na maũũ ma andũ ala maĩ nake." 
Genesis24:33 Na vaiwa lĩu mbee wake aye: ĩndĩ asya, Ndiya, ndanatavan’ya ũndũ ndũmiwe. Na asũngĩa, Neena ĩndĩ." 
Genesis24:34 Nake asya, Nyie nĩ mũthũkũmi wa Avalaamu." 
Genesis24:35 Na Yeova nũathimĩte vwana wakwa mũno; na nũtw’ĩkĩte mũnene: nũmũnengete ndĩthya sya mbũi na malondu na sya ng’ombe, na vetha na thaavu, na athũkũmi aũme na eĩtu, na ngamĩle na mang’oi." 
Genesis24:36 Na Sala mũka wa vwana wakwa nĩwamũsyaĩe vwana wakwa mwana yĩla waĩ mũkũu: nake amũnengete syonthe ila wĩ nasyo. 
Genesis24:37 Na vwana wakwa nĩwatumie nĩvĩta, akĩmbĩa, Ndũkaamũtwaĩe mwana wakwa mũka eĩtunĩ ma Akanaani, ala nĩtwĩe nthĩ yoo:" 
Genesis24:38 ĩndĩ ũkathi nyũmbanĩ ya asa wakwa, kwa ũko wakwa, na ũkamũtwaĩe mwana wakwa mũka." 
Genesis24:39 Nakwa namwĩa vwana wakwa, Nokwĩthĩwa mũndũ mũka atakambikĩla." 
Genesis24:40 Nake ambĩa, Yeova, ũla nĩendaa mbee wake, akatũma mũlaĩka wake vamwe naku, akwaĩlĩlye nzĩa yaku; naku ũkamũtwaĩa mwana wakwa mũka wa ũko wakwa, na wa nyũmba ya asa wakwa:" 
Genesis24:41 nĩvo wĩekewa wĩvĩto wakwa, wavika kwa ũko wakwa; na malea ũkũnenga, ũkaekewa wĩvĩto wakwa." 
Genesis24:42 Na nĩnũkie mũnthĩ ũũ nthongonĩ, nasya, Ame Yeova, Ngai wa vwana wakwa Avalaamu, ethĩwa yu nũũmbaĩlĩlya nzĩa yakwa ĩla nĩendaa:" 
Genesis24:43 sisya, nĩũngamĩte nthongonĩ ya manzĩ; na nĩkwĩthĩwe, mwĩĩtu ũla ũnũũka kũtava, ũla ngũmwĩa, Nenga nĩnyw’e, nĩngũũvoya, tũmanzĩ kuma kĩtetenĩ kyaku:" 
Genesis24:44 nake akambĩa, Nyw’a, we, na ngamĩle syaku nasyo nĩngwitavĩa: ũsu nĩethĩwe mũndũ mũka ũla Yeova ũnyuvĩe mwana wa vwana wakwa." 
Genesis24:45 Na ndanamina kũneena ngoonĩ yakwa, sisya, Leveka aumaala na kĩtete kyake kĩtuonĩ kyake; na atheea nthongonĩ, na atava: nakwa namwĩa, Nenga nĩnyw’e, nĩngũkwĩsũva." 
Genesis24:46 Nake eekalaata, atheesya kĩtete kyake kuma kĩtuonĩ kyake, na ambĩa, Nyw’a, na nĩngũnyithya ngamĩle syaku nasyo: nakwa nanyw’a, na anyithya ngamĩle nasyo." 
Genesis24:47 Na namũkũlya, nasya, Wĩ mwĩĩtu waũ, we? Nake asũngĩa, Nĩ mwĩĩtu wa Mbethueli, mwana wa Naoli, ũla Milika wamũsyaĩe: nakwa namwĩkĩa ngome ĩnyiũũ, na itang’a moko." 
Genesis24:48 Nakwa nakunamya mũtwe, nathaĩtha Yeova, na nataĩa Yeova, Ngai wa vwana wakwa Avalaamu, ũla wandongoesye nzĩanĩ ya w’o nĩmũtwaĩe mwana wa vwana wakwa mwĩĩtu wa mwana‐a‐inyia wake." 
Genesis24:49 Na yu ĩndĩ ethĩwa mũkeeka vwana wakwa nesa na w’o, ndavyai: na ethĩwa ti w’o, ndavyai; nĩthyũũe kw’okonĩ kwa aũme, kana kwa aka." 
Genesis24:50 Nĩvo Lavani na Mbethueli masũngĩie na masya, Ũndũ ũũ wumĩte kwa Yeova: tũitonya kũneena naku ũthũku kana ũseo." 
Genesis24:51 Sisya, Leveka e mbee waku, mwose, ũende, ethĩwe mũka wa mwana wa vwana waku, o tondũ Yeova waĩtye." 
Genesis24:52 Na kweethĩwa, mũthũkũmi wa Avalaamu eew’a ndeto syoo, eekunamĩsya Yeova kũvika nthĩ." 
Genesis24:53 Na ũla mũthũkũmi aumya mĩio ya wanake ya vetha, na thaavu, na ngũa, na amũnenga Leveka: o na mwana‐a‐inyia na inyia amanenga syĩndũ syĩ vata mũno." 
Genesis24:54 Nao maya na manyw’a, we na andũ ala maĩ vamwe nake, na mekala ũtukũ w’onthe; na mookĩla kĩoko, nake asya, Ekai nĩthi kwa vwana wakwa." 
Genesis24:55 Na mwana‐a‐inyia na inyia masya, Mwĩĩtu ekale naitũ matukũ mavũthũ, ta ĩkũmi; ĩtina wa ũu akathi." 
Genesis24:56 Na amea, Mũikanziĩĩe, nũndũ Yeova nũmbaĩlĩlye nzĩa yakwa; ekai nĩthi kwa vwana wakwa." 
Genesis24:57 Nao masya, Nĩtũkwĩta mwĩĩtu, tũmũkũlye ũndũ ũnũkwasya." 
Genesis24:58 Na mamwĩta Leveka, mamũkũlya, Nũkũenda na mũndũ ũũ? Nake asũngĩa, Nĩngũthi." 
Genesis24:59 Na maeka Leveka mwĩĩtu‐a‐inyia woo athi, na mũei wake, na mũthũkũmi wa Avalaamu, na andũ make." 
Genesis24:60 Na maathima Leveka, mamwĩa, We mwĩĩtu‐a‐ia, wĩthĩwe wĩ inyia wa ngili kũndũ ngili makũmi, na ũsyao waku nĩũmesye mbingĩlo ya ala mamamenaa." 
Genesis24:61 Na Leveka ookĩla, na athũkũmi make eĩtu, na matũla ngamĩle, mamũvikĩla ũla mũndũ: na mũthũkũmi oosa Leveka, akwata nzĩa yake athi." 
Genesis24:62 Na Isaka ooka na nzĩa ya Mbeeli‐laai‐loi; nũndũ atũaa nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo. 
Genesis24:63 Na Isaka aumaala akasũanĩe kĩsesinĩ wĩoo: na ookĩlya metho, oona, na, sisya, kwaĩ ngamĩle syũkĩte." 
Genesis24:64 Na Leveka ookĩlya metho, na oona Isaka, auma ngamĩlenĩ." 
Genesis24:65 Na amũkũlya mũthũkũmi, Mũndũ ũya nũũ ũnũkũtambũka kĩsesinĩ atũthaũĩte? Na ũla mũthũkũmi amwĩa, Nĩwe vwana wakwa: na oosa suka wake mũvũthũ, eekunĩkĩlya." 
Genesis24:66 Na ũ mũthũkũmi atavya Isaka maũndũ onthe ala wĩkĩte. 
Genesis24:67 Na Isaka amũete ĩeemanĩ ya inyia wake Sala, na oosa Leveka, na atw’ĩka mũka wake; na amwenda: na Isaka akiakiw’a ĩtina wa kĩkw’ũ kya inyia wake." 
Genesis25:1 Na Avalaamu atwaa mũka ũngĩ, na syĩtwa yake eetawa Ketula." 
Genesis25:2 Nake amũsyaĩa Nzimilani, na Yokisani, na Metani, na Mitiani, na Isivaki, na Suua." 
Genesis25:3 Na Yokisani asyaa Sieva, na Ndetani. Na ana ma Ndetani maĩ Aasuli, na Aletusi, na Aleumi." 
Genesis25:4 Na ana ma Mitiani: Evaa, na Evieli, na Anoki, na Avita, na Elitaa. Asu onthe maĩ ana ma Ketula." 
Genesis25:5 Na Avalaamu anenga Isaka syonthe ila waĩ nasyo. 
Genesis25:6 Ĩndĩ ana ma aka ngombo, ala Avalaamu waĩ nao, Avalaamu amanenga mĩthĩnzĩo; nake e thayũ, amea mathi kũasa na Isaka mwana wake, melekele wumĩlonĩ wa syũa, kũvika nthĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Genesis25:7 Aa nĩmo matukũ ma myaka ya thayu wa Avalaamu ala wekalile, myaka ĩana na mĩongo mũonza na ĩtano." 
Genesis25:8 Na Avalaamu aumwa nĩ veva, akw’a ũkũunĩ mũseo, e mũtumĩu mũno, na wa myaka mingĩ, na oombanw’a vamwe na andũ make." 
Genesis25:9 Na Isaka na Isumaeli, ana make, mamũthika ngungani yĩ Makivela, kĩsesinĩ kya Eveloni mwana wa Nzooali, Mũititi, kĩla kĩ mbee wa Mamile;" 
Genesis25:10 kĩsesi kĩla Avalaamu wathooee ana ma Ethi: nĩvo Avalaamu wathikiwe, na Sala mũka wake." 
Genesis25:11 Na kweethĩwa, ĩtina wa kĩkw’ũ kya Avalaamu, Ngai aathima Isaka mwana wake: na Isaka atũaa ku Mbeeli‐laai‐loi." 
Genesis25:12 Na yu ĩndĩ aa nĩmo mosyaanĩo ma Isumaeli, mwana wa Avalaamu, ũla Akali, Mũmisili, mũthũkũmi wa Sala mwĩĩtu, wamũsyaĩe Avalaamu:" 
Genesis25:13 na aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Isumaeli, masyĩtwa moo, kũatĩĩa mosyaanĩo moo: ĩkithathi ya Isumaeli, Nevaiothi; na Ketali, na Ativeeli, na Mivisamu," 
Genesis25:14 na Misima, na Nduma, na Masa," 
Genesis25:15 na Aatati, na Tema, na Yetuli, na Navisi, na Ketema:" 
Genesis25:16 asu nĩo ana ma Isumaeli, na asu nĩo masyĩtwa moo, kũatĩĩa mĩsyĩ yoo, na motũo moo; anene ĩkũmi na elĩ kũatĩĩa mbaĩ syoo." 
Genesis25:17 Na ĩno nĩyo myaka ya thayũ wa Isumaeli, myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza: nake aumwa nĩ veva na akw’a, an oombanw’a vamwe na andũ make." 
Genesis25:18 Na matũaa kuma Avila kũvika Suli ũla welekele Misili, ũendete Asuli: atũaa elekanĩle na ana‐a‐inyia make onthe." 
Genesis25:19 Na aa nĩmo mosyaanĩo ma Isaka, mwana wa Avalaamu: Avalaamu asyaa Isaka:" 
Genesis25:20 na Isaka aĩ wa myaka mĩongo ĩna yila wamũtwaie Leveka, mwĩĩtu wa Mbethueli, Mũsilia wa Vatani‐alamu, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Lavani, Mũsilia, ethĩwe mũka wake." 
Genesis25:21 Na Isaka eesũva Yeova kwondũ wa mũka wake, nũndũ aĩ ngũngũ: na Yeova eesũvĩka, na Leveka mũka wake aya ĩvu." 
Genesis25:22 Na syana syakĩlan’ya vinya nthĩnĩ wake; na asya, Ethĩwa nũu, nĩkĩ ngwĩkala thayũ? Na aenda akũlya Yeova." 
Genesis25:23 Na Yeova amwĩa, Mbaĩ ilĩ syĩ ĩvunĩ yaku, Na ngo ilĩ sya andũ ikauma ĩvunĩ yaku ivathũkanĩte: Na ũko ũmwe ũkeethĩwa na vinya kũte ũko ũla ũngĩ; Na ũla mũkũũ akathũkũma ũla mũnini." 
Genesis25:24 Na yĩla matukũ make ma kũsyaa meanĩie, sisya, vaĩ mavatha ĩvunĩ yake." 
Genesis25:25 Na ũla wa mbee auma e mũtune, ta ngũa ya w’ĩa, kw’onthe; na mamwĩta syĩtwa yake Esau." 
Genesis25:26 Na ĩtina wa ũu mwana‐a‐inyia auma, na kw’oko kwake kwakwete Esau kĩtiinyo; na syĩtwa yake eetwa Yakovo: na Isaka aĩ wa myaka mĩongo thanthatũ yĩla Leveka wamasyaie." 
Genesis25:27 Na ivĩsĩ syeana: na Esau aĩ mũsyĩmi mwai, mũndũ wa kĩsesi; na Yakovo ai mũndũ mũuu, ekalaa maeemanĩ." 
Genesis25:28 Na ĩndĩ Isaka amwendaa Esau, nũndũ aĩsaa nyama sya nzyĩma yake: na Leveka amwendaa Yakovo." 
Genesis25:29 Na Yakovo aua ũsũũ: na Esau auma kĩthekanĩ, na aĩ mũnyalu:" 
Genesis25:30 na Esau amwĩa Yakovo, Ngathĩsya, nĩngũkwĩsũva, ũsũũ ũsu mũtune; nũndũ nĩ mũnyalu: kwondũ wa ũu syĩtwa yake eetwa Etomu." 
Genesis25:31 Na Yakovo amwĩa, Amba ũnthooesya ũkithathi waku." 
Genesis25:32 Na Esau asũngĩa, Sisya, ngilĩlye ũkw’a: na ũkithathi ũkanguna na kyaũ?" 
Genesis25:33 Na Yakovo amwĩa, Amba kwĩmbĩtĩa; nake amwĩvĩtĩa: na athooesya Yakovo ũkithathi wake." 
Genesis25:34 Na Yakovo amũnenga Esau kĩmũtũ na ũsũũ wa ndengũ; nake aya na anyw’a, na ookĩla, na akwata nzĩa yake, na athi: ũu nĩw’o Esau wavũthisye ũkithathi wake." 
Genesis26:1 Na kwaĩ yũa nthĩ, eka yũa ya mbee yĩla yaĩ matukũ ma Avalaamu. Na Isaka aenda kwa Avimeleki mũsumbĩ wa Avilisiti, kũvika Ngelali." 
Genesis26:2 Na Yeova amumĩlĩla, na amwĩa, Ndũkatheee Misili; tũa nthĩ ĩla ngũũtavya:" 
Genesis26:3 ĩkalaa ũeni nthĩ ĩno, nakwa ngeethĩwa vamwe naku, na ngakũathima; nũndũ nthĩ ii syonthe ngakũnenga, we na ũsyao waku, na ngalũlũmĩlya wĩvĩto ũla neevĩtĩe Avalaamu ĩthe waku;" 
Genesis26:4 na ngaingĩvya ũsyao waku ta ndata sya ĩtunĩ, na nganenga ũsyao waku nthĩ ii syonthe; na ũsyaonĩ waku mbaĩ syonthe sya nthĩ ikaathimwa;" 
Genesis26:5 nĩkwĩthĩwa Avalaamu nĩwew’aa wasya wakwa, na asũvĩaa wĩaĩo wakwa, na myamũlo yakwa, na motw’ĩo makwa, na mĩao yakwa." 
Genesis26:6 Na Isaka atũaa Ngelali: 
Genesis26:7 na andũ ma vandũ vau mamũkũlya ũndũ wa mũka wake; nake amea, Nĩ mwĩĩtu‐a‐ia: nũndũ akĩaa kwasya, Nĩ mũka wakwa; akĩsũanĩa, andũ ma vandũ vau maikese ũmbũaa nũndũ wa Leveka; nũndũ aĩ mwanake kwa kũsiw’a." 
Genesis26:8 Na kweethĩwa, ekalĩte vo ĩvinda ĩasa, Avimeleki mũsumbĩ wa Avilisiti asyaĩlya mbũthinĩ, na oona, na, sisya, Isaka nĩwathaũkaa na Leveka mũka wake." 
Genesis26:9 Na Avimeleki amwĩta Isaka, amwĩa, Sisya, nĩ w’o ũsu nĩ mũka waku: nũndũ wa kĩ waisye, Nĩ mwĩĩtu‐a‐ia? Na Isaka amwĩa, Nũndũ nĩnaisye, Ndikese ũkw’a nũndũ wake." 
Genesis26:10 Na Avimeleki akũlya, Nata ũndũ ũsu ũtwĩkĩte? Ũmwe wa kwitũ anaĩ atonya kũkoma na mũka waku, naku wĩthĩwa watũetee ũthũku kwitũ." 
Genesis26:11 Na Avimeleki ameaĩa andũ onthe, akĩmea, Ũla ũkakiita mũndũ ũũ kana mũka wake ndakatĩa kũawa." 
Genesis26:12 Na Isaka avanda nthĩ ĩsu, na oona mwaka ũsu kũndũ ĩana: na Yeova amũathima." 
Genesis26:13 Na mũndũ ũsu aingĩvĩwa mũno, na aendeea kwingĩvĩwa mũvaka atw’ĩka mũnene mũno:" 
Genesis26:14 na aĩ na ũthwii wa ndĩthya sya mbũi na malondu, na ũthwii wa ndĩthya sya ng’ombe, na andũ aingĩ ma nyũmba: na Avilisiti mamwĩw’ĩa kĩwĩu." 
Genesis26:15 Na ĩndĩ ithima syonthe ila athũkũmi ma ĩthe wake menzie matukũ ma ĩthe wake Avalaamu, Avilisiti nĩmailindĩte, na kũsyusũsya mũthanga." 
Genesis26:16 Na Avimeleki amwĩa Isaka, Uma kwitũ; nũndũ wĩ vinya mũno kwĩ ithyĩ." 
Genesis26:17 Na Isaka auma kũu, na aaka maeema mwandanĩ wa Ngelali, na atũa kw’o." 
Genesis26:18 Na Isaka avukũa ĩngĩ ithima sya manzĩ, ila menzĩte matukũ ma Avalaamu ĩthe wake; nũndũ Avilisiti nĩmailindile Avalaamu akw’a: na asyĩta masyĩtwa masyo kũatĩĩa masyĩtwa ala syeetawa nĩ ĩthe." 
Genesis26:19 Na athũkũmi ma Isaka menza mwandanĩ, na vo moona kĩthima kya manzĩ meũvulutya." 
Genesis26:20 Na aĩthi ma Ngelali matetan’ya na aĩthi ma Isaka, makĩmea, Manzĩ nĩ maitũ: na akĩta kĩthima syĩtwa yakyo Esekĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmatetanisye nake." 
Genesis26:21 Na menza kĩthima kĩngĩ, nakyo makĩtetanĩsya: na akĩta syĩtwa yakyo Sitina." 
Genesis26:22 Na auma ku, enza kĩthima kĩngĩ; na kyu maiaakĩtetanĩsya: na akĩta syĩtwa yakyo Leovothi; na asya, Nũndũ yu Yeova nũtwonee ũthei, naitũ tũkongeleka ĩ nthĩ." 
Genesis26:23 Na ambata kuma vau kũvika Mbeeli‐sieva. 
Genesis26:24 Na Yeova amumĩlĩla o ũtukũ ũsu, na amwĩa, Ninyie Ngai wa Avalaamu ĩthe waku: ndũkakĩe, nũndũ nĩ vamwe naku, nakwa ngakũathima, na kwingĩvya ũsyao waku kwondũ wa muthũkũmi wakwa Avalaamu." 
Genesis26:25 Na aaka kĩthembeo vau, na eekaĩla syĩtwa ya Yeova, na amba ĩeema yake vo: na athũkũmi ma Isaka menza kĩthima vo." 
Genesis26:26 Na ĩndĩ Avimeleki aenda vala ũĩ kuma Ngelali, e na Ausathi mũnyanyae, na Vikoli kavuteni wa nguthu yake." 
Genesis26:27 Na Isaka amakũlya, Mwambũkĩa nyie nĩkĩ, nũndũ nĩmũũmena, na nĩmwanumisye kwenyu?" 
Genesis26:28 Nao masũngĩa, Nĩtwoonie ki kana Yeova aĩ vamwe naku: na twasya, Vethĩwe wĩvĩto katĩ waitũ, o katĩ waitũ naku, na tũtianĩe ũtianĩo naku," 
Genesis26:29 kana ndũkatwĩka ũthũku, tondũ ithyĩ tũtaakũkiita, na tondũ ithyĩ tũtaakwĩka ũndũ ate o ũseo, na twakumya kwitũ na mũuo: naku yu wĩ mũathimwa wa Yeova." 
Genesis26:30 Na amavokea mboka, na maya na manyw’a." 
Genesis26:31 Na mookĩla kĩoko tene, meeavanĩa kĩla mũndũ na ũla ũngĩ: na Isaka amaeka mathi, na mauma kwake na mũuo." 
Genesis26:32 Na kweethĩwa mũthenya o ũsu athũkũmi ma Isaka mooka, na mamũtavya ũvoo wa kĩthima kĩla menzie, mamwĩa, Nĩtwonie manzĩ." 
Genesis26:33 Na akĩta Siva: kwondũ wa ũu syĩtwa ya ndũa ĩsu nĩ Mbeeli‐sieva kũvika mũnthĩ ũũ. 
Genesis26:34 Na yĩla Esau waĩ wa myaka mĩongo ĩna atwaa Yutithi mwĩĩtu wa Veeli, Mũititi, na Mbasemathi mwĩĩtu wa Eloni, Mũititi:" 
Genesis26:35 na asu maĩ woo vevanĩ kwa Isaka na kwa Leveka. 
Genesis27:1 Na kweethĩwa, yĩla Isaka waĩ mũkũu, na metho make me mbindu, atona, amwĩta Esau mwana wake mũkũũ, na amwĩa, Mwana wakwa: na asũngĩa, Nĩ vaa." 
Genesis27:2 Na amwĩa, sisya yu, nĩ mũkũu, o na ndyĩsĩ mũthenya wa kũkw’a kwakwa." 
Genesis27:3 Na yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, osa mĩio yaku, thyaka waku na ũta waku, ũende weũnĩ ũnzyĩmĩe;" 
Genesis27:4 naku ũnzeũvĩsye lĩu mũseo, tondũ nendete ũndetee, nĩye; nĩ kana ngoo yakwa ĩkũathime ndanakw’a." 
Genesis27:5 Na Leveka eew’a Isaka akĩneena na Esau mwana wake. Na Esau athi weũnĩ kũsyĩma nyama sya nzyĩma, na kwiete." 
Genesis27:6 Na Leveka aneena na Yakovo mwana wake, akĩmwĩa, Sisya, nĩneew’a au aineena na Esau mwana‐a‐mwenyu, akĩmwĩa," 
Genesis27:7 Ndetee nyama sya nzyĩma, ũnzeũvĩsye lĩu mũseo, nĩye, na ngĩkũathimĩa mbee wa Yeova, ndanakw’a." 
Genesis27:8 Yu ĩndĩ, mwana wakwa, ĩw’a wasya wakwa o ũndũ ngũkwĩaĩa." 
Genesis27:9 Enda yu ndĩthyanĩ ya mbũi na malondu, na ndatĩlya vo tũtena twĩlĩ tũseo twa mbũi: nakwa nĩngũtũseũvya lĩu mũseo nũndũ wa au, o tondũ wendete:" 
Genesis27:10 naku ũkamũtwaĩa au, aye, nĩ kana akũathime atanakw’a." 
Genesis27:11 Na Yakovo amwĩa Leveka inyia wake, Sisya, Esau mwana‐a‐ia nĩ mũndũ wĩ na maw’ĩa, nakwa nĩ mũndũ mũtendeu." 
Genesis27:12 Nokwĩthĩwa nau ambavata, na ngeethĩwa kwake ta mũkengani; na ĩndĩ ngĩyĩetee kĩumo, na ti ũathimo." 
Genesis27:13 Na inyia wake amwĩa, Kĩumo kyaku nĩkĩthĩwe ĩũlũ wakwa, mwana wakwa; ĩndĩ ĩw’a wasya wakwa, na enda ũndatĩlye tw’o." 
Genesis27:14 Na athi, na alatya, na atũetee inyia wake: na inyia wake aseũvya lĩu mũseo, o tondũ ĩthe wake wendete." 
Genesis27:15 Na Leveka oosa ngũa nzeo sya Esau mwana wake mũkũũ, ila syaĩ kwake nyũmbanĩ, na eekĩa Yakovo mwana wake mũnini:" 
Genesis27:16 na mbũa sya tũtena twa mbũi asyĩkĩa mokonĩ make, na ũtendeunĩ wa ngingo yake:" 
Genesis27:17 na amũnenga mwana wake Yakovo kw’okonĩ kwake lĩu mũseo na kĩmũtũ kĩla ũseũvisye. 
Genesis27:18 Na ooka kwa ĩthe, na amwĩa, Nau; nake asũngĩa, Nĩ vaa; nue ũũ, mwana wakwa?" 
Genesis27:19 Na Yakovo amwĩa ĩthe, Ninyie Esau ĩkithathi yaku; nĩneeka o tondũ ũmbĩie; nĩngũkwĩsũva ũkĩla, wĩkale nthĩ ũye nyama syakwa sya nzyĩma, nĩ kana ngoo yaku ĩngathime." 
Genesis27:20 Na Isaka amũkũlya mwana wake, Wasyona na mĩtũkĩ ĩana ũu ata, mwana wakwa? Na asũngĩa, Nĩkwĩthĩwa Yeova Ngai waku nĩwambaĩlĩlya." 
Genesis27:21 Na Isaka amwĩa Yakovo, Nĩngũkwĩsũva, mwana wakwa, thengeea, nĩkũvavate, kana nue mwana wakwa Esau, kana tiwe." 
Genesis27:22 Na Yakovo amũthengeea Isaka ĩthe wake; nake amũvavata, na asya, Wasya nĩ wasya wa Yakovo, ĩndĩ moko nĩ moko ma Esau." 
Genesis27:23 Na ndaamũmanya, nĩkwĩthĩwa moko make maĩ na maw’ĩa, ta moko ma Esau mwana‐a‐inyia: na ĩndĩ amũathima." 
Genesis27:24 Na akũlya, Nue ki mwana wakwa Esau? Nake asũngĩa, Ninyie." 
Genesis27:25 Na amwĩa, Ndetee vakuvĩ, nakwa nĩngũya nyama sya nzyĩma sya mwana wakwa, nĩ kana ngoo yakwa ĩkũathime. Na amũetee vakuvĩ, nake aya: na amũetee mbinyu na anyw’a." 
Genesis27:26 Na Isaka ĩthe wake amwĩa, Mwana wakwa, thengeea yu, ũmumunye." 
Genesis27:27 Nake athengeea, amũmumunya: na anyungĩa mũuke wa ngũa syake, na amũathima, na asya, Sisya, mũuke wa mwana wakwa Nĩ ta mũuke wa kĩsesi kĩathimĩtwe nĩ Yeova:" 
Genesis27:28 Na Ngai akũnenge sya ĩmwe ya ĩtunĩ, Na sya ũnou wa nthĩ, Na wingĩ wa lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ:" 
Genesis27:29 Ngo sya andũ ikũthũkũme, Na mbaĩ ikũkunamĩe: Ĩthĩwa mwĩaĩi ĩũlũ wa ana‐a‐au, Na ana‐a‐mwenyu nĩmakũkunamĩae: Naumanĩwe o ũla ũkũumanĩaa, Na naathimwe o ũla ũkũathimaa." 
Genesis27:30 Na kweethĩwa, kavinda kala Isaka waminie kũmũathima Yakovo, na Yakovo eethĩwa akyuma mbee wa Isaka ĩthe wake, Esau mwana‐a‐inyia ooka aumĩte nzyĩmanĩ yake." 
Genesis27:31 Nake aseũvya lĩu mũseo, amũtwaĩa ĩthe; na amwĩa ĩthe, Nau okĩle, aye nyama sya nzyĩma sya mwana wake, nĩ kana ngoo yaku ĩngathime." 
Genesis27:32 Na Isaka ĩthe wake amũkũiya, Nue ũũ? Nake asũngĩa, Ninyie mwana waku, ĩkithathi yaku, Esau." 
Genesis27:33 Na Isaka atetema mũno mũnene, na akũlya, Nũũ ĩndĩ ũsu wosie nyama sya nzyĩma, na andetee, nakwa nĩnaya syonthe mbee wa ũtanoka, na namũathima? Ĩĩ, nake akaathimwa." 
Genesis27:34 Esau eew’a ndeto sya ĩthe, aĩa kĩĩo kĩnene mũno kĩ woo, na amwĩa ĩthe, Ngathima, nyie nakwa, ame nau." 
Genesis27:35 Na amwĩa, Mwana‐a‐mwenyu nĩwũkie na ũĩ wa ũkengani, na akũvena ũathimo waku." 
Genesis27:36 Nake asya, Ndetawa w’o syĩtwa yake Yakovo? Nũndũ nũngũanĩsye mavinda asu elĩ: nĩwosie ũkithathi wakwa; na, sisya, yu nĩwambena kũathimwa kwakwa. Na akũlya, Ndũnandialĩlya nyie ũathimo?" 
Genesis27:37 Na Isaka asũngĩa na amwĩa Esau, Sisya, namũtw’a mwĩaĩi waku, na ana‐a‐ĩthe onthe nĩnamũnenga methĩwe athũkũmi; na namwĩkalya na lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ: naku yu, mwana wakwa, nĩkwĩke ata?" 
Genesis27:38 Na Esau akũlya ĩthe, Wĩ na ũathimo o ũmwe tũ, we nau? Ngathima nyie, o nakwa, ame nau. Na Esau ookĩlya wasya, aĩa." 
Genesis27:39 Na Isaka ĩthe wake asũngĩa amwĩa, Sisya, kũla kũnou kwa nthĩ kũkeethĩwa wĩkalo waku, Na sya ĩmwe ya ĩtunĩ kuma ĩũlũ;" 
Genesis27:40 Na kwondũ wa ũvyũ waku ũkeethĩwa thayũ, naku ũkamũthũkũma mwana‐a‐mwenyu; Na kũkeethĩwa, yĩla ũkavonoka, Ũkathingithya ĩsoki yake yume ngingonĩ yaku." 
Genesis27:41 Na ĩndĩ Esau amũmena Yakovo kwondũ wa ũathimo ũla ĩthe wamũathimie: na Esau asya ngoonĩ yake, Mĩthenya ya kũmũĩĩa nau yĩ vakuvĩ; nĩvo ngoaa mwana‐a‐ia Yakovo." 
Genesis27:42 Na Leveka atavw’a ndeto sya Esau mwana wake mũkũũ; nake atũmana amwĩta Yakovo mwana wake mũnini, na amwĩa, Sisya, Esau, mwana‐a‐mwenyu, nũkwĩkiakisya ũndũ waku, akĩtw’ĩĩa kũkũaa." 
Genesis27:43 Na yu ĩndĩ, mwana wakwa, Ĩw’a wasya wakwa; ũkĩla, ũkĩĩe Aalani kwa mwana‐a‐ia Lavani;" 
Genesis27:44 ũkekale kwake matukũ mavũthũ, mũvaka ũthatu mwai wa mwana‐a‐mwenyu ũlike;" 
Genesis27:45 mũvaka ũthatu wa mwana‐a‐mwenyu wume kwaku, nake oolwa nĩ ũla wamwĩkie: nĩvo ngatũmana, nĩkũete kuma kũu; nũndũ wa kĩ nĩkwĩĩw’e nĩ inyw’ĩ elĩ mũthenya ũmwe?" 
Genesis27:46 Na Leveka amwĩa Isaka, Nĩngũnow’a thayũ wakwa nũndũ wa eĩtu ma Ethi: ethĩwa Yakovo akatwaa mũka wa eĩtu ma Ethi, ta asu, ma eĩtu ma nthĩ ĩno, thayũ wakwa ũkambaĩla kyaũ?" 
Genesis28:1 Na Isaka amwĩta Yakovo, na amũathima, na amwĩaĩa, na amwĩa, Ndũkaatwae mũka wa eĩtu ma Kanaani." 
Genesis28:2 Ũkĩla, ũende Vatani‐alamu, nyũmbanĩ ya Mbethueli ĩthe wa mwenyu; na ũketwaĩe mũka kuma kũu eĩtunĩ ma Lavani mwana‐a‐inyia wa mwenyu." 
Genesis28:3 Na Ngai Mwene Vinya W’onthe akũathime, na akwongeleele, na akwingĩvye, wĩthĩwe wĩ nguthu sya ngo sya andũ;" 
Genesis28:4 na akũnenge ũathimo wa Avalaamu, we, na ũsyao waku vamwe naku; nĩ kana ũtiĩwe nthĩ ya kwĩkala ũeni kwaku, ĩla Ngai wamũnengie Avalaamu." 
Genesis28:5 Na Isaka amwĩa Yakovo athi: nake aenda Vatani‐alamu kwa Lavani, mwana wa Mbethueli, Mũsilia, mwana‐a‐ĩthe wa Leveka, inyia wa Yakovo na Esau." 
Genesis28:6 Na ĩndĩ Esau oona kana Isaka nĩwamũathima Yakovo na amũtũma Vatani‐alamu, akatwae mũka kuma kũu; nake akĩmũathima, amwĩaĩa, akĩmwĩa, Ndũkaatwae mũka wa eĩtu ma Kanaani;" 
Genesis28:7 na kana Yakovo nĩwew’a ĩthe na nyinyia, nake athi Vatani‐alamu:" 
Genesis28:8 na Esau oona kana Isaka ĩthe wake ndaaendeew’a nĩ eĩtu ma Kanaani; 
Genesis28:9 na ĩndĩ Esau athi kwa Isumaeli, atwaa Maalathi mwĩĩtu wa Isumaeli mwana wa Avalaamu, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Nevaiothi, ethĩwe mũka wake vamwe na aka ala waĩ nao." 
Genesis28:10 Na Yakovo auma Mbeeli‐sieva, na athi elekele Aalani." 
Genesis28:11 Na avika vandũ vamwe, na ekala vo ũtukũ mũima, nũndũ syũa yaĩ yĩnathũa; na oosa ĩvia yĩmwe ya vandũ vau, aia ungu wa mũtwe, na akoma o vo." 
Genesis28:12 Na aota; na, sisya, mbasya ĩũngamĩtw’e ĩũlũ wa nthĩ, na mũthya wayo wavikĩte ĩtunĩ; na, sisya, alaĩka ma Ngai makyambata na makĩtheea nayo." 
Genesis28:13 Na, sisya, Yeova aũngamĩte ĩũlangũ wayo, na amwĩa, Ninyie Yeova, Ngai wa Avalaamu ĩthe waku, na Ngai wa Isaka: nthĩ ĩla ũkomete, ngakũnenga we, na ũsyao waku;" 
Genesis28:14 na ũsyao waku ũkeethĩwa ta kĩtoo kya nthĩ, naku ũkanyaĩĩka ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na wumĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya ĩũlũ, na ngalĩ ya ĩtheo: na nthĩnĩ wakũ, we, na ũsyaonĩ waku mĩvĩa yonthe ya nthĩ ĩkaathimwa." 
Genesis28:15 Na, sisya, nyie nĩ vamwe naku, na ngakũsũvĩa o kũla wĩendaa, na ngakũtũnga ĩngĩ nthĩ ĩno; nũndũ ndikakũtia, mũvaka neeka ũla nakũtavisye." 
Genesis28:16 Na Yakovo aamũka kuma toonĩ, na asya, Nĩ w’o, Yeova nĩ voĩ vaa; nakwa ndyĩĩsĩ." 
Genesis28:17 Na akĩa, na asya, Vandũ va ũtĩsya nĩ vaa! Ti vangĩ vaa ate o nyũmba ya Ngai, na ĩno nĩ mbingĩlo ya ĩtunĩ." 
Genesis28:18 Na Yakovo ookĩla kĩoko tene, na oosa ĩvia yĩla waiĩte ungu wa mũtwe wake, ayĩũngamya ta kĩtuĩ, na etĩkĩsya mauta mũthyanĩ ĩũlũ." 
Genesis28:19 Na eeta syĩtwa ya vandũ vau, Mbethi‐eli: ĩndĩ mbee syĩtwa ya ndũa ĩsu yeetawa Lusu." 
Genesis28:20 Na Yakovo eevĩta, akyasya, Ethĩwa Ngai akeethĩwa vamwe nakwa, na akĩnzũvĩa nzĩanĩ ĩno ĩla nĩendele, na kũnenga lĩu nĩye, na ngũa sya kwĩkĩa," 
Genesis28:21 nĩ kana nĩsyoke ĩngĩ na mũuo nyũmbanĩ ya nau, nĩvo ĩndĩ Yeova ũkethĩwa Ngai wakwa," 
Genesis28:22 nayo ĩvia yĩĩ yĩla naũngamya ta kĩtuĩ, yĩkeethĩwa nyũmba ya Ngai: na ndikatĩa ũkũnengae, we, kĩlungu kya ĩkũmi kya kyonthe kĩla ũkanenga." 
Genesis29:1 Nĩvo Yakovo wakwatie nzĩa, na avika nthĩ ya ana ma wumĩlonĩ wa syũa." 
Genesis29:2 Nake oona, na, sisya, kĩthĩma kĩsesinĩ, na, sisya, ndĩthya itatũ sya malondu itindiĩte ũtee wakyo; nũndũ kĩthimanĩ kyu nĩmanyithasya ndĩthya: na ĩvia yĩla yaĩ mũomonĩ wa kĩthima yaĩ ĩnene." 
Genesis29:3 Na ndĩthya syonthe syoombanĩaw’a vo: na mavingilitasya ĩvia kuma mũomonĩ wa kĩthima, na mainyithya malondu, na maitũnga ĩvia mũomonĩ wa kĩthima vandũ vayo." 
Genesis29:4 Na Yakovo amakũlya, Ana‐a‐asa, inyw’ĩ mwĩ ma va? Nao masũngĩa, Twĩ ma Aalani ithyĩ." 
Genesis29:5 Na akũlya, Nĩmũmwĩsĩ Lavani mwana wa Naoli? Nao masũngĩa, Nĩtũmwĩsĩ." 
Genesis29:6 Na amakũlya, Nĩ kũseo kwake? Nao masũngĩa, Nĩ kũseo: na, sisya, Lakeli mwĩĩtu wake wũkĩte na malondu." 
Genesis29:7 Nake amea, Sisya, no kũkye, na ti ĩvinda ya kũmban’ya indo: nyithyai malondu, na ĩndĩ endai mũkaĩthye." 
Genesis29:8 Na masũngĩa, Tũitonya, mũvaka ndĩthya syonthe syũmbanw’e, na maivingilitya ĩvia yume mũomonĩ wa kĩthima; nĩvo ĩndĩ tũnyithasya malondu." 
Genesis29:9 Akĩneena nao, Lakeli ooka na malondu ma ĩthe; nũndũ nĩwe waĩthasya." 
Genesis29:10 Na kweethĩwa Yakovo oona Lakeli mwĩĩtu wa Lavani mwana‐a‐ĩthe wa inyia wake, na malondu ma Lavani mwana‐a‐inyia wa inyia wake, Yakovo athengeea, na avingilitya ivia yume mũomonĩ wa kĩthima, na anyithya malondu ma Lavani mwana‐a‐inyia wa inyia wake." 
Genesis29:11 Na Yakovo amũmumunya Lakeli, na ookĩlya wasya, na aĩa." 
Genesis29:12 Na Yakovo atavya Lakeli kana we nĩ mwana‐a‐ĩthe wa ĩthe, na nĩ mwana wa Leveka: nake asemba na atavya ĩthe." 
Genesis29:13 Na kweethĩwa, Lavani eew’a ũvoo wa Yakovo mwana wa mwĩĩtu‐a‐inyia aemba amũthaũe, na amwĩvĩtĩĩsya, na amũmumunya, na amũete kwake nyũmbanĩ. Nake amũtavya Lavani maũndũ asu onthe." 
Genesis29:14 Na Lavani amwĩa, Nĩ w’o wĩ ĩvĩndĩ yakwa na mwĩĩ wakwa. Na ekala kwake ĩvinda ya mwei." 
Genesis29:15 Na Lavani amwĩa Yakovo, Nĩkwĩthĩwa wĩ mwana‐a‐asa, we, kwondũ wa ũu ũnthũkũme mana? Ndavya, ĩtuvi yaku yĩkeethĩwa kyaũ?" 
Genesis29:16 Na ĩndĩ Lavani aĩ na eĩtu elĩ: ũla mũkũũ syĩtwa yake eetawa Lea, na ũla mũnini syĩtwa yake eetawa Lakeli." 
Genesis29:17 Na Lea, metho make matyaĩ na vinya, ĩndĩ Lakeli aĩ mwanake na aĩ na wũmbe mũseo." 
Genesis29:18 Na Yakovo amwendete Lakeli; nake asya, Ngakũthũkũma myaka mũonza kwondũ wa Lakeli mwĩĩtu waku ũla mũnini." 
Genesis29:19 Na Lavani amwĩa, Kavaa nĩkũnenge we, kwĩ kũmũnenga mũndũ ũngĩ: ĩkalaa kwakwa." 
Genesis29:20 Na Yakovo athũkũma myaka mũonza kwondũ wa Lakeli; na kwake yeethĩwa o ta matukũ mavũthũ, nũndũ wa wendo ũla wamwendaa." 
Genesis29:21 Na Yakovo amwĩa Lavani, Nenga mũka wakwa, nĩlike kwake nũndũ matukũ makwa nĩ meanĩu." 
Genesis29:22 Na Lavani oomban’ya andũ onthe ma vandũ vau, avoka mboka." 
Genesis29:23 Na kweethĩwa wĩoo, oosa Lea mwĩĩtu wake, amũtwaĩa; nake alika kwake." 
Genesis29:24 Na Lavani amũnenga Lea Nziliva mũthũkũmi wake mwĩĩtu, ethĩwe mũthũkũmi wake." 
Genesis29:25 Na kweethĩwa kĩoko, sisya, nĩ Lea: nake amwĩa Lavani, Ũndũ ũũ ũmbĩkie nata? Ndiũthũkũmĩte kwondũ wa Lakeli? Nĩkĩ ĩndĩ wangenga?" 
Genesis29:26 Na Lavani asũngĩa, Ũũ ndwĩkawa kwitũ, kũnengane ũla mũnini kwĩ ũla wambie kũsyawa." 
Genesis29:27 Ĩanĩĩsya kyumwa kya ũsu, na tũkaũnenga ũla ũngĩ nake kwondũ wa ũthũkũmi ũla ũkanthũkũma myaka ĩngĩ mũonza." 
Genesis29:28 Na Yakovo eeka ũu, eanĩĩsya kyumwa kyake: na amũnenga Lakeli mwĩĩtu wake ethĩwe mũka." 
Genesis29:29 Na Lavani amũnenga Lakeli mwĩĩtu weke, Mbila mũthũkũmi wake mwĩĩtu, ethĩwe mũthũkũmi wake." 
Genesis29:30 Na alika kwa Lakeli nake, na ĩndĩ amwendaa Lakeli kwĩ Lea, na athũkũma kwake myaka ĩngĩ mũonza." 
Genesis29:31 Na Yeova oona kana Lea nĩ mũmene, na amũnenga kũsyaa: ĩndĩ Lakeli aĩ ngũngũ." 
Genesis29:32 Na Lea aya ĩvu, na asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Leuveni: nũndũ asya, Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwona thĩna wakwa; nũndũ yu mũemewa akambenda." 
Genesis29:33 Na aya ĩvu ĩngĩ, na asyaa mwana: na asya, Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwew’a kana nyie nĩ mũmene, kwondũ wa ũu anenga mwana ũũ nake: na amwĩta syĩtwa yake Simeoni." 
Genesis29:34 Na aya ĩvu ĩngĩ, na asyaa mwana; na asya, Yu ĩvinda yĩĩ mũemewa akalũman’ya nakwa, nũndũ namũsyaĩa ana atatũ: kwondũ wa ũu syĩtwa yake eetwa Livai." 
Genesis29:35 Na aya ĩvu ĩngĩ, na asyaa mwana: na asya, ĩvinda yĩĩ nĩngũtaĩa Yeova: kwondũ wa ũu amwĩta syĩtwa yake Yuta; nake aeka ũsyaa." 
Genesis30:1 Na Lakeli oona kana ndaamũsyaĩa Yakovo syana, Lakeli amwĩw’ĩa mwĩĩtu‐a‐inyia kĩwĩu; na amwĩa Yakovo, Nenga syana, ethĩwa ti ũu ngakw’a nyie." 
Genesis30:2 Na Yakovo amũthatĩa Lakeli: na akũlya, Nyie nĩ vandũ va Ngai, ũla ũkũvatĩte ũsyao wa ĩvu?" 
Genesis30:3 Nake asya, Sisya, Mbila, mũthũkũmi wakwa mwĩĩtu, lika kwake; nĩ kana asyaĩe maunĩ makwa, nose syana nũndũ wake." 
Genesis30:4 Na amũnenga Mbila mũthũkũmi wake mwĩĩtu, ethĩwe mũka wake: na Yakovo alika kwake." 
Genesis30:5 Na Mbila aya ĩvu, na amũsyaĩa Yakovo mwana." 
Genesis30:6 Na Lakeli asya, Ngai nĩwanzilĩla katĩ, na ĩngĩ nĩwew’a wasya wakwa, na anenga mwana: kwondũ wa ũu anwĩta syĩtwa yake Ndani." 
Genesis30:7 Na Mbila mũthũkũmi wa Lakeli, mwĩĩtu, aya ĩvu ĩngĩ, na amũsyaĩa Yakovo mwana wa kelĩ." 
Genesis30:8 Na Lakeli asya, Nakĩlan’ya na mwĩĩtu‐a‐ia na mokĩlan’yo manene, nakwa nakĩlya: na amwĩta syĩtwa yake Navitali." 
Genesis30:9 Nake Lea oona kana nũekete ũsyaa, oosa Nziliva mũthũkũmi wake, mwĩĩtu, anenga Yakovo ethĩwe mũka wake." 
Genesis30:10 Na Nziliva mũthũkũmi wa Lea, mwĩĩtu, amũsyaĩa Yakovo mwana." 
Genesis30:11 Na Lea asya, Nĩ ĩvuso yakwa! Na amwĩta syĩtwa yake Ngati." 
Genesis30:12 Na Nziliva mũthũkũmi wa Lea, mwĩĩtu, amũsyaĩa Yakovo mwana wa kelĩ." 
Genesis30:13 Na Lea asya, Nĩ mũtanu nyie! Nũndũ eĩtu makambĩta mũtanu: na amwĩta syĩtwa yake Aseli." 
Genesis30:14 Na mĩthenya ya ũketha nganũ, Leuveni athi oona mũũndanĩ mosyao ma kwendana, na amũetee Lea inyia wake. Nĩvo Lakeli wamwĩie Lea, Ame, nenga ala mosyao ma kwendana ma mwana waku." 
Genesis30:15 Nake amwĩa, Nĩ ũndũ ũnini we kũmbena mũũme wakwa? Na ĩngĩ nũkwenda kwosa mosyao ma kwendana ma mwana wakwa namo? Na Lakeli asũngĩa, Kwa ũu akakoma naku ũtukũ ũũ nũndũ wa mosyao ma kwendana ma mwana waku." 
Genesis30:16 Na wĩoo Yakovo ooka aumĩte mũũndanĩ, na Lea athi kũmũthaũa, na amwĩa, Mũvaka ũlike kwakwa: nũndũ nĩ w’o nĩkumĩsye ĩtuvi ya mosyao ma kwendana ma mwana wakwa. Na akoma nake ũtukũ ũsu." 
Genesis30:17 Na Ngai amwĩthukĩĩsya Lea, nake aya ĩvu, na amũsyaĩa Yakovo mwana wa katano." 
Genesis30:18 Na Lea asya, Ngai nĩwanenga ĩtuvi yakwa, nĩkwĩthĩwa nĩnĩmũnengete mũemewa mũthũkũmi wakwa, mwĩĩtu: na amwĩta syĩtwa yake Isakali." 
Genesis30:19 Na Lea aya ĩvu ĩngĩ, na amũsyaĩa Yakovo mwana wa thanthatũ." 
Genesis30:20 Na Lea asya, Ngai nĩwanenga mũthĩnzĩo mũseo; yu mũemewa akekalaa nakwa, nũndũ nĩnĩmũsyaĩe ana thanthatũ: na amwĩta syĩtwa yake Nzevuluni." 
Genesis30:21 Na ĩtina asyaa mwĩĩtu, na amwĩta syĩtwa yake Ndina." 
Genesis30:22 Na Ngai amũlilikana Lakeli, na Ngai amwĩthukĩĩsya, na amũnenga kũsyaa." 
Genesis30:23 Nake aya ĩvu, na asyaa mwana: na asya, Ngai nũmbetee nthoni syakwa:" 
Genesis30:24 na amwĩta syĩtwa yake Yosevu, akyasya, Yeova nambongele mwana ũngĩ." 
Genesis30:25 Na kweethĩwa, Lakeli asyaa Yosevu, Yakovo amwĩa Lavani, Eka nĩthĩ, nĩ kana nĩende vandũ vakwa mwene, na nthĩ yakwa." 
Genesis30:26 Nenga aka makwa na syana syakwa ila nakũthũkũmĩe, noindeka nĩthi: nũndũ nĩwĩsĩ ũthũkũmi wakwa ũla nakũthũkũmie." 
Genesis30:27 Na Lavani amwĩa, Ethĩwa ĩndĩ nĩnonete ũseo methonĩ maku, ĩkala: nũndũ nĩnamanyie kana Yeova nũngathimĩte kwondũ waku." 
Genesis30:28 Na asya, Weta ĩtuvi yaku, nakwa nĩngumya." 
Genesis30:29 Nake amwĩa, Nĩwĩsĩ ũndũ nakũthũkũmie, na ũndũ indo syaku syekalile nĩ nasyo." 
Genesis30:30 Nũndũ mbee wa ndanoka waĩ na nini, nasyo syongeleka syeethĩwa nyingĩ; na Yeova nũkũathimĩte o kũla naendie nyie: na yu ĩndĩ ngamombanĩsya ĩndĩĩ asu ma nyũmba yakwa mwene nao?" 
Genesis30:31 Nake akũlya, Ngũnenge kyaũ? Na Yakovo asũngĩa, Ndũkanenge kĩndũ: ethĩwa ũkambĩka ũndũ ũũ, ngaĩthya ndĩthya yaku ya mbũi na malondu." 
Genesis30:32 Ũmũnthĩ ngavĩtĩla ndĩthyanĩ yaku yonthe, ngyumya vo kĩla ĩmwe yĩ kĩtathe na yĩ maa, na kĩla yĩmwe yiũ malondunĩ, na ila syĩ maa na ila syĩ kĩtathe mbũinĩ: nĩsyo ikeethĩwa ĩtuvi yakwa." 
Genesis30:33 O ta ũu ũlũngalu wakwa ũkangũsĩĩa ĩtina, yĩla wĩũka kwondũ wa ĩtuvi yakwa yĩla yĩ mbee waku: kĩla ĩmwe ĩte kĩtathe kana maa mbũinĩ, kana yĩte yiũ malondunĩ, ĩkyoneka kwakwa, ĩsu ĩkatalwa nĩyoyiwe." 
Genesis30:34 Na Lavani asũngĩa, Sisya, nenda kwĩthĩwe o ta ndeto yaku." 
Genesis30:35 Na mũthenya ũsu aumya nthenge ila syaĩ matw’ana na maa, na mbũi nga syonthe ila syaĩ kĩtathe na maa, o kĩla ĩmwe yaĩ na weũ, o na maiũ onthe malondunĩ, ainengane mokonĩ ma ana make:" 
Genesis30:36 nake ataanĩsya na Yakovo mũendo wa matukũ atatũ: na Yakovo aĩthya ndĩthya sya mbũi na malondu sya Lavani ila syatialile. 
Genesis30:37 Na Yakovo oosa ndata sya mĩtĩ ya mĩlivina mĩũ, na ya mĩlosi na ya mĩalamoni; na aisyũlya nzoa nzaũ, na atuma weũ ũla waĩ ndatanĩ woneka." 
Genesis30:38 Na aia ndata ila wasyũlĩtye tũmĩtalũnĩ mĩvalatĩnĩ kwelekela ndĩthya sya mbũi na malondu, vala ndĩthya syokaa kũnyw’a; na syaya mavu yĩla syookaa kũnyw’a." 
Genesis30:39 Na i ndĩthya syaya mavu syĩ o mbee wa ila ndata, na i ndĩthya syasyaa tũtena twĩ matw’ana, na kĩtathe, na maa." 
Genesis30:40 Na Yakovo avathan’ya tũtena twa malondu, na ekalya mothyũ ma ndĩthya melekele ila syaĩ matw’ana na ila nziũ syonthe sya ndĩthya ya Lavani: nake avathan’ya maĩthya make mwene, o na ndaavulan’ya na ndĩthya ya Lavani." 
Genesis30:41 Na kweethĩwa, ila sya ndĩthya ila syaĩ na vinya mbee syaya mavu, Yakovo aia ila ndata mbee wa metho ma ndĩthya tũmĩtalũnĩ, nĩ kana iye mavu syĩ katĩ wa ila ndata;" 
Genesis30:42 ĩndĩ yĩla ĩĩthya yĩtaĩ na vinya, ndaayiĩa: na ĩndĩ ila itaĩ na vinya syeethĩwa sya Yakovo." 
Genesis30:43 Na mũndũ ũsu ongeleka mũno, na aĩ na ndĩthya nene sya mbũi na malondu, na athũkũmi eĩtu na aũme, na ngamĩle na mang’oi." 
Genesis31:1 Nake eew’a ndeto sya ana ma Lavani, makyasya, Yakovo nũtwaĩte syonthe ila syaĩ sya asa waitũ; nake nĩwĩyoseete ũthwii ũũ w’onthe kuma ũla waĩ wa asa waitũ." 
Genesis31:2 Na Yakovo asisya ũthyũ wa Lavani, na, lĩlĩ, ndwailyĩ kwake ta tene." 
Genesis31:3 Na Yeova amwĩa Yakovo, Syoka nthĩ ya aau, na kwa ũko waku; nakwa ngeethĩwa vamwe naku." 
Genesis31:4 Na Yakovo atũmana ameta Lakeli na Lea moke kĩsesinĩ ndĩthyanĩ yake," 
Genesis31:5 na amea, Nĩngwona ũthyũ wa ĩthe wenyu, kana ndũilyĩ kwakwa ta tene; ĩndĩ Ngai wa nau eĩ nakwa." 
Genesis31:6 Na inyw’ĩ nĩmwĩsĩ kana nĩthũkũmĩte ĩthe wenyu na vinya wakwa w’onthe. 
Genesis31:7 Na ĩthe wenyu nũngengete, na kũalyũla ĩtuvi yakwa mavinda ĩkũmi; ĩndĩ Ngai ndaamũeka ambĩke naĩ." 
Genesis31:8 Ethĩwa nĩwaisye ũũ, Ila syĩ kĩtathe ikeethĩwa ĩtuvi yaku; nĩvo ndĩthya yonthe yasyaie syĩ kĩtathe: na ethĩwa nĩwaisye ũũ, Ila syĩ matw’ana ikeethĩwa ĩtuvi yaku; nĩvo ndĩthya yonthe yasyaie syĩ matw’ana." 
Genesis31:9 Ũu nĩw’o Ngai waumisye indo sya ĩthe wenyu, na anenga." 
Genesis31:10 Na kweethĩwa yĩla ndĩthya yaĩe mavu, nookĩlya metho, noona ndotonĩ, na, sisya, nthenge ila syatũlĩĩlaa ndĩthya syaĩ matw’ana, na kĩtathe, na ĩumbĩ." 
Genesis31:11 Na mũlaĩka wa Ngai ambĩa ndotonĩ, Yakovo: nakwa nasũngĩa, Nĩ vaa." 
Genesis31:12 Nake ambĩa, Yu ũkĩlya metho, wone: nthenge syonthe ila itũlĩĩlaa ndĩthya syĩ matw’ana, na kĩtathe, na ĩumbĩ: nũndũ nĩnonete w’onthe ũla Lavani ũkwĩkĩte." 
Genesis31:13 Ninyie Ngai wa Mbethi‐eli, vala wetĩkĩsye kĩtuĩ mauta, vala weembĩtĩe wĩvĩto: yu ũkĩla, wume nthĩ ĩno, ũsyoke nthĩ ĩla wasyaĩwe." 
Genesis31:14 Na Lakeli na Lea masũngĩa mamwĩa, Kwĩ kĩanda kĩngĩ kana ũtiĩwa witũ nyũmbanĩ ya asa waitũ?" 
Genesis31:15 Tũtitalawa nĩwe ta andũ ma nthĩ ĩngĩ? Nũndũ nũtũthooetye, nake aya vyũ thooa witũ." 
Genesis31:16 Nũndũ ũthwii w’onthe ũla Ngai wosie kwa asa waitũ, nĩw’o witũ na wa syana sitũ: na yu ĩndĩ, o ũla Ngai ũkũtavĩtye, wĩke." 
Genesis31:17 Nĩvo Yakovo wokĩlile, na atũlya ana make na aka make ĩũlũ wa ngamĩle;" 
Genesis31:18 na atwaa indo syake syonthe, na ũthwii wake w’onthe ũla wombanisye, indo ila weyosee, ila wombanĩsye kũu Vatani‐alamu, nĩ kana aende nthĩ ya Kanaani kwa Isaka ĩthe wake." 
Genesis31:19 Na ĩndĩ Lavani ethĩwe anaenda kũtila malondu make w’ĩa: na Lakeli nĩwoyie telavimu ya ĩthe wake. 
Genesis31:20 Na Yakovo nĩwamwĩvithĩie Lavani Mũsilia na athi, nĩkwĩthĩwa ndaamũtavya kana nũnũũkĩa." 
Genesis31:21 Na ĩndĩ akĩa we na syonthe ila waĩ nasyo; na ookĩla, na ainga ũla Ũsĩ, na eelekelya ũthyũ kĩĩmanĩ kya Ngileati." 
Genesis31:22 Na mũthenya wa katatũ Lavani atavw’a kana Yakovo nũkĩĩte. 
Genesis31:23 Na aendan’ya na ana‐a‐ĩthe, na amũatĩĩa mũendo wa matukũ mũonza; na amwĩthĩa kĩĩmanĩ kya Ngileati." 
Genesis31:24 Na Ngai amũkĩa Lavani Mũsilia ndotonĩ ya ũtukũ, na amwĩa, Ĩsũvĩe ndũkaneene na Yakovo ũseo kana ũthũku." 
Genesis31:25 Na Lavani avika vala ve Yakovo. Na Yakovo ethĩwe anamba ĩeema yake kĩĩmanĩ: na Lavani vamwe na ana‐a‐ĩthe make amba maeema kĩĩmani kya Ngileati. 
Genesis31:26 Na Lavani amwĩa Yakovo, Wĩkĩte ata, we, wathi wĩmbithĩte, na watwaa eĩtu makwa wathi nao ta mĩtavo ya ũvyũ?" 
Genesis31:27 Nĩkĩ ũkĩie kĩmbithĩ, na kwĩmbũyĩa, o na ndũneendavya, nĩ kana nĩkumaasye na ũtanu na mbathi, na tũthembe na mbeve;" 
Genesis31:28 o na ndũneenenga ũthei nĩmamumunye ana makwa na eĩtu makwa? Yu ĩndĩ nĩwĩkĩte ũtumanu. 
Genesis31:29 Nĩ na ũtonyi kw’okonĩ kwakwa wa ũkwĩka naĩ: ĩndĩ Ngai wa au nũneenie nakwa ũtukũ, akĩmbĩa, Ĩsũvĩe ndũkaneene na Yakovo ũseo kana ũthũku." 
Genesis31:30 Na yu ĩndĩ, o na ethĩwa nũkwenda kũthi, nĩkwĩthĩwa wĩ na mea mũno ma nyũmba ya au, nĩkĩ ĩndĩ ũnooyie ngai syakwa?" 
Genesis31:31 Na Yakovo asũngĩa na amwĩa Lavani, Nĩkwĩthĩwa nĩnĩnakũkĩaa: nũndũ nĩnaasya, Nokwĩthĩwa ũkambena eĩtu maku na vinya." 
Genesis31:32 O ũla ũkwona e na ngai syaku, ũsu ndakekala thayũ: ana‐a‐asa maitũ me vo manya kĩla kyaku kĩ kwakwa, wĩyosee. Nũndũ Yakovo ndaamanya kana Lakeli nũnasyũyĩte." 
Genesis31:33 Na Lavani avota ĩeemanĩ ya Yakovo, na ĩeemanĩ ya Lea, na ĩeemanĩ ya athũkũmi elĩ eĩtu; ĩndĩ ndaasyona. Na auma ĩeemanĩ ya Lea, na avota ĩeemanĩ ya Lakeli." 
Genesis31:34 Nake Lakeli nĩwosete telavimu, na akaia nthĩnĩ wa matandĩko ma ngamĩle, na akamĩkalĩla. Na Lavani avavata ĩeemanĩ kw’onthe, o na ndaamyona." 
Genesis31:35 Nake amwĩa ĩthe, Mwĩaĩi wakwa ndakanthatĩe nũndũ nditonya kũkĩla mbee waku; nũndũ mwĩkalĩle wa aka wĩ nakwa. Nake amantha mũno o na ndaaona ĩla telavimu." 
Genesis31:36 Na Yakovo aĩ mũthilĩku mũno, na akandanĩa na Lavani: na Yakovo asũngĩa na amwĩa Lavani, Ĩvĩtyo yakwa nĩ yaũ? Naĩ yakwa nĩ myaũ, ũndũ wangatĩĩa na ũthatu?" 
Genesis31:37 Ũndũ wavavata mĩionĩ yonthe yakwa, wona mũio mwaũ wa nyũmba yaku yonthe? Ia vaa mbee wa anaasa na ana‐au nĩ kana matũsilan’ye ithyĩ elĩ." 
Genesis31:38 Myaka ĩno mĩongo ĩlĩ naĩ kwaku; malondu maka maku na mbũi nga syaku ityaavuna, o na ndũũme sya ndĩthya syaku sya malondu ndyaaya." 
Genesis31:39 Ĩla yavũnyangiwe nĩ nyamũ mbai ndyaakũetee; nyie nĩnoosie wasyo wayo; kw’okonĩ kwakwa nĩwamĩandũie, ethĩwa yooyiwe mũthenya kana ethĩwa yooyiwe ũtukũ." 
Genesis31:40 Nethĩiwe ũu; mũthenya mũnyao nĩwaminie, na mbevo ũtukũ; na too nĩwanthelile methonĩ." 
Genesis31:41 Myaka ĩno mĩongo ĩlĩ naĩ nyũmbanĩ kwaku; nĩnakũthũkũmie myaka ĩkũmi na ĩna kwondũ wa eĩtu maku elĩ, na myaka thanthatũ kwondũ wa ndĩthya yaku ya mbũi na malondu: naku nũalyũlĩte ĩtuvi yakwa mavinda ĩkũmi." 
Genesis31:42 Keka Ngai wa asa wakwa, Ngai wa Avalaamu, na Kĩkĩo kya Isaka, kwĩthĩwa vamwe nakwa, nĩ w’o yu wĩthĩwa wandũngilye nde na kĩndũ. Ngai nĩwonete thĩna wakwa na wĩa wa moko makwa, nake akũkan’ya ũtukũ ũũ." 
Genesis31:43 Na Lavani asũngĩa na amwĩa Yakovo, Eĩtu nĩ eĩtu makwa, na syana nĩ syana syakwa, na ndĩthya nĩ ndĩthya syakwa, na syonthe ila ũkwona nĩ syakwa: na eĩtu aa makwa ndonya kũmeka ata ũmũnthĩ, o na syana syoo ila masyaie?" 
Genesis31:44 Na yu ĩndĩ ũka, tũtianĩe ũtianĩo, nyie naku; naw’o wĩthĩwe ũkũsĩ katĩ wakwa naku." 
Genesis31:45 Na Yakovo oosa ĩvia, ayĩũngamya kĩtuĩ." 
Genesis31:46 Na Yakovo amea ana‐a‐ĩthe, Ũmban’yai mavia; na moosa mavia, moomban’ya mbumbu: na maĩsanĩĩa vu mbumbunĩ." 
Genesis31:47 Na Lavani amĩta Yekali‐saatutha: ĩndĩ Yakovo amĩta Ngaleeti. 
Genesis31:48 Na Lavani asya, Mbumbu ĩno nĩ ũkũsĩ katĩ wakwa naku ũmũnthĩ. Kwondũ wa ũu syĩtwa yayo yeetwa Ngaleeti;" 
Genesis31:49 na Misiva, nũndũ aisye, Yeova nasyaĩĩsye katĩ wakwa naku, twataanĩsya ũmwe na ũngĩ." 
Genesis31:50 Ethĩwa ũkathĩn’ya eĩtu makwa, na ethĩwa ũkatwaanĩsya aka angĩ vamwe na eĩtu makwa, vati mũndũ wĩ vamwe naitũ; sisya, Ngai nĩwe ngũsĩ yakwa naku." 
Genesis31:51 Na Lavani amwĩa Yakovo, Sisya mbumbu ĩno, na sisya kĩtuĩ, kĩla naũngamya katĩ wakwa naku." 
Genesis31:52 Mbumbu ĩno ĩthĩwe ũkũsĩ, na kĩtuĩ kĩĩ nakyo kĩthĩwe ũkũsĩ, kana nyie ndikakĩla mbumbu ĩno nũke kwaku, o naku we ndũkakĩla mbumbu ĩno o na kĩtuĩ kĩĩ wũke kwakwa, kwondũ wa ũthũku." 
Genesis31:53 Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Naoli, nake nĩwe Ngai wa ĩthe woo, asile katĩ waitũ. Na Yakovo eevĩta kwa Kĩkĩo kya ĩthe wake Isaka." 
Genesis31:54 Na Yakovo athemba nthembo kĩĩmanĩ, na ameta ana‐a‐ĩthe moke maye lĩu: nao maya lĩu, na mekala ũtukũ mũima kĩĩmanĩ." 
Genesis31:55 Na kĩoko tene Lavani ookĩla, na amamumunya ana make na eĩtu make na amaathima: na Lavani auma vau, asyoka kwake." 
Genesis32:1 Na Yakovo eeyĩendea, na alaĩka ma Ngai makomana nake." 
Genesis32:2 Na Yakovo amona asya, Nguthu ya Ngai nĩ ĩno: na aveta vandũ vau syĩtwa yavo Maanaimu." 
Genesis32:3 Na Yakovo atũma atũmwa mbee wake kwa Esau mwana‐a‐inyia kũvika nthĩ ya Seili, ũiĩnĩ wa Etomu." 
Genesis32:4 Na ameaĩa, akĩmea, Mũtavyei mwĩaĩi wakwa Esau ũũ: Mũthũkũmi waku Yakovo easya atĩĩ, Nĩnekalĩte nĩ mũeni kwa Lavani, na nĩtwĩe kw’o kũvika o na yu:" 
Genesis32:5 nakwa nĩ na ng’ombe, na mang’oi, na ndĩthya sya mbũi na malondu na athũkũmi aũme na eĩtu: nakwa nĩnatũmana nĩmũtavye mwĩaĩi wakwa, nĩ kana none ũseo methonĩ maku." 
Genesis32:6 Na atũmwa mamũsyokea Yakovo, makĩmwĩa, Nĩtũvikie kwa mwana‐a‐mwenyu Esau, nake nĩwũkĩte akũthaũe, e na andũ maana ana vamwe nake." 
Genesis32:7 Nĩvo Yakovo wakĩie mũno na aũũya: na aan’ya nguthu ilĩ andũ ala maĩ nake, na ndĩthya sya mbũi na malondu, na sya ng’ombe, na ngamĩle;" 
Genesis32:8 na asya, Ethĩwa Esau akooka kwa nguthu ya mbee, na kũmĩkũna, nguthu ĩla yĩtiala ĩkavonoka." 
Genesis32:9 Na Yakovo asya, Ame Ngai wa asa wakwa Avalaamu, na Ngai wa asa wakwa Isaka, ame Yeova, ũla wambĩie, Syoka nthĩ yaku, na kwa ũko waku, nakwa ngakwĩka nesa:" 
Genesis32:10 ndyaĩlwe nyie nĩ kanini mbee ka moseo maku me wendo, na w’o w’onthe ũla wamwonisye mũthũkũmi waku; nĩkwĩthĩwa nĩnaingie Yolotani ũũ na ndata yakwa; na yu nĩnĩtw’ĩkĩte nguthu ilĩ." 
Genesis32:11 Nĩngũkwĩsũva, ndangĩĩa kuma kw’okonĩ kwa mwana‐a‐ia, kw’okonĩ kwa Esau: nũndũ nyie nĩngũmũkĩa, ndakese kũka na kũngũna, o na inyia vamwe na syana." 
Genesis32:12 Naku waisye, Nditĩa kũkwĩka nesa, na kũtw’ĩkĩthya ũsyao waku ta kĩthangathĩ kya ũkanga, kĩla kĩtatalĩka nĩ kwingĩva." 
Genesis32:13 Na akoma vo ũtukũ ũsu, na kuma katĩ wa ila waĩ nasyo oosa mũthĩnzĩo kwondũ wa Esau, mwana‐a‐inyia:" 
Genesis32:14 mbũi nga maana elĩ na nthenge mĩongo ĩlĩ, na malondu maka maana elĩ na ndũũme mĩongo ĩlĩ," 
Genesis32:15 na ngamĩle ikwongya mĩongo ĩtatũ na tũtena twasyo, na ng’ombe nga mĩongo ĩna na nzaũ ĩkũmi, na mang’oi maka mĩongo ĩlĩ na tũtena twamo ĩkũmi." 
Genesis32:16 Na anengane mokonĩ ma athũkũmi make, kĩla ĩĩthya yĩ yoka, na amea athũkũmi make, Ingai mbee wakwa, na tiai ũthei katĩ wa ĩĩthya na ĩĩthya." 
Genesis32:17 Na amwĩaĩa wa mbee, akĩmwĩa, Mwana‐a‐ia Esau akomana naku, na akũkũlya, akyasya, Wĩ waũ? Na wĩthi kũ? Na nĩ syaũ ii syĩ mbee wakũ?" 
Genesis32:18 Nĩvo wĩasya, Nĩ sya mũthũkũmi waku Yakovo: nĩsyo mũthĩnzĩo waetwe kwa mwĩaĩi wakwa Esau: na, sisya, nake mwene e ĩtina waitũ." 
Genesis32:19 Na eaĩa wa kelĩ nake, na wa katatũ, na onthe ala maatĩĩe maĩthya, akĩmea, Mũkaneene na Esau o ta ũu, mwoonana nake;" 
Genesis32:20 na mũkasya, Na ĩngĩ, sisya, mũthũkũmi waku Yakovo e ĩtina waitũ. Nũndũ nĩwaisye, Ngamũvoovya na mũthĩnzĩo ũla ũendete mbee wakwa, na ĩtina ngoona ũthyũ wake; nokwĩthĩwa embĩtĩkĩla nyie." 
Genesis32:21 Na ĩndĩ ũla mũthĩnzĩo wainga mbee wake: nake mwene akoma ũtukũ ũsu vamwe na nguthu. 
Genesis32:22 Na ookĩla ũtukũ ũsu, na oosa aka make elĩ, na athũkũmi make elĩ, eĩtu, na ana make ĩkũmi na ũmwe, ainga ĩsyũko ya Yavoki." 
Genesis32:23 Na amatwaa, amaingya ũsĩ, na aingya ila waĩ nasyo." 
Genesis32:24 Na Yakovo atiwa e weka; na kweethĩwa mũndũ akĩthĩan’ya nake mũvaka kũikya. 
Genesis32:25 Na oona ndamũtonya, amũkiita kĩna kya waswa; na kĩna kya waswa wa Yakovo kyakitũka, akĩthĩan’ya nake." 
Genesis32:26 Nake amwĩa, Ndeka nĩthi, nũndũ nĩkũũkya. Na asũngĩa, Ndikũeka, ũtangathimĩte." 
Genesis32:27 Nake amũkũlya, Syĩtwa yaku nata? Na asũngĩa, Yakovo." 
Genesis32:28 Nake amwĩa, Syĩtwa yaku ndũketwa Yakovo ĩngĩ, ĩndĩ Isilaeli: nũndũ nĩwakĩlan’ya vinya na Ngai na ĩngĩ na andũ, na wakĩlya vinya." 
Genesis32:29 Na Yakovo amũkũlya na asya, Nĩngũũvoya, ndavya syĩtwa yaku. Nake asũngĩa, Wĩngũlya syĩtwa yakwa nĩkĩ? Na amũathimĩa o vau." 
Genesis32:30 Na Yakovo aveta syĩtwa ya vandũ vau Venieli: asya, Nũndũ nĩnamwona Ngai ũthyũ kwa ũthyũ, na nĩnatangĩĩwa thayũ wakwa." 
Genesis32:31 Na syũa yamumĩa akĩinga Venueli, nake nĩwathuaa waswa." 
Genesis32:32 Kwondũ wa ũu ana ma Isilaeli matiĩsaa kaliilii ka nthũnũ kala ke kĩnanĩ kya waswa, kũvika mũnthĩ ũũ: nũndũ nĩwakiitie kĩna kya waswa wa Yakovo vala ve kaliilii ka nthũnũ." 
Genesis33:1 Na Yakovo ookĩlya metho, na oona, na, sisya, Esau okĩte, na andũ maana ana vamwe nake. Na amaaĩa syana Lea, na Lakeli, na ala athũkũmi elĩ eĩtu." 
Genesis33:2 Na ekalya ala athũkũmi eĩtu, na syana syoo mbee, na Lea na syana syake ĩtina woo, na Lakeli na Yosevu ĩtina." 
Genesis33:3 Nake mwene ainga mbee woo, na eekunamya nthĩ kũndũ mũonza, mũvaka athengeea mwana‐a‐inyia." 
Genesis33:4 Na Esau asemba kũmũthaũa, na amwĩvĩtĩĩsya, na amũvalũkĩla ngingo, amũmumunya: na maĩanĩa." 
Genesis33:5 Na ĩndĩ ookĩlya metho, oona aka na syana; na akũlya, Naaũ aa me naku? Na asũngĩa, Nĩ syana ila Ngai wanengie mũthũkũmi waku kwa ĩnee." 
Genesis33:6 Na ĩndĩ athũkũmi eĩtu, mathengeea, mo na syana syoo, nao meekunamya." 
Genesis33:7 Na Lea nake na syana syake mathengeea, na meekunamya: na ĩtina Yosevu athengeea e na Lakeli, na meekunamya." 
Genesis33:8 Na akũlya, Wĩasya ata na nguthu ino nene ĩla nakomana nayo? Na asũngĩa, Nĩ kana none ĩnee methonĩ ma mwĩaĩi wakwa." 
Genesis33:9 Na Esau amwĩa, Nĩnĩanĩwe, mwana‐a‐ia; syĩthĩwe syaku ila wĩ nasyo." 
Genesis33:10 Na Yakovo asya, Aiee, nĩngũkwĩsũva, yu ĩndĩ ethĩwa nĩnoona ĩnee methonĩ maku, osa mũthĩnzĩo wakwa kw’okonĩ kwakwa; nĩkwĩthĩwa nĩnoona ũthyũ waku, o ta kwona ũthyũ wa Ngai, naku nĩwendeew’e ninyie." 
Genesis33:11 Nĩngũkwĩsũva, osa mũthĩnzĩo wakwa ũla ũetewe; nĩkwĩthĩwa Ngai nũmbĩw’ĩĩte ĩnee, nũndũ nĩnĩanĩwe. Na amũthetheesya, na awosa." 
Genesis33:12 Na asya, Tũkwate kyalo, tũthi, nakwa nĩngũendaa mbee waku." 
Genesis33:13 Na amwĩa, Mwĩaĩi wakwa nĩwĩsĩ kana syana nĩ masanga, na ndĩthya sya mbũi na malondũ na sya ng’ombe ila nĩ nasyo nikwongya: na ikakalaatwa mũthenya ũmwe, ndĩthya syonthe sya mbũi na malondu no ũkw’a." 
Genesis33:14 Nĩngũkwĩsũva, mwĩaĩi wakwa nainge mbee wa mũthũkũmi wake: nakwa ngooka mbola, mũendo wĩanĩe indo ila syĩ mbee wakwa na mũendo wĩanĩe syana, mũvaka yĩla ngavika Seili kwa mwĩaĩi wakwa." 
Genesis33:15 Na Esau asya, Nĩngũtiĩe andũ amwe ala me nakwa. Nake akũlya, Ma kĩ? Nĩnone ũseo methonĩ ma mwĩaĩi wakwa." 
Genesis33:16 Na ĩndĩ Esau asyoka mũthenya ũsu na nzĩa yake ya kũthi Seili. 
Genesis33:17 Na Yakovo athi kyalo kũvika Sukothi, na eeyakĩa nyũmba, na aakĩa indo syake malwanda: na kwa ũu syĩtwa ya vandũ vau vetawa Sukothi." 
Genesis33:18 Na Yakovo ooka na mũuo ndũa ya Sekemu, ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani, yĩla waumie Vatani‐alamu; na amba maeema mbee wa ndũa." 
Genesis33:19 Na vala wambie ĩeema yake, athooa na ilungu ĩana sya vetha, kĩlungu kya nthĩ, kw’okonĩ kwa ana ma Amolu, ĩthe wa Sekemu." 
Genesis33:20 Na vau aakĩa kĩthembeo, na akĩta Eli‐EloeIsilaeli." 
Genesis34:1 Na Ndina mwĩĩtu wa Lea, ũla wamũsyaĩe Yakovo, aumaala kũsisya eĩtu ma nthĩ ĩsu." 
Genesis34:2 Na Sekemu mwana wa Amolu Mũivi, mũnene wa nthĩ ĩsu, amwona; na amwosa, na akoma nake, na amũthũkya." 
Genesis34:3 Na ngoo yake yalũman’ya na Ndina mwĩĩtu wa Yakovo, na amwenda ũla mwĩĩtu, na amũneenea ũla mwĩĩtu nesa." 
Genesis34:4 Na Sekemu aneena na Amolu ĩthe wake, akĩmwĩa, Mbĩvaĩsya mwĩĩtu ũũ." 
Genesis34:5 Na ĩndĩ Yakovo eew’a kana nũvukĩtye mwĩĩtu wake Ndina; na ana make maĩ na indo syake kĩsesinĩ: na Yakovo akilya kũvika masyoka. 
Genesis34:6 Na Amolu ĩthe wa Sekemu aumaala athi kwa Yakovo kũneenan’ya nake. 
Genesis34:7 Na ana ma Yakovo mooka kuma kĩsesinĩ yĩla meewie ũu: na aũme asu meew’a woo, na maĩ athilĩku mũno, nũndũ nĩwĩkĩte ũtumanu kwa Isilaeli akĩkoma na mwĩĩtu wa Yakovo; ũndũ ũtaĩle kwĩkwa." 
Genesis34:8 Na Amolu aneenan’ya nao, akĩmea, Ngoo ya mwana wakwa Sekemu yĩ na wendi wa mwĩĩtu waku: nĩngũkwĩsũva, ũmũnenge ethĩwe mũka wake." 
Genesis34:9 Tũtwaanĩei; inyw’ĩ mũtũnenge eĩtu menyu, na mũitwaa eĩtu maitũ." 
Genesis34:10 Nenyu mũkatũaa naitũ: na ĩ nthĩ ĩkeethĩwa mbee wenyu; tũai mũtandĩthĩsye kw’o, mwĩmanthĩe ũthwii kw’o." 
Genesis34:11 Na Sekemu amwĩa ĩthe wa Ndina na ana‐a‐ĩthe make, Nĩnone ĩnee methonĩ menyu, na kĩla mwĩndavya nĩngumya." 
Genesis34:12 Mbĩtyai ngasya na mũthĩnzĩo o na syaingĩva ata, nakwa ngamũnenga o ũndũ mwĩndavya: ĩndĩ nengai mwĩĩtu ndwae." 
Genesis34:13 Na ana ma Yakovo mamasũngĩa na ũĩ wa ũkengani Sekemu na Amolu ĩthe wake, na masya, nĩkwĩthĩwa nĩwanangĩte Ndina mwĩĩtu‐a‐inyia woo," 
Genesis34:14 na mamea, Tũitonya kwĩka ũndũ ũũ, kũmũnenga mwĩĩtu‐wa‐inyia waitũ ũmwe ũte mwaĩke; nũndũ ũndũ ũsu kwitũ nĩ nthoni." 
Genesis34:15 Kwondũ wa ũndũ ũũ w’oka ithyĩ tũkamwĩtĩkĩla inyw’ĩ; ethiwa ĩnyw’ĩ mũkeethĩwa taitũ, kana kĩla mũndũ mũũme wĩ kwenyu nĩaĩkwe;" 
Genesis34:16 nĩvo twĩmũnenga inyw’ĩ eĩtu maitũ, naitũ tũkatwaa eĩtu menyu, na tũkatũaa vamwe nenyu, naitũ tũkeethĩwa mbaĩ ĩmwe." 
Genesis34:17 Ĩndĩ ethĩwa mũitwĩw’a, na kwaĩkwa; nĩvo ĩndĩ twĩosa mwĩĩtu waitũ, na tũkathi." 
Genesis34:18 Na ĩndĩ ndeto syoo syendeesya Amolu, na Sekemu mwana wa Amolu." 
Genesis34:19 O na mwanake ũsu ndaaĩkala ataneka ũndũ ũsu, nĩkwĩthĩwa amũtanĩaa mwĩĩtu wa Yakovo mũno: nake ataĩawa kwĩ onthe ma nyũmba ya ĩthe." 
Genesis34:20 Na Amolu na Sekemu mwana wake mooka mbingĩlonĩ ya ndũa yoo, na maneenan’ya na aũme ma ndũa yoo, makĩmea," 
Genesis34:21 Andũ aa me na mũuo naitũ; kwondũ wa ũu nĩmatũae nthĩ ĩno, matandĩthĩasye kw’o; nũndũ, sisya, nthĩ ĩno nĩmeanĩe; naitũ tũtwaae eĩtu moo methĩwe aka maitũ, na ĩndĩ tũimanenga eĩtu maitũ." 
Genesis34:22 Kwondũ wa ũndũ ũũ w’oka andũ asu makatwĩtĩkĩla matũae naitũ, twĩthĩwe mbaĩ ĩmwe, ethĩwa kĩla mũndũ mũũme katĩ waitũ akaĩkwa, tondũ mo maĩkawa." 
Genesis34:23 Indo syoo na ũthwii woo na nyamũ syoo syonthe itikethĩwa sitũ? Ĩndĩ nĩtũmetĩkĩlĩle ũndũ ũũ, na makatũa naitũ." 
Genesis34:24 Na onthe ala maumie mbingĩlonĩ ya ndũa yake mamwĩw’a Amolu na mwana wake Sekemu; na kĩla mũndũ mũũme aĩkwa, onthe ala maumie mbingĩlonĩ ya ndũa yake." 
Genesis34:25 Na kweethĩwa mũthenya wa katatũ, yĩla maalaw’a mũno, ana elĩ ma Yakovo, Simeoni na Livai, ana‐a‐inyia ma Ndina, moosa kĩla mũndũ ũvyũ wake, na mookĩa ĩla ndũa mevithĩte, na mooaa aũme onthe." 
Genesis34:26 Na mooaa Amolu na Sekemu mwana wake kwa kũmatemanga na ũvyũ, nao maumya Ndina nyũmbanĩ ya Sekemu, na maumaala mathi." 
Genesis34:27 Ana ma Yakovo mooka vala ve ala moaĩtwe, matava ĩla ndũa, nĩkwĩthĩwa nĩmavukĩtye mwĩĩtu‐a‐inyia woo." 
Genesis34:28 Matava ndĩthya syoo sya mbũi na malondu na ndĩthya syoo sya ng’ombe na mang’oi moo, na kĩla kyaĩ ndũanĩ, na kĩla kyaĩ kĩsesinĩ;" 
Genesis34:29 na ũthwii woo w’onthe, na syana syoo syonthe nini na aka moo, mamatava matw’ĩka mũtavo, o na kyonthe kĩla kyaĩ nyũmbanĩ." 
Genesis34:30 Na Yakovo amea Simeoni na Livai, Inyw’ĩ nĩmwanthĩn’ya, mwatuma nĩnyunga naĩ kwa ala matwĩe ĩ nthĩ, kwa Akanaani na Avelisi: nakwa, nĩkwĩthĩwa ũtalonĩ wakwa nĩ mũvũthũ, makambũmbanĩa na kũngũna; na ngaanangwa, nyie na nyũmba yakwa." 
Genesis34:31 Na masya, Akeeka na mwĩĩtu wa mwaitũ ta ĩlwaya?" 
Genesis35:1 Na Ngai amwĩa Yakovo, Ũkĩla, wambate kũvika Mbethi‐eli, ũkatũe kw’o: na ũimwakĩa Ngai kĩthembeo kũu, ũla wakumĩlĩle yĩla wakĩie kuma mbee wa ũthyũ wa Esau mwana‐a‐mwenyu." 
Genesis35:2 Na ĩndĩ Yakovo amea ala ma nyũmba yake, na onthe ala maĩ vamwe nake, Vetai ngai ngeni ila syĩ katĩ wenyu, mwĩthesye, na kũkũan’ya ngũa syenyu:" 
Genesis35:3 na ĩndĩ tũkĩle, twambate kũvika Mbethi‐eli; nakwa ngamwakĩa Ngai kĩthembeo kw’o, we ũla wanzũngĩie mũthenya wa thĩna wakwa, nake aĩ vamwe nakwa nzĩanĩ ĩla naendele." 
Genesis35:4 Na mamũnenga Yakovo ngai ngeni syonthe ĩla syaĩ mokonĩ moo, na ngome ila syaĩ matũnĩ moo; na Yakovo aivitha ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni ũla waĩ Sekemu." 
Genesis35:5 Na makwata kyalo: na w’ĩa mũnene wa Ngai waĩ ndũanĩ ila syamathyũlũlũkĩte, na maiaamaatĩĩa ana ma Yakovo." 
Genesis35:6 Na ĩndĩ Yakovo avika Lusu, ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani (nĩyo Mbethi‐eli), we na andũ onthe ala maĩ nake." 
Genesis35:7 Na aaka kĩthembeo vau, na aveeta vandũ vau Eli‐Mbethi‐eli; nĩkwĩthĩwa nĩvo Ngai weyonanĩsye kwake, yĩla wakĩĩte kuma mbee wa ũthyũ wa mwana‐a‐inyia." 
Genesis35:8 Na Ndevola mũei wa Leveka akw’a, na athikwa ĩtheo wa Mbethi‐eli ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni: na syĩtwa yaw’o weetawa Mwaloni‐mbakuthi." 
Genesis35:9 Na Ngai amumĩlĩla Yakovo ĩngĩ, auma Vatani‐alamu, na amũathima." 
Genesis35:10 Na Ngai amwĩa, Syĩtwa yaku nĩ Yakovo: ndũketwa ĩngĩ syĩtwa yaku Yakovo, ĩndĩ Isilaeli nĩyo yĩĩthĩwa syĩtwa yaku: na amwĩta syĩtwa yake Isilaeli." 
Genesis35:11 Na Ngai amwĩa, Ninyie Ngai Mwene Vinya W’onthe: ongeleka wingĩve; mbaĩ na nguthu ya mbaĩ ikauma kwaku, na asumbĩ makauma kĩnyunyunĩ kyaku;" 
Genesis35:12 na nthĩ ĩla namanengie Avalaamu na Isaka, ngakũnenga we, na ũsyao waku ĩtina waku ngaũnenga nthĩ ĩsu." 
Genesis35:13 Na Ngai ambata kuma vala ũĩ o vandũ vala waneenee nake. 
Genesis35:14 Na Yakovo aũngamya kĩtuĩ vandũ vala waneenee nake, kĩtuĩ kya ĩvia: na etĩkĩsya nthembo ya kũnyuwa ĩũlũ wakyo, na etĩkĩsya mauta ĩũlũ wakyo." 
Genesis35:15 Na Yakovo eeta vandũ vau vala Ngai waneenee nake, Mbethi‐eli." 
Genesis35:16 Na mathi kyalo kuma Mbethi‐eli; na vatiele kĩlungu kya mũendo mavike Evilathi: na Lakeli akwatwa nĩ woo wa kũsyaa, na aũnya na vinya." 
Genesis35:17 Na kweethĩwa, akyaũnya na vinya, mwĩsikya amwĩa, Ndũkakĩe; nũndũ yu nũkwĩthĩwa na mwana ũngĩ." 
Genesis35:18 Na kweethĩwa, veva wake ũkyuma (nũndũ nĩwakwie), amwĩta syĩtwa yake Mbenioni: ĩndĩ ĩthe wake amwĩta Mbenyamini." 
Genesis35:19 Na Lakeli akw’a, na athikwa nzĩanĩ ya kũthi Evilathi (nĩyo Mbethi‐leemu)." 
Genesis35:20 Na Yakovo aũngamya kĩtuĩ ĩũlũ wa mbũa yake: nĩkyo Kĩtuĩ kya mbũa ya Lakeli kũvika mũnthĩ ũũ. 
Genesis35:21 Na Isilaeli athi kyalo, na amba ĩeema yake mbee wa mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Eteli." 
Genesis35:22 Na kweethĩwa yĩla Isilaeli watũĩte nthĩ ĩsu, Leuveni aenda na akoma na Mbila mũka ngombo wa ĩthe wake: na Isilaeli eew’a ũvoo ũsu. Na ĩndĩ ana ma Yakovo maĩ ĩkũmi na elĩ:" 
Genesis35:23 ana ma Lea: Leuveni, ĩkithathi ya Yakovo, na Simeoni, na Livai, na Yuta, na Isakali, na Nzevuluni;" 
Genesis35:24 ana ma Lakeli: Yosevu na Mbenyamini; 
Genesis35:25 na ana ma Mbila, mũthũkũmi mwĩĩtu wa Lakeli: Ndani na Navitali;" 
Genesis35:26 na ana ma Nziliva, mũthũkũmi mwĩĩtu wa Lea: Ngati na Aseli; asu nĩo ana ma Yakovo, ala wasyaĩwe Vatani‐alamu." 
Genesis35:27 Na Yakovo avika kwa Isaka ĩthe wake kũvika Mamile, kũu Kiliathi‐aliva (nĩyo Eviloni), vala Avalaamu na Isaka mekalaa ũeni." 
Genesis35:28 Na matukũ ma Isaka maĩ myaka ĩana na mĩongo nyanya. 
Genesis35:29 Na Isaka aumwa nĩ veva, na akw’a, na oombanw’a vamwe na andũ make, e mũkũũ, na wa matukũ maingĩ: na Esau na Yakovo ana make mamũthika." 
Genesis36:1 Aa nĩmo mosyaanĩo ma Esau (nĩwe Etomu). 
Genesis36:2 Esau atwaa aka make eĩtunĩ ma Kanaani: Ata mwĩĩtu wa Eloni Mũititi, na Oolivama mwĩĩtu wa Anaa, mwĩĩtu wa Nziveoni Mũivi," 
Genesis36:3 na Mbasemathi mwĩĩtu wa Isumaeli, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Nevaiothi." 
Genesis36:4 Na Ata amũsyaĩa Esau Elivasi; na Mbasemathi asyaa Leueli; 
Genesis36:5 na Oolivama asyaa Yeusu, na Yalamu, na Kola: aa nĩo ana ma Esau, ala wasyaĩwe nthĩ ya Kanaani." 
Genesis36:6 Na Esau oosa aka make, na ana make, na eĩtu make, na andũ onthe ma nyũmba yake, na indo syake, na nyamũ syake syonthe, na ũthwii wake w’onthe, ũla weyũmbanĩsye nthĩ ya Kanaani; na aenda nthĩ yĩ kũasa na mwana‐a‐inyia Yakovo." 
Genesis36:7 Nũndũ ũthwii woo waingĩvie mũno ũndũ matatonya kũtũan’ya; na nthĩ ya kwĩkala kwoo ũeninĩ ndĩaatonya kũmeanĩa nũndũ wa indo syoo. 
Genesis36:8 Na Esau atũaa kĩĩmanĩ kya Seili: Esau nĩwe Etomu. 
Genesis36:9 Na aa nĩmo mosyaanĩo ma Esau ĩthe wa Aetomu ma kĩima kya Seili: 
Genesis36:10 aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Esau: Elivasi mwana wa Ata mũka wa Esau, na Leueli mwana wa Mbasemathi mũka wa Esau." 
Genesis36:11 Na ana ma Elivasi maĩ Temani, na Omali, na Nzevo, na Ngatamu, na Kenasĩ." 
Genesis36:12 Na Timina aĩ mũka ngombo wa Elivasi mwana wa Esau; nake amũsyaĩa Elivasi Amaleki: asu nĩo ana ma Ata, mũka wa Esau." 
Genesis36:13 Na aa nĩo ana ma Leueli: Naathi, na Nzela, na Samama, na Misa: asu nĩo maĩ ana ma Mbasemathi, mũka wa Esau." 
Genesis36:14 Na aa maĩ ana ma Oolivama mwĩĩtu wa Anaa, mwĩĩtu wa Nziveoni, mũka wa Esau: na amũsyaĩa Esau Yeusu, na Yalamu, na Kola." 
Genesis36:15 Aa nĩo anene ananĩ ma Esau: ana ma Elivasi ĩkithathi ya Esau: mũnene Temani, na mũnene Omali, na mũnene Nzevo, na mũnene Kenasi," 
Genesis36:16 na mũnene Kola, na mũnene Ngatamu, na mũnene Amaleki: asu nĩo anene ala maĩ ma Elivasi, nthĩ ya Etomu; asu nĩo ana ma Ata." 
Genesis36:17 Na aa nĩo ana ma Leueli, mwana wa Esau: mũnene Naathi, na mũnene Nzela, na mũnene Samama, na mũnene Misa: asu nĩo anene ala maĩ ma Leueli nthĩ ya Etomu; asu nĩ ana ma Mbasemathi, mũka wa Esau." 
Genesis36:18 Na aa nĩo ana ma Oolivama, mũka wa Esau: mũnene Yeusu, na mũnene Yalamu, na mũnene Kola: asu nĩo anene ala maĩ ma Oolivama mwĩĩtu wa Anaa, mũka wa Esau." 
Genesis36:19 Asu nĩo ana ma Esau, na nĩo anene moo: ũsu nĩwe Etomu." 
Genesis36:20 Aa nĩo ana ma Seili Mũoli, ala matwĩe nthĩ ĩsu: Lotani na Sovali na Nziveoni na Anaa," 
Genesis36:21 na Ndisoni na Eseli na Ndisani: asu nĩo anene ala ma Aoli, ana ma Seili nthĩ ya Etomu." 
Genesis36:22 Na ana ma Lotani maĩ Oli na Emani; na mwĩĩtu‐a‐inyia wa Lotani aĩ Timina. 
Genesis36:23 Na aa nĩo ana ma Sovali: Alivani na Manaathi na Evali, na Sevo na Onamu." 
Genesis36:24 Na aa nĩo ma Nziveoni: Aia na Anaa; nĩwe Anaa ũla wonie mbuluti sya manzĩ mavyũ weũnĩ, yĩla waĩthasya mang’oi ma Nziveoni ĩthe wake." 
Genesis36:25 Na aa nĩo ana ma Anaa: Ndisoni na Oolivama mwĩĩtu wa Anaa. 
Genesis36:26 Na aa nĩo ana ma Ndisoni: Emitani na Esivani na Ithilani na Kelani. 
Genesis36:27 Aa nĩo ana ma Eseli: Mbĩliani na Nzaavani na Akani. 
Genesis36:28 Aa nĩo ana ma Ndisani: Usi na Alani. 
Genesis36:29 Aa nĩo anene ma Aoli: mũnene Lotani, na mũnene Sovali, na mũnene Nziveoni, na mũnene Anaa," 
Genesis36:30 na mũnene Ndisoni, na mũnene Eseli, na mũnene Ndisani: asu nĩo anene ma Aoli, kũatĩĩa anene moo nthĩ ya Seili." 
Genesis36:31 Na aa nĩo asumbĩ ala masumbĩkie nthĩ ya Etomu, mbee wa kũtanasumbĩka mũsumbĩ o na wĩva ĩũlũ wa ana ma Isilaeli." 
Genesis36:32 Na Mbela mwana wa Mbeoli asumbĩka Etomu; na syĩtwa ya ndũa yake yeetawa Ndiniava. 
Genesis36:33 Na Mbela akw’a, na Yovavu mwana wa Nzela wa ku Mbosila asũmbĩka vandũ vake." 
Genesis36:34 Na Yovavu akw’a, na Usamu wa nthĩ ya Atemani asumbĩka vandũ vake." 
Genesis36:35 Na Usamu akw’a, na Aatati mwana wa Mbetati, ũla wakũnĩe Mitiani ũiĩnĩ wa Moavi, asumbĩka vandũ vake: na syĩtwa ya ndũa yake yeetwa Avithi." 
Genesis36:36 Na Aatati akw’a, na Samala wa Maseleka asumbĩka vandũ vake." 
Genesis36:37 Na Samala akw’a, na Sauli wa ku Leovothi vakuvĩ na ũla Ũsĩ asumbĩka vandũ vake." 
Genesis36:38 Na Sauli akw’a, na Mbaali‐aanani mwana wa Akivoli asumbĩka vandũ vake." 
Genesis36:39 Na Mbaali‐aanani mwana wa Akivoli akw’a, na Aatali asumbĩka vandũ vake: na syĩtwa ya ndũa yake yeetawa Vau, na syĩtwa ya mũka eetawa Meetaveli, mwĩĩtu wa Matileti, mwĩĩtu wa Menzaavu." 
Genesis36:40 Na aa nĩo masyĩtwa ma anene ala maĩ ma Esau, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kwĩanana na kũndũ kwoo, na masyĩtwa moo: mũnene Timina, na mũnene Aliva, na mũnene Yethethi," 
Genesis36:41 na mũnene Oolivama, na mũnene Ela, na mũnene Vinoni," 
Genesis36:42 na mũnene Kenasi, na mũnene Temani, na mũnene Mivisalu," 
Genesis36:43 na mũnene Makitieli, na mũnene Ilami: asu nĩo anene ma Etomu, kwĩanana na mawĩkalo moo nthĩ ya ng’ũndũ yoo. Ũsũ nĩwe Esau, ĩthe wa Aetomu." 
Genesis37:1 Na Yakovo atũaa nthĩ ĩla ĩthe wake wekalaa ũeni, nthĩ ya Kanaani." 
Genesis37:2 Mosyaanĩo ma Yakovo nĩmo aa. Yosevu, e wa myaka ĩkũmi na mũonza, aĩthasya ndĩthya ya mbũi na malondu vamwe na ana‐a‐ĩthe; na aĩ kĩmwana vamwe na ana ma Mbila, na vamwe na ana ma Nziliva, aka ma ĩthe: na Yosevu atwaĩa ĩthe ũvoo woo mũthũku." 
Genesis37:3 Na ĩndĩ Isilaeli amwendaa Yosevu kwĩ ana make onthe, nũndũ nĩwe mwana wa ũkũu wake: na amũseũvĩsya kanzũ wĩ langi wa mĩthemba mingĩ." 
Genesis37:4 Na ana‐a‐ĩthe moona kana ĩthe woo nũmwendete kwĩ ana‐a‐ĩthe onthe; nao nĩmamũmenaa, o na maiaatonya kũneena nake na mũuo." 
Genesis37:5 Na Yosevu aota ndoto, na atavya ana‐a‐ĩthe: nao mongela kũmũmena." 
Genesis37:6 Na amea, Nĩngũmwĩsũva, ĩthukĩĩsyei ndoto ĩno nĩotie:" 
Genesis37:7 nũndu, sisya, ĩthyĩ twĩthĩiwe tũkyova syove sya ngetha mũũndanĩ, nakyo kyove kyakwa kyookĩla na ĩngĩ kyaũngama kĩlũngele; na, sisya, syove syenyu syathyũlũlũka, na syeekunamĩsya kyove kyakwa." 
Genesis37:8 Na ana‐a‐ĩthe mamwĩa, Ai nĩ w’o ũkatũsumbĩka? Kana ũu nĩ w’o ũkeethĩwa na ũsumbĩko ĩũlũ waitũ? Nao mongela mũno kũmũmena nũndũ wa ndoto syake, na nũndũ wa ndeto syake." 
Genesis37:9 Na aota ndoto ĩngĩ, na atavya ana‐a‐ĩthe, na amea, Sisya, nĩnĩotie ndoto ĩngĩ; na, sisya, syũa na mwei na ndata ĩkũmi na ĩmwe syeengunamĩsya." 
Genesis37:10 Na atavya ĩthe, na ana‐a‐ĩthe; na ĩthe amũkan’ya, na amwĩa, Ndoto ĩsu nĩ myaũ ĩla ũotie? Nĩ w’o tũkooka nyie na mwenyu na ana‐a‐au tũkwĩkunamĩsye kũvika nthĩ?" 
Genesis37:11 Na ana‐a‐ĩthe mamwĩw’ĩa kĩwĩu; ĩndĩ ĩthe aia ĩla ndeto ngoonĩ. 
Genesis37:12 Na ana‐a‐ĩthe maenda Sekemu kũĩthya ndĩthya ya mbũi na malondu ya ĩthe woo. 
Genesis37:13 Na Isilaeli amwĩa Yosevu, Ana‐a‐au matikũĩthya ndĩthya ya mbũi na malondu Sekemu? Ũka, nĩngũũtũma vala maĩ. Na amwĩa, Nĩ vaa." 
Genesis37:14 Nake amwĩa, Enda yu, ũsisye kana ana‐a‐au nĩ aseo, na ndĩthya kana nĩ nzeo; na ũindetee ũvoo. Na ĩndĩ amũtũma kuma mwandanĩ wa Eviloni, nake avika Sekemu." 
Genesis37:15 Na mũndũ ũmwe amwĩthĩa, na, sisya, angangaa weũnĩ: na ũla mũndũ amũkũlya, akyasya, Wĩmantha kĩ?" 
Genesis37:16 Na asũngĩa, Nĩmanthaa ana‐a‐asa makwa: nĩngũkwĩsũva, ndavya vala meũĩthya." 
Genesis37:17 Na ũla mũndũ amwĩa, Nĩmaumie vaa; nũndũ nĩneewie makyasya, Tũthii Ndothani. Na Yosevu amaatĩĩa ana‐a‐ĩthe na amethĩa Ndothani." 
Genesis37:18 Nao mamwona e kũasa, na mbee wa atanamathengeea, mamũsũanĩĩa mamũae." 
Genesis37:19 Na maneenan’ya ene kwa ene, Sisya, ũla mũoti nĩwũkĩte." 
Genesis37:20 Ũkai ĩndĩ, tũmũae, na tũimwĩkya nthĩnĩ wa ĩima yĩmwe, naitũ tũkasya, Nũlĩkĩte nĩ nyamũ mbai: na ĩndĩ tũkasisya ũndũ ndoto syake ikethĩwa." 
Genesis37:21 Na Leuveni eew’a ũu, na amũtangĩĩa kuma mokonĩ moo, na amea, Tũikamũae." 
Genesis37:22 Na Leuveni amea, Mũtikete nthakame; mwĩkyei ĩimanĩ yĩĩ yĩ vaa weũnĩ, ĩndĩ mũikamwilĩĩle kw’oko: nĩ kana amũtangĩĩe kuma kw’okonĩ kwoo, amũtũnge kwa ĩthe." 
Genesis37:23 Na kweethĩwa, Yosevu avika kũla ana‐a‐ĩthe maĩ, mamumya Yosevu ũla kanzũ wake, kanzũ wa langi wa mĩthemba mingĩ ũla wekĩe;" 
Genesis37:24 na mamwosa, na mamwĩkya ĩimanĩ: na ĩima yaĩ ĩthei, yĩtyaĩ na manzĩ." 
Genesis37:25 Na mekala nthĩ maye lĩu; na mookĩlya metho na moona, na, sisya, kyalo kya Aisumaeli maumĩte Ngileati, na ngamĩle syoo ikuĩte mĩtĩ ĩnyungaa nesa na seli na manemane, maendete matheeetye Misili." 
Genesis37:26 Na Yuta amea ana‐a‐ĩthe, Ve ũtandĩthyo mwaũ twooaa mwana‐a‐asa na kũvitha nthakame yake?" 
Genesis37:27 Ũkai, tũmũthoosye we kwa Aisumaeli, o na kw’oko kwitũ kũtikethĩwe ĩũlũ wake; nũndũ nĩ mwana‐a‐asa, mwĩĩ witũ. Na ana‐a‐ĩthe mamwĩw’a." 
Genesis37:28 Na kwavĩta Amitiani, atandĩthya; na mamũkusya na mamumya Yosevu ĩimanĩ, na mamũthoosya Yosevu kwa Aisumaeli ilungu mĩongo ĩlĩ sya vetha. Nao mamũvikya Yosevu Misili." 
Genesis37:29 Na Leuveni asyoka ĩimanĩ; na, sisya, Yosevu ndaĩ ĩimanĩ; na atembũa ngũa syake." 
Genesis37:30 Na asyoka kwa ana‐a‐ĩthe, na amea, Mwana nde vo; nakwa, nĩela va?" 
Genesis37:31 Na moosa kanzũ wa Yosevu, na mooaa nthenge, na mainda kanzũ nthakamenĩ;" 
Genesis37:32 na matwaa kanzũ wa langi wa mĩthemba mingĩ, mamũetee ĩthe woo, na mamwĩa, Tũnawĩthĩie ũũ: manya ĩndĩ kana nĩ kanzũ wa mwana waku kana ti w’o." 
Genesis37:33 Na oomanya, na asya, Nĩ kanzũ wa mwana wakwa; nũlĩkĩte nĩ nyamũ mbai; vate nzĩka Yosevu nũtilangĩtwe ilungu." 
Genesis37:34 Na Yakovo atembũa ngũa syake, na eevotoa makunia kĩnyunyu, na amũĩĩa mwana wake matukũ maingĩ." 
Genesis37:35 Na ana make onthe na eĩtu make onthe mookĩla mamũkiakisye; ĩndĩ we alea kũkiakiĩka; na asya, Nũndũ ngamũtheeea mwana wakwa Seoli ngĩmũĩa. Na ĩthe nĩwamũĩĩaa." 
Genesis37:36 Na Amitiani mamũthoosya Misili kwa Votivali, mũnene ũmwe wa kwa Valao, kavuteni wa nguthu ya asũvĩi." 
Genesis38:1 Na kweethĩwa ĩvinda yĩu, Yuta atheea kuma kwa ana‐a‐ĩthe, aathũkĩla kwa Mũatulamu ũmwe, ũla syĩtwa yake wetawa Iila." 
Genesis38:2 Na Yuta oona mwĩĩtu kũu wa Mũkanaani ũmwe ũla syĩtwa yake wetawa Suua; nake amũtwaa, na alika kwake." 
Genesis38:3 Nake aya ĩvu, na asyaa mwana; na amwĩta syĩtwa yake Eeli." 
Genesis38:4 Na aya ĩvu ĩngĩ, na asyaa mwana; na amwĩta syĩtwa yake Onani." 
Genesis38:5 Na ongela ũsyaa mwana ũngĩ, na amwĩta syĩtwa yake Siela: na akĩmũsyaa, Yuta aĩ Kesivu." 
Genesis38:6 Na Yuta atwaĩa Eeli ĩkithathi yake mũka, na syĩtwa yake eetawa Tamali." 
Genesis38:7 Nake Eeli, ĩkithathi ya Yuta, aĩ mwathe methonĩ ma Yeova; na Yeova amũaa." 
Genesis38:8 Na Yuta amwĩa Onani, Lika kwa mũka wa mwana‐a‐mwenyu, ũmwĩke ũndũ waĩle kwĩkawa kwa mwana‐a‐inyia wa mũũme, na ũkimũũngamĩsya mwana‐a‐mwenyu ũsyao." 
Genesis38:9 Na Onani amanya kana ũsyao ndũkethĩwa wake; na kweethĩwa, alika kwa mũka wa mwana‐a‐inyia, eta nthĩ, ndakanenge mwana‐a‐inyia ũsyao." 
Genesis38:10 Na ũndũ ũla wekie waĩ ũthũku methonĩ ma Yeova: na amũaa o nake. 
Genesis38:11 Na ĩndĩ Yuta amwĩa Tamali mũka‐a‐mwana, Ĩkala wĩ ndiwa nyũmbanĩ ya au, kũvika yĩla Siela mwana wakwa ũkeana; nũndũ aisye, Nake ndakese ũkw’a, ta ana‐a‐inyia. Na Tamali athi ekala nyũmbanĩ kwa ĩthe wake." 
Genesis38:12 Na matukũ amwe mathela mwĩĩtu wa Suua, mũka wa Yuta, akw’a; na Yuta akiakiw’a, na ambata kũvika Timina kwa atili ma w’ĩa wa malondu make, we na mũnyanyae Iila ũla Mũatulamu." 
Genesis38:13 Na Tamali atavw’a, kũineenwa, Sisya, ĩthe wa mũemeu nũkwambata Timina kũtila malondu make w’ĩa." 
Genesis38:14 Nake aumya ngũa sya ũtiwa wake, na eevw’ĩka suka wake mũvũthũ, na eekunĩkĩlya, na ekala mbingĩlonĩ ya Enaimu, ĩla yĩ nzĩanĩ ya Timina; nũndũ oonie kana Siela aĩ aneana, nake ndaanenganwe kwake ethĩwe mũka." 
Genesis38:15 Yila Yuta wamwonie, atalĩlya kana nĩ ĩlwaya; nũndũ eevw’ĩkĩte ũthyũ." 
Genesis38:16 Na aathũkĩla vala ũĩ kuma nzĩanĩ, na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ũka, nĩlike kwaku: nũndũ ndaamanya kana nĩ mũka‐a‐mwana. Na akũlya, ũkanenga kyaũ, nĩ kana ũtonye ũlika kwakwa?" 
Genesis38:17 Nake asũngĩa, Ngakũetee katena ka mbũi kuma ĩĩthyanĩ. Na akũlya, Ũkanenga ngwatĩlĩlyo mũvaka wĩete?" 
Genesis38:18 Nake akũlya, Nĩkũnenge ngwatĩlĩlyo myaũ? Na asũngĩa, Ngome yaku ya ũvana ũsiĩlo, na ũlii waku, na ndata yaku yĩ kw’okonĩ kwaku. Na amũnenga, na alika kwake, nake aya ĩvu nũndũ wake." 
Genesis38:19 Na ookĩla, athi, na aumya suka wake mũvũthũ, na eekĩa ngũa sya ũtiwa wake." 
Genesis38:20 Na Yuta atwaa katena ka mbũi na kw’oko kwa mũnyanyae Mũatulamu, nĩ kana ose ngwatĩlĩlyo kw’okonĩ kwa ũla mũndũ mũka: ĩndĩ ndaamwĩthĩa." 
Genesis38:21 Nĩvo ĩndĩ wamakũlilye andũ ma vandũ vake, akyasya, Yĩĩva ĩlwaya, yĩla yaĩ Enaimu ũtee wa nzĩa? Nao masũngĩa, Vaa vatyaaĩthĩwa ĩlwaya." 
Genesis38:22 Na asyoka kwa Yuta, na amwĩa, Ndineeyona; na andũ ma vandũ vau nao masya, Vaa vatyaaĩthĩwa ĩlwaya." 
Genesis38:23 Na Yuta asya, Nĩeyosee, tũikese ũsonokw’a. Sisya, nĩtwaĩte katena kaa, o na ndũneeyona." 
Genesis38:24 Na kweethĩwa myei ĩtatu yathela, Yuta atavw’a, kũineenwa, Tamali mũkawa‐mwana waku nĩwekie ũmalwaya; na mũndũ ũngi, sisya, e na ĩvu kwondũ wa ũmalwaya. Na Yuta asya, Mumaalyei, avĩvw’e." 
Genesis38:25 Aumaalw’a, atũmana kwa ĩthe wa mũũme, akyasya, Kwa mũndũ mwene ii, nyie nĩ ĩvu: na asya, Nĩngũkwĩsũva, manya, ii nĩ syaũ, ngome ya ũvana ũsiĩlo, na ndii, na ndata." 
Genesis38:26 Na Yuta asyĩtĩkĩla, na asya, Nĩwe mũlũngalu kwĩ nyie, nĩkwĩthĩwa ndyaamũnenga Siela mwana wakwa. Nake ndaamũmanya ĩngĩ nongi." 
Genesis38:27 Na kweethĩwa ĩvinda ya kwaũnya kwake, sisya, mavatha maĩ ĩvunĩ yake." 
Genesis38:28 Na kweethĩwa, akĩsyaa, kamwe kaumĩlya kw’oko: na mwĩsikya oosa ũlii mũtune na ooveea kw’oko kwako, akyasya, Kaa nĩko kauma mbee." 
Genesis38:29 Na kweethĩwa, kakĩtũnga kw’oko kwako, sisya, mwana‐a‐inyia auma: na asya, Nĩkĩ weevũthũĩa? Kwondũ wa ũu syĩtwa yako keetwa Velesi." 
Genesis38:30 Na ĩtina mwana‐a‐inyia auma, ũsu waĩ na ũlii mũtune kw’okonĩ: na syĩtwa yako keetwa Nzela." 
Genesis39:1 Na Yosevu atheew’a Misili; na Votivali, mũnene ũmwe wa kwa Valao, kavuteni wa nguthu ya asũvĩi, Mũmisili, amũthooa kw’okonĩ kwa Aisumaeli, ala mamũtheeisye kũu." 
Genesis39:2 Na Yeova aĩ vamwe na Yosevu, nake aĩ mũndũ mũathime; na aĩ nyũmbanĩ ya vwana wake Mũmisili." 
Genesis39:3 Na vwana wake oona kana Yeova aĩ vamwe nake, na w’onthe ũla wekaa Yeova nĩwaĩlasya kw’okonĩ kwake." 
Genesis39:4 Na Yosevu endeesya methonĩ make, nake amũthũkũma: na amũtw’a mũsyaĩĩsya ĩũlũ wa nyũmba yake, na kyonthe kĩla waĩ nakyo aia kw’okonĩ kwake." 
Genesis39:5 Na kweethĩwa kuma ĩvinda yĩla wamũtwie mũsyaĩĩsya nyũmbanĩ yake, na ĩũlũ wa kyonthe kĩla waĩ nakyo, Yeova aathima nyũmba ya Mũmisili kwondũ wa Yosevu; na ũathimo wa Yeova waĩ ĩũlũ wa kyonthe kĩla waĩ nakyo, nyũmbanĩ na mũũndanĩ." 
Genesis39:6 Na kyonthe kĩla waĩ nakyo aia kw’okonĩ kwa Yosevu; o na ndaamanya kĩndũ o na kĩva kĩla kyaĩ nake, ate o lĩu ũla waĩsaa. Na Yosevu aĩ mwanake, na aĩ na wũmbe mũseo." 
Genesis39:7 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, mũka wa vwana wake amũtemethya Yosevu metho; na amwĩa, Koma nakwa." 
Genesis39:8 Ĩndĩ alea, na amwĩa mũka wa vwana wake, Sisya, vwana wakwa ndesĩ kĩla nĩ nakyo nyũmbanĩ, na aiĩte kyonthe kĩla wĩ nakyo kw’okonĩ kwakwa:" 
Genesis39:9 nake ti mũnene nyũmbanĩ ĩno kwĩ nyie; o na ndaambata kĩndũ o na kĩva ate o we, nĩkwĩthĩwa, we, wĩ mũka wake: ndonya ata kwĩka ũthũku ũsu mũnene, na kũmũvĩtanĩsya Ngai?" 
Genesis39:10 Na kweethĩwa, akĩneena na Yosevu mũthenya na mũthenya, ndaamwĩthukĩĩsya, akome nake, kana kwĩthĩwa nake." 
Genesis39:11 Na kweethĩwa ĩvinda o ta yĩu, avota nyũmbanĩ atethye wĩa wake; na kũtyaĩ ũmwe wa aũme ma nyũmba ku nthĩnĩ." 
Genesis39:12 Na amũkwata ngũa yake, akĩmwĩa, Koma nakwa: na atia ngũa yake kw’okonĩ kwake, na akuthũka athi nza." 
Genesis39:13 Na kweethĩwa, yĩla wonie nĩwatia ngũa yake kw’okonĩ kwake, na akuthũka, athi nza," 
Genesis39:14 eetana kwa aũme ma nyũmba yake, na aneena nao, akĩmea, Sisyai, nũtũetee Mũevelania atũvũĩae ngũĩ: alikile kwakwa akome nakwa, nakwa nakaya na wasya mũnene:" 
Genesis39:15 na kweethĩwa yĩla wewie kana nĩnookĩlya wasya na kũkaya, atia ngũa yake kwakwa, na akuthũka, athi nza." 
Genesis39:16 Na aia ngũa yake kwake, kũvika yĩla vwana wake wenũkie." 
Genesis39:17 Na aneena nake kwĩanana na ndeto ii, akĩmwĩa, Mũthũkũmi Mũevelania, ũla watũetee, avotie kwakwa ambũĩe ngũĩ:" 
Genesis39:18 na kweethĩwa, ngyũkĩlya wasya na kũkaya, atia ngũa yake kwakwa, na akuthũka athi nza." 
Genesis39:19 Na kweethĩwa, vwana wake eew’a ndeto sya mũka, ila wamũtavisye, akĩmwĩa, Mũthũkũmi waku nũmbĩkie ũndũ ũilyĩ ũu; ũthilĩku wake wookĩla." 
Genesis39:20 Na vwana wa Yosevu amwosa, amwĩkĩa kolokolonĩ, vandũ vala ovwa ma mũsumbĩ mooveawa: nake ekala vau kolokolonĩ." 
Genesis39:21 Ĩndĩ Yeova aĩ vamwe na Yosevu, na amwĩka nesa, na amũnenga kwona ũseo methonĩ ma mũsũvĩi wa kolokolo." 
Genesis39:22 Na mũsũvĩi wa kolokolo aia kw’okonĩ kwa Yosevu ovwa onthe ala maĩ kolokolonĩ; na ũndũ o na wĩva w’onthe ũla meekaa vo, nĩwe waĩ mwĩkĩthya waw’o." 
Genesis39:23 Mũsũvĩi wa kolokolo ndaasisya ũndũ o na wĩva ũla waĩ kw’okonĩ kwake, nĩkwĩthĩwa Yeova aĩ vamwe nake; na ũla wekie Yeova nĩwaĩlasya." 
Genesis40:1 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, mũnengani wa mbinyu wa mũsumbĩ wa Misili na mũui wake wa mĩkate mamwĩw’ĩthya woo, mwĩaĩi woo, mũsumbĩ wa Misili." 
Genesis40:2 Na Valao amathilĩkĩla ala anene elĩ ma kwake, mũnene wa anengani ma mbinyu, na mũnene wa aui." 
Genesis40:3 Nake amekĩa ũsũvĩonĩ nyũmbanĩ ya kavuteni wa nguthu ya asũvĩi, nthĩnĩ wa kolokolo, vala Yosevu wovewe." 
Genesis40:4 Na kavuteni wa asũvĩi amwia Yosevu ĩũlũ wa asu, nake amathũkũma: nao mekala ũsũvĩonĩ ĩvinda." 
Genesis40:5 Nao maota ndoto me elĩ, kĩla mũndũ ndoto yake, ũtukũ o ũmwe, kĩla mũndũ kwĩanana na ũalyũlo wa ndoto yake, mũnengani wa mbinyu na mũui wa mũsumbĩ wa Misili, ala mooviwe kolokolonĩ." 
Genesis40:6 Na Yosevu athĩ vala maĩ kĩoko, na amona, na, sisya, maĩ na woo." 
Genesis40:7 Nake akũlya anene ma kwa Valao ala maĩ vamwe nake ũsũvĩonĩ nyũmbanĩ ya vwana wake, akyasya, Nĩkĩ mũkwoneka mwĩ na woo ũmũnthĩ?" 
Genesis40:8 Na mamũsũngĩa, Nĩtũotie ndoto, na vai ũmwe ũtonya kũmĩalyũla. Na Yosevu amea, Moalyũlo ti ma Ngai? Nĩngũmwĩsũva, ndavyai syo." 
Genesis40:9 Na mũnenganĩ mũnene wa mbinyu atavya Yosevu ndoto yake, na amwĩa, Ndotonĩ yakwa, sisya, mũsavivũ waĩ mbee wakwa;" 
Genesis40:10 na mũsavivũnĩ kwaĩ mbonge itatũ: naw’o wailyĩ ta ũũete wenze, na malaa maw’o malaũka; na ĩtũngo syaw’o syasyaa nzavivũ mbĩu:" 
Genesis40:11 na kĩkombe kya Valao kyaĩ kw’okonĩ kwakwa; nakwa noosa nzavivũ, navivĩĩa kĩkombenĩ kya Valao, nakwa nanengane kĩkombe kw’okonĩ kwa Valao." 
Genesis40:12 Na Yosevu amwĩa, Ũalyũlo wayo nĩ ũũ: ila mbonge itatũ nĩ matukũ atatũ;" 
Genesis40:13 o ĩtina wa matukũ atatũ Valao akookĩlya mũtwe waku, na akakũtũnga wĩanĩ waku: naku ũkanengane kĩkombe kya Valao kw’okonĩ kwake, o tondũ weekaa mbee yĩla waĩ mũnengani wake wa mbinyu." 
Genesis40:14 Ĩndĩ nĩngũkwĩsũva, ũkandilikane nyie yĩla kwaku kwĩĩthĩwa kũseo, ũkambĩke nesa, na ũingweta kwa Valao, na kũnumya nyũmbanĩ ĩno:" 
Genesis40:15 nũndũ nĩ w’o noyiwe kuma nthĩ ya Aevelania: o na kũũ ndyaaĩka ũndũ nĩ kana nĩkĩwe kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ. 
Genesis40:16 Mũui mũnene oona kana ũalyũlo waĩ mũseo, amwĩa Yosevu, Nakwa naĩ ndotonĩ yakwa, na sisya, ikavũ itatũ sya imũtũ nzaũ syĩĩ mũtwenĩ wakwa:" 
Genesis40:17 na kĩkavũnĩ kĩla kĩĩ ĩũlũ kĩĩ lĩu mũue wa mĩthemba yonthe kwondũ wa Valao; na nyũnyi syaĩĩa kĩkavũnĩ ĩũlũ wa mũtwe wakwa. 
Genesis40:18 Na Yosevu asũngĩa na asya, Ũalyũlo wayo nĩ ũũ: ila ikavũ itatũ nĩ matukũ atatũ;" 
Genesis40:19 o ĩtina wa matukũ asu atatũ Valao akookĩlya mũtwe waku kuma kwaku, na akakũsũsya mũtĩnĩ; na nyũnyi ikaya nyama syaku mwĩĩnĩ waku." 
Genesis40:20 Na kweethĩwa mũthenya wa katatũ, mũthenya ũla waĩ wa kũsyawa kwa Valao, amavokea athũkũmi make onthe mboka: na ookĩlya mũtwe wa mũnengani mũnene wa mbinyu na mũtwe wa mũui mũnene katĩ wa athũkũmi make." 
Genesis40:21 Na atũnga mũnengani mũnene wa mbinyu wĩanĩ wake wa kũnengane mbinyu; nake anengane kĩkombe kw’okonĩ kwa Valao: 
Genesis40:22 ĩndĩ asũsya mũui mũnene: o tondũ Yosevu wamaalyũlĩle. 
Genesis40:23 Ĩndĩ mũnengani mũnene wa mbinyu ndaamũlilikana Yosevu, ĩndĩ oolwa nĩwe." 
Genesis41:1 Na kweethĩwa mũminũkĩlyo wa myaka ĩlĩ mĩima, Valao aota: na, sisya, aũngama ũtee wa ũsĩ." 
Genesis41:2 Na, sisya, syambata kuma ũsĩnĩ ng’ombe nga mũonza, nzeo na nou; na syeeĩthya kĩtothyanĩ." 
Genesis41:3 Na, sisya, ng’ombe nga ingĩ mũonza syambata ĩtina wasyo kuma ũsĩnĩ, ite nzeo na mosu, na syaũngama ũtee wa ng’ombe ila ingĩ ũtee wa ũsĩ." 
Genesis41:4 Na ila ng’ombe ite nzeo na mosu syaya ila ng’ombe mũonza nzeo na nou. Na ĩndĩ Valao aamũka. 
Genesis41:5 Na akoma na aota ĩngĩ ya kelĩ: na, sisya, iia mũonza sya nganũ syamea mũtĩnĩ ũmwe, nene na nzeo." 
Genesis41:6 Na, sisya, ila mũonza ntheke, syũmanĩlĩtw’e nĩ kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa, syamea ĩtina wasyo." 
Genesis41:7 Na iia ntheke syamelya ila iia mũonza nene na nima. Na Valao aamũka, na, sisya, yaĩ ndoto." 
Genesis41:8 Na kweethĩwa kwakya veva wake nĩwaũũyaa; na atũmana eki onthe ma syama ma Misili, na andũ oĩ onthe mayo: na Valao amatavya ndoto yake; ĩndĩ kũtyaĩ ũmwe ũla waĩ atonya kũmũalyũlĩla Valao syo." 
Genesis41:9 Na ĩndĩ ũla mũnengani mũnene wa mbinyu aneena na Valao, akĩmwĩa, Mũnthĩ ũũ nĩngũlilikana mavĩtyo makwa:" 
Genesis41:10 Valao amathilĩkĩle athũkũmi make, na ambĩkĩa ũsũvĩonĩ nyũmbanĩ ya kavuteni wa nguthu ya asũvĩi, nyie na mũui mũnene:" 
Genesis41:11 na twaota ndoto ũtukũ o ũmwe, nyie nake; twaota kĩla mũndũ o ta ũalyũlo wa ndoto yake." 
Genesis41:12 Na vo vamwe naitũ vaĩ mwanake, Mũevelania, mũthũkũmi wa kavuteni wa nguthu ya asũvĩi; na twamũtavya, nake atũalyũlĩla ila ndoto sitũ; amũalyũlĩla kĩla mũndũ kwĩanana na ndoto yake." 
Genesis41:13 Na kweethĩwa, o tondũ watũalyũlĩla, nĩw’o kweethĩiwe; nyie andũnga wĩanĩ wakwa, na ũsu amũsũsya." 
Genesis41:14 Nĩvo Valao watũmanie amwĩta Yosevu, na mamũete na mĩtũkĩ kuma kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ: nake eeyenza, na eekĩa ngũa ingĩ, na avota kwa Valao." 
Genesis41:15 Na Valao amwĩa Yosevu, Nĩnĩotie ndoto, o na vai ũmwe ũla ũtonya kũmĩalyũla: nakwa nĩneew’a kũineenwa ũndũ waku, yĩla ũkwĩw’a ndoto nũtonya kũmĩalyũla." 
Genesis41:16 Na Yosevu amũsũngĩa Valao, akĩmwĩa, Ti nthĩnĩ wakwa: Ngai akamũnenga Valao ũsũngĩo wa mũuo." 
Genesis41:17 Na Valao amwĩa Yosevu, Ndotonĩ yakwa, sĩsya, naũngyĩ ũtee wa ũsĩ:" 
Genesis41:18 na, sisya, kwambata kuma ũsĩnĩ ng’ombe nga mũonza, nou na nzeo: na syeeĩthya kĩtothyanĩ:" 
Genesis41:19 na, sisya, ng’ombe nga ingĩ mũonza syambata ĩtina wasyo, mbonzu na ite nzeo nongi na mosu, o na kũthũka ndyaaona ta isu o na ĩndĩĩ, nthĩ yonthe ya Misili:" 
Genesis41:20 na ng’ombe ila mosu na ite nzeo syaya ila ng’ombe nou sya mbee: 
Genesis41:21 na syamina kwiya, kũiaamanyĩka kana niĩte; ĩndĩ syeethĩwa ite nzeo, o ta mbee. Na ĩndĩ naamũka." 
Genesis41:22 Na noona ndotonĩ yakwa, na, sisya, iia mũonza, syamea mũtĩnĩ ũmwe, nima na nzeo:" 
Genesis41:23 na, sisya, iia mũonza, mbovu, na ntheke, na syũmanĩlĩtw’e nĩ kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa, syamea ĩtina wasyo:" 
Genesis41:24 na iia ntheke syamelya iia mũonza nzeo: na ĩndĩ natavya eki ma syama; ĩndĩ kũtyaĩ ũmwe ũla waĩ atonya kũmanyĩthya. 
Genesis41:25 Na Yosevu amwĩa Valao, Ndoto ya Valao nĩ ĩmwe: ũndũ Ngai ũkilĩlye kwĩka nĩwamanyĩthya Valao." 
Genesis41:26 Ng’ombe mũonza nzeo nĩ myaka mũonza; na iia mũonza nzeo nĩ myaka mũonza: ndoto nĩ ĩmwe. 
Genesis41:27 Na ng’ombe mũonza mosu na ite nzeo ila syambatie ĩtina wasyo nĩ myaka mũonza, nasyo iia mũonza nthei syũmanĩlĩtw’e nĩ kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa; isu ikeethĩwa myaka mũonza ya yũa." 
Genesis41:28 Ũu nĩw’o ũndũ ũla namũtavya Valao: ũla Ngai ũkilĩlye kwĩka nĩwamwon’ya Valao. 
Genesis41:29 Sisya, myaka mũonza nĩyũkĩte ya lĩu mwingĩ mũno katĩ wa nthĩ yonthe ya Misili:" 
Genesis41:30 na ĩtina wayo ĩkaumĩla myaka mũonza ya yũa; na lĩu mwingĩ w’onthe ũkoola nthĩ ya Misili; na yũa yĩkamina nthĩ; 
Genesis41:31 na ũla lĩu mwingĩ ndũkamanyĩka nthĩ nũndũ wa yĩla yũa yĩatĩĩe; nũndũ yĩkeethĩwa yĩ ĩnene mũno. 
Genesis41:32 Na nĩkwĩthĩwa ndoto ĩsu ĩmũkĩe Valao kelĩ, nĩ kwa kwĩthĩwa ũndũ ũsu ũlũlũmĩlwe nĩ Ngai, na Ngai akeanĩsya mĩtũkĩ." 
Genesis41:33 Na ĩndĩ yuyu Valao namanthe mũndũ wĩ na kĩlĩko na ũĩ, na kũmwia ĩũlũ wa nthĩ ya Misili." 
Genesis41:34 Valao nĩeke ũu, na ĩndĩ aie asyaĩĩsya ĩũlũ wa nthĩ, na kĩlungu kya katano kya nthĩ ya Misili kyoswe myakanĩ mũonza ya lĩu mwingĩ." 
Genesis41:35 Na nĩmomban’ye lĩu w’onthe wa myaka ĩsu mĩseo ĩla yũkĩte, na maie nganũ kw’okonĩ kwa Valao kwondũ wa kya ũya kya i ndũa, nao mosũvĩe." 
Genesis41:36 Na lĩu ũsu ũkeethĩwa wa kwĩanĩsya nthĩ ũndũ wa myaka mũonza ya yũa, ĩla ĩkethĩwa nthĩ ya Misili; nĩ kana nthĩ ndĩkanangĩke kwondũ wa yũa." 
Genesis41:37 Na ũndũ ũsu Valao oona nĩ ũseo, na athũkũmi make onthe moona nĩ ũseo." 
Genesis41:38 Na Valao akũlya athũkũmi make, Nĩtũtonya kũmwona ũmwe ũtilyĩ ũũ, mũndũ ũla wĩ na veva wa Ngai nthĩnĩ wake?" 
Genesis41:39 Na Valao amwĩa Yosevu, Nĩkwĩthĩwa Ngai nũkũmanyĩthĩtye ũu w’onthe, kũi ũmwe wĩ na kĩlĩko na ũĩ taku:" 
Genesis41:40 ũkeethĩwa wĩ ĩũlũ wa nyũmba yakwa, na kwĩanana na ndeto yaku nĩw’o andũ makwa onthe makeaĩwa: no kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ nĩĩthĩwa nĩ mũnene kwĩ we." 
Genesis41:41 Na Valao amwĩa Yosevu, Sisya, nĩkwia ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:42 Na Valao aumya kyaanĩ kyake ngome yake ya ũvana ũsiĩlo, na amĩkĩa kyaanĩ kya Yosevu, na amwĩkĩa ngũa ya katane nzeo, na amwĩkĩa mũnyoo wa thaavu ngingo;" 
Genesis41:43 na amũtũlya ĩkasyanĩ ya kelĩ ĩla waĩ nayo; na maneena na wasya mũnene mbee wake, Tulyai ndu: na amwia ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:44 Na Valao amwĩa Yosevu, Ninyie Valao, naku ũte vo vai mũndũ nthĩ yonthe ya Misili ũla ũkokĩlya kw’oko kwake kana kũũ kwake." 
Genesis41:45 Na Valao amwĩta Yosevu syĩtwa yake, Nzevenathivanea; na amũnenga Asenathi, mwĩĩtu wa Voti‐vela mũthembi wa Oni, ethĩwe mũka wake. Na Yosevu aumaala athi nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:46 Na Yosevu aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ yĩla waũngamie mbee wa Valao mũsumbĩ wa Misili. Na Yosevu auma mbee wa Valao, na athi nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:47 Na ĩla myakanĩ mũonza ya lĩu mwingĩ nthĩ yasyaa mbĩ syusĩe. 
Genesis41:48 Nake oomban’ya lĩu w’onthe wa myaka ĩsu mũonza ĩla yaĩ nthĩ ya Misili, na aia lĩu ndũanĩ: lĩũ wa mĩũnda ĩla yathyũlũlũkĩte kĩla ndũa, aia nthĩnĩ wayo." 
Genesis41:49 Na Yosevu aia lĩu wa mbaa ngetha ta kĩthangathĩ kya ũkanga, mwingĩ mũno, kũvika aeka ũtala; nũndũ ndwaĩ ũtalĩka." 
Genesis41:50 Na Yosevu asyaĩwa ana elĩ mbee wa mwaka wa yũa ũtanoka, ala Asenathi, mwĩĩtu wa Voti‐vela mũthembi wa Oni, wamũsyaĩe." 
Genesis41:51 Na Yosevu ayĩta ĩkithathi syĩtwa yayo Manase: asya, Nũndũ Ngai nũmbũlĩthĩtye thĩna wa wĩa wakwa w’onthe, na nyũmba yonthe ya nau." 
Genesis41:52 Na ũla wa kelĩ amwĩta syĩtwa yake Evalaimu: Nũndũ Ngai ambingĩvĩsya nthĩ ya thĩna wakwa. 
Genesis41:53 Na ĩla myaka mũonza ya lĩu mwingĩ, ĩla yaĩ nthĩ ya Misili, yathela." 
Genesis41:54 Na myaka mũonza ya yũa yambĩlĩlya kũka, o tondũ Yosevu waisye: na kwaĩ yũa nthĩ syonthe; ĩndĩ nthĩ yonthe ya Misili kwaĩ lĩu." 
Genesis41:55 Na yila nthĩ yonthe ya Misili yaĩ na nzaa nene, andũ mamwĩkaĩla Valao nũndũ wa lĩu: na Valao amea Amisili onthe, Endai kwa Yosevu; o ũndũ wĩmũtavya, wĩkei." 
Genesis41:56 Na yũa yaĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe vyũ: na Yosevu avingũa makũmbĩ onthe, na amathooesya Amisili, na yũa yaĩ ĩnene nthĩ ya Misili." 
Genesis41:57 Na nthĩ syonthe syooka Misili kwa Yosevu kũthooa nganũ, nũndũ yũa yaĩ ĩnene nthĩ yonthe." 
Genesis42:1 Na Yakovo oona kana kwĩ lĩu wa mbaa ngetha Misili, na Yakovo amea ana make, Nũndũ wa kĩ mũũsian’ya?" 
Genesis42:2 Na amea, Sisya, nĩnĩw’ĩte kana kwĩ lĩu wa mbaa ngetha Misili: theeai kw’o, mũkatũthooee kuma kũu; nĩ kana twĩkale thayũ, tũtikakw’e." 
Genesis42:3 Na ana‐a‐ĩthe ĩkũmi ma Yosevu matheea mathooe lĩu Mĩsili. 
Genesis42:4 Ĩndĩ Mbenyamini, mwana‐a‐ĩthe wa Yosevu, Yakovo ndaamũtũmanĩsya vamwe na ana‐a‐ĩthe; nũndũ aisye, Ndakese ũkwatwa nĩ ũndũ ũthũku." 
Genesis42:5 Na ana ma Isilaeli mooka kũthooa vamwe na ala mookie: nũndũ yũa yaĩ nthĩ ya Kanaani. 
Genesis42:6 Na Yosevu aĩ ngavana ĩũlũ wa nthĩ; nĩwe ũla wathooesye andũ onthe ma nthĩ. Na ana‐a‐ĩthe ma Yosevu mooka, na mamwĩkunamĩsya mothyũ moo melekele nthĩ." 
Genesis42:7 Na Yosevu oona ana‐a‐ĩthe, na amamanya, ĩndĩ eeyĩkalya ta mũeni kwoo, na aneena nao na vinya; na amakũlya, Mwauma va? Na masũngĩa, Twauma nthĩ ya Kanaani nĩ kana tũthooe lĩu." 
Genesis42:8 Na Yosevu amanya ana‐a‐ĩthe, ĩndĩ mo maiaamũmanya." 
Genesis42:9 Na Yosevu alilikana ndoto ila waotie ũndũ woo, na amea, Mwĩ athiani inyw’ĩ; nĩmwooka kũsisya ũthei wa nthĩ." 
Genesis42:10 Nao masũngĩa, Aiee, mwĩaĩi wakwa, ĩndĩ ithyĩ athũkũmi maku twoka kũthooa lĩu." 
Genesis42:11 Ithyonthe twĩ ana ma mũndũ ũmwe; ithyĩ twĩ andũ ma w’o, athũkũmi maku ti athianĩ." 
Genesis42:12 Na amea, Aiee, ĩndĩ nĩmwooka kũsisya ũthei wa nthĩ." 
Genesis42:13 Nao masya, Ithyĩ athũkũmi maku twĩ ana‐a‐asa ĩkũmi na elĩ, ana ma mũndũ ũmwe nthĩ ya Kanaani; na, sisya, mũnthĩ ũũ ĩlumaita yĩ vamwe na asa waitũ, na ũmwe ti vo ũĩ." 
Genesis42:14 Na Yosevu amea, Ũu nĩw’o naneena nenyu, ngĩmwĩa, Mwĩ athiani:" 
Genesis42:15 nĩmũũtatwa na ũndũ ũũ: kwa thayũ wa Valao inyw’ĩ mũikauma kũũ, ate o ĩlumaita yenyu yooka kũũ." 
Genesis42:16 Tũmai ũmwe wenyu, na alatye mwana‐a‐ĩthe wenyu, nenyu mũkoovwa, nĩ kana ndeto syenyu itatwe, ethĩwa w’o nĩ vo ũĩ kwenyu: kana ethĩwa tĩ w’o, kwa thayũ wa Valao nĩw’o mwĩthĩwa athiani." 
Genesis42:17 Na amekĩa onthe vamwe ũsũvĩonĩ matukũ atatũ. 
Genesis42:18 Na mũthenya wa katatũ Yosevu amea, Ĩkai ũũ, na mũkĩkala thayũ; nĩkwĩthĩwa nyie nĩngũkĩa Ngai:" 
Genesis42:19 ethĩwa mwĩ andũ ma w’o, ũmwe wa ana‐a‐ĩthe menyu nĩovwe nyũmbanĩ yenyu vala mwovewe: ĩndĩ endaĩ, mũkue lĩu kwondũ wa yũa ya nyũmba syenyu:" 
Genesis42:20 na mũindetee ĩlumaita yenyu; na ĩndĩ ndeto syenyu ikamanyĩka kana nĩ sya w’o, nenyu mũikakw’a. Nao meeka ũu." 
Genesis42:21 Na maneenan’ya ene kwa ene, Nĩ w’o twĩ avitan’ya ũndũ wa mwana‐a‐asa waitũ, nĩkwĩthĩwa nĩtwoonie thĩna wa ngoo yake, yĩla watwĩsũvie, o na tũtyaaĩthukĩĩsya; kwondũ wa ũu thĩna ũũ nĩwatũkwata." 
Genesis42:22 Na Leuveni amasũngĩa, akyasya, Ndyaaneena nenyu, ngĩmwĩa, Mũikamwĩke mwana naĩ: o na mũtyaaĩthukĩĩsya? Na ĩngĩ, kwondũ wa ũu, sisya, nthakame yake nĩnĩkũandũwa." 
Genesis42:23 Na maiaamanya kana Yosevu nĩwamew’a; nũndũ mũalyũli aĩ katĩ woo. 
Genesis42:24 Na eethyũũa auma vala maĩ, na aĩa; na amasyokea, na aneena nao, na oosa Simeoni amumya katĩ woo, na amwova mene." 
Genesis42:25 Na ĩndĩ Yosevu eeaa mĩio yoo yusũwe lĩu, na kĩla mũndũ natũngĩwe mbesa syake ĩkunianĩ yake, na kũnengwa kya ũya kya nzĩanĩ: na nĩw’o meekiwe." 
Genesis42:26 Na maĩkya mang’oi moo mĩio yoo ya lĩu, na mauma kũu." 
Genesis42:27 Na ũmwe woo akĩthasya ĩkunia yake anenge ĩng’oi yake lĩu vandũ vala maee, asyona mbesa syake; na, sisya, syaĩ kanyw’anĩ wa ĩkunia yake." 
Genesis42:28 Na amea ana‐a‐ĩthe, Mbesa syakwa nĩnatũngĩwa; na, sisya, syĩ vo o ĩkunianĩ yakwa: na ngoo syoo syakw’a, na masian’ya na kũtetema, makyasya, Ũndũ ũũ nĩ ata Ngai ũtwĩkie?" 
Genesis42:29 Na mooka kwa Yakovo ĩthe woo nthĩ ya Kanaani, na mamũtavya ũvoo w’onthe ũla wamakĩtĩkĩe, makĩmwĩa," 
Genesis42:30 Mũndũ ũsu, mwĩaĩi wa nthĩ ĩsu, aneenie naitũ na vinya, atwona twĩ athiani ma ĩ nthĩ." 
Genesis42:31 Naitũ twamwĩa, Twĩ andũ ma w’o; tũi athiani:" 
Genesis42:32 twĩ ana‐a‐asa ĩkũmi na elĩ, ana ma asa waitũ; ũmwe ti vo ũĩ, na mũnthĩ ũũ ĩlumaita yĩ vamwe na asa waitũ nthĩ ya Kanaani." 
Genesis42:33 Na ũla mũndũ, mwĩaĩi wa nthĩ ĩsu, atwĩa, Ngamanya kana mwĩ andũ ma w’o na nzĩa ĩno: tiai ũmwe wa ana‐a‐ĩthe menyu nakwa, na kuai lĩu kwondũ wa yũa ya nyũmba syenyu, na mũithi;" 
Genesis42:34 na mwĩndetee ĩlumaita yenyu: nĩvo nĩmanya kana mũi athiani, ĩndĩ mwĩ andũ ma w’o: na ĩndĩ ngamũnenga mwana‐a‐ĩthe wenyu, nenyu mũkatandĩthĩsya ĩ nthĩ." 
Genesis42:35 Na kweethĩwa makĩtulũla makunia moo, sisya, kyove kya mbesa kya kĩla mũndũ kyaĩ nthĩnĩ wa ĩkunia yake: nao na ĩthe woo, yĩla moonie syove syoo sya mbesa, makĩa." 
Genesis42:36 Na Yakovo ĩthe woo amea, Nĩnakw’ĩĩwe nĩ syana syakwa nũndũ wenyu: Yosevu nde vo, o na Simeoni nde vo, na Mbenyamini mũkamũtwaa: maũndũ aa onthe nĩmeũmbũkĩa." 
Genesis42:37 Na Leuveni aneena na ĩthe, akĩmwĩa, Ũaa ana makwa elĩ ethĩwa ndimũete kwaku: nenga we kw’okonĩ kwakwa, nakwa ngamũete kwaku ĩngĩ." 
Genesis42:38 Nake amea, Mwana wakwa ndakatheea nenyu; nũndũ mwana‐a‐inyia nĩ mũkw’ũ, nake atiele e weka: ethĩwa we akakwatwa nĩ ũndũ ũthũku nzĩanĩ ĩla mwĩendela, nĩvo mwĩtheesya mbũĩ syakwa na woo Seoli." 
Genesis43:1 Na yũa yaĩ ĩnene nthĩ. 
Genesis43:2 Na kweethĩwa, yĩla maminie ũya lĩu ũla maumisye Misili, ĩthe woo amea, Syokai, mũkatũthooee lĩu mũnini." 
Genesis43:3 Na Yuta aneena nake, akĩmwĩa, Ũla mũndũ nĩwatũkũsĩĩe mũno, akĩtwĩa, Mũikona ũthyũ wakwa, mwana‐a‐ĩthe wenyu ate vamwe nenyu." 
Genesis43:4 Ethĩwa ũkamũtũma mwana‐a‐asa naitũ, tũkatheea kũkũthooea lĩu:" 
Genesis43:5 ĩndĩ ethĩwa ndũũmũtũma, tũikatheea; nũndũ ũla mũndũ nĩwatwĩie, Mũikona ũthyũ wakwa, mwana‐a‐ĩthe wenyu ate vamwe nenyu." 
Genesis43:6 Na Isilaeli akũlya, Nĩkĩ mwambĩka ũthũku ta ũu, kũtavya mũndũ ũsu kana mwĩ na mwana‐a‐au ũngĩ?" 
Genesis43:7 Nao masũngĩa, Mũndũ ũsu atũkũlilye mũno ũvoo witũ, na ũvoo wa ũko witũ, akyasya, Au e o thayũ? Mwĩ na mwana‐a‐ĩthe ũngĩ? Naitũ twamũtavisye ũvoo kwĩanana na ndeto isu: twaĩ tũtonya kũmanya o na vanini kana akasya, Theeai na mwana‐a‐au?" 
Genesis43:8 Na Yuta amwĩa Isilaeli ĩthe wake, Tũma kĩmwana vamwe nakwa, naitũ tũkookĩla tũende; nĩ kana twĩkale thayũ, tũikakw’e, ithyĩ, o naku, na syana sitũ nini nasyo." 
Genesis43:9 Ngeethĩwa nĩ mũĩkĩĩwa kwondũ wake; kw’okonĩ kwakwa ũkamũkũlya: ethĩwa ndimũete kwaku, na kũmwia mbee waku, nĩvo nĩĩthĩwa nĩkũvĩtanĩsye tene na tene:" 
Genesis43:10 nũndũ keka twĩkalangĩte, nĩ w’o twĩthĩwa yu tũsyokete ĩvinda ya kelĩ." 
Genesis43:11 Na ĩthe woo Isilaeli amea, Ethĩwa nĩ ũu yu, ĩkai ũũ: osai mosyao ma nthĩ maseo mbee mĩionĩ yenyu, mũmũkuĩe ũla mũndũ mũthĩnzĩo, seli mũnini, na ũkĩ wa nzũkĩ mũnini, na mĩtĩ ĩnyungaa nesa na manemane, na mbĩndĩ sya mbatani, na malosi:" 
Genesis43:12 na mũitwaa mbesa kũndũ kwĩlĩ kw’okonĩ kwenyu; na mbesa ila syatũngĩiwe makanyw’anĩ ma makunia menyu mũkue ĩngĩ kw’okonĩ kwenyu; nokwĩthĩwa waĩ ĩvĩtyo: 
Genesis43:13 na ĩngĩ mwosei mwana‐a‐au nake, na ũkĩlai, mũsyokee ũla mũndũ:" 
Genesis43:14 na Ngai Mwene Vinya W’onthe namwĩw’ĩe tei kwa ũla mũndũ, nĩ kana amũthaĩsye mwana‐a‐ĩthe wenyu ũla ũngĩ na Mbenyamini. Na ethĩwa ngakw’ĩĩwa nĩ syana syakwa, nĩnakw’ĩĩwa." 
Genesis43:15 Na ala andũ moosa mũthĩnzĩo ũsu, na moosa mbesa kũndũ kwĩlĩ kw’okonĩ kwoo, na Mbenyamini; na mookĩla, na matheea Misili, na maũngama mbee wa Yosevu." 
Genesis43:16 Na Yosevu amwona Mbenyamini e vamwe nao, amwĩa mũsyaĩĩsya wa nyũmba yake, Ete andũ asu nyũmbanĩ, noithĩnza, na kũseũvya; nũndũ andũ asu nĩmeũya vamwe nakwa syũa yaũngama." 
Genesis43:17 Na ũla mũndũ eeka o ũndũ Yosevu wamwĩaĩe; na mũndũ ũsu aete ala andũ nyũmbanĩ ya Yosevu. 
Genesis43:18 Na andũ asu meew’a w’ĩa, nũndũ maetiwe nyũmbanĩ ya Yosevu; na masya, Nũndũ wa mbesa ila syatũngĩiwe makunianĩ maitũ ĩvinda ya mbee nĩtwaetwe nthĩnĩ; nĩ kana amanthe ũndũ wa ũtwilĩĩla, na kũtũvalũkĩla, atũthũkũmĩthye ithyĩ, na mang’oi maitũ." 
Genesis43:19 Na mamũthengeea mũsyaĩĩsya wa nyũmba ya Yosevu, na maneena nake me mũomonĩ wa nyũmba," 
Genesis43:20 na mamwĩa, Atĩ, mwĩaĩi wakwa, nĩ w’o nĩtwatheeie ĩvinda ya mbee kũthooa lĩu:" 
Genesis43:21 na kweethĩwa, twavika vandũ vala twaee, twathasya makunia maitũ, na, sisya, mbesa sya kĩla mũndũ syaĩ kanyw’anĩ wa ĩkunia yake, mbesa sitũ ũito wasyo wĩanĩe: naitũ nĩtwaitũnga na moko maitũ." 
Genesis43:22 Na mbesa ingĩ twaete na moko maitũ tũthooe lĩu: tũyĩsĩ nũũ wekĩie mbesa sitũ makunianĩ maitũ. 
Genesis43:23 Na amasũngĩa, Mũuo wĩthĩwe kwenyu, mũikakĩe: Ngai wenyu, na Ngai wa ĩthe wenyu, nĩwamũnengie ũthwii makunianĩ menyu: nyie naĩ na mbesa syenyu. Na amaumĩlĩlya Simeoni." 
Genesis43:24 Na ũla mũndũ aete andũ asu nyũmbanĩ ya Yosevu, na amanenga manzĩ, na mathambya maũũ moo; na anenga mang’oi moo lĩu." 
Genesis43:25 Na ũla mũthĩnzĩo maia wũmbanĩtw’e Yosevu akyũka syũa yaũngama: nũndũ nĩmeewie kana nĩmeũya lĩu kw’o. 
Genesis43:26 Na Yosevu enũka, mamũetee mũthĩnzĩo nyũmbanĩ ũla waĩ mokonĩ moo, na mamwĩkunamĩsya nthĩ." 
Genesis43:27 Na amakũlya ũvoo woo, na asya, Ĩthe wenyu no mũvoo, ũla mũtumĩa mwaneenie ũndũ wake? E thayũ o na yu?" 
Genesis43:28 Na mamũsũngĩa, Mũthũkũmi waku asa waitũ no mũvoo, e thayũ o na yu. Na makunamya mĩtwe yoo, na meekunamya kũvika nthĩ." 
Genesis43:29 Nake ookĩlya metho make, na oona mwana‐a‐inyia Mbenyamini, ũla wasyaanĩw’e nake, na akũlya, Yĩĩ nĩ ĩlumaita yenyu, yĩla mwaneenie nakwa ũndũ wayo? Na ayĩa, Ngai nakwĩke nesa, mwana wakwa." 
Genesis43:30 Na Yosevu eekalaata; nũndũ ngoo yake yaĩ na mea ma mwana‐a‐inyia: na amantha vandũ va kũĩĩa; na alika kasũmbanĩ kake, aĩĩa vo." 
Genesis43:31 Na athamba ũthyũ, na aumaala; na eeyũmĩĩsya, na asya. Iai lĩu mesanĩ." 
Genesis43:32 Na maia kwondũ wake weka, na kwondũ woo me oka, na kwondũ wa Amisili, ala maĩsaa vamwe nake, me oka: nĩkwĩthĩwa Amisili matitonya kũya lĩu vamwe na Aevelania; nũndũ ũu nĩ ũthatyo kwa Amisili." 
Genesis43:33 Na mekala mbee wake, ĩkithathi kwĩanana na ũkithathi wayo, na ĩlumaita kwĩanana na ũlumaita wayo: na ala andũ maseng’a ene kwa ene." 
Genesis43:34 Na matwaĩwa lĩu kuma mbee wake: ĩndĩ lĩu wa Mbenyamini waĩ mwingĩ kũndũ kũtano kwĩ lĩu w’onthe wa ũmwe. Na manyw’a, na matana vamwe nake." 
Genesis44:1 Na amwĩaĩa mũsyaĩĩsya wa nyũmba yake, akĩmwĩa, Usũsya makunia ma andũ lĩu, o ũndũ matonya ũkua, noyĩkĩa mbesa sya kĩla mũndũ kanyw’anĩ wa ĩkunia yake." 
Genesis44:2 Na kĩkombe kyakwa, kĩla kĩkombe kya vetha, ĩkĩa kanyw’anĩ wa ĩkunia ya ĩlumaita, o na mbesa syake sya lĩu. Nake eeka kwĩanana na ndeto ĩla Yosevu waneenete." 
Genesis44:3 Na kĩoko kũikya, ala andũ maekwa mathi, mo na mang’oi moo." 
Genesis44:4 Nao meethĩwa mauma ndũanĩ, o na matanaendeea mũno, Yosevu amwĩa mũsyaĩĩsya wa nyũmba yake, Ũkĩla, atĩĩa andũ asu; na wamawĩla, makũlye, Mwatũnga ũthũku vandũ va ũseo nĩkĩ?" 
Genesis44:5 Kyu tikyo kĩla mwĩaĩi wakwa ũnyusaa nakyo, o na tikyo wathanaa nakyo? Nĩmwĩkie naĩ mweeka ũu." 
Genesis44:6 Na amawĩla amatavya ndeto isu. 
Genesis44:7 Nao mamwĩa, Mwĩaĩi wakwa eneena ndeto ta isu nĩkĩ? Kwĩthĩwe kũasa na athũkũmi maku kwĩka ũndũ ta ũsu." 
Genesis44:8 Sisya, mbesa, ila tweethĩie makanyw’anĩ ma makunia maitũ, nĩtwatũngie kwaku kuma nthĩ ya Kanaani: twĩũya ata ĩndĩ vetha kana thaavu kuma nyũmbanĩ ya mwĩaĩi waku?" 
Genesis44:9 O na wĩva wa athũkũmi maku ũla ũkwoneka e nakyo, nakw’e, o naitũ tũkeethĩwa twĩ ngombo sya mwĩaĩi wakwa." 
Genesis44:10 Nake asya, Yu nĩkwĩthĩwe o kwĩanana na ndeto syenyu: we ũla ũnũkwoneka e nakyo akeethĩwa ngombo yakwa; nenyu mũkeethĩwa mũte na ĩvĩtyo." 
Genesis44:11 Na ĩndĩ meekalaata, na maũa kĩla mũndũ ĩkunia yake nthĩ, mathasya kĩla mũndũ ĩkunia yake." 
Genesis44:12 Nake amantha, ambĩlĩlya kwa ũla mũkũũ, o na kũminĩa kwa ũla mũnini: na kĩla kĩkombe kyooneka ĩkunianĩ ya Mbenyamini." 
Genesis44:13 Na ĩndĩ matembũa ngũa syoo, na maĩkya kĩla mũndũ ĩng’oi yake mũio, na masyoka ndũanĩ." 
Genesis44:14 Na Yuta na ana‐a‐ĩthe mavika nyũmbanĩ ya Yosevu; nake aĩ o vo: nao mavalũka nthĩ mbee wake. 
Genesis44:15 Na Yosevu amea, Ũndũ ũũ nata mwĩkie? Mũyĩsĩ kana mũndũ takwa nũtonya kwathana ki?" 
Genesis44:16 Na Yuta akũlya, Tũmwĩe mwĩaĩi wakwa ata? Tũneene ata? O na twĩtw’ĩe ũlũngalu ata? Ngai nĩwonete ũthũku wa athũkũmi maku: sisya, twĩ ngombo sya mwĩaĩi wakwa, ithyĩ, ona ũsu nake ũla kĩkombe kyonekie kw’okonĩ kwake." 
Genesis44:17 Nake asũngĩa, Kwĩthĩwe kũasa nakwa kwĩka ũndũ ta ũsu: mũndũ ũla kĩkombe kyonekie kw’okonĩ kwake, ũsu akeethĩwa ngombo yakwa; ĩndĩ inyw’ĩ ambatai na mũuo kwa ĩthe wenyu." 
Genesis44:18 Na nĩvo ĩndĩ Yuta wamũthengeeie, na amwĩa, Ame, mwĩaĩi wakwa, nĩngũkwĩsũva, eka mũthũkũmi waku aneene ndeto ĩmwe matũnĩ ma mwĩaĩi wakwa, na ũthatũ waku ndũkakanĩe mũthũkũmi waku; nũndũ we wĩ o ta Valao." 
Genesis44:19 Mwĩaĩi wakwa akũlilye athũkũmi make, akyasya, Mwi na au, kana mwana‐a‐au?" 
Genesis44:20 Naitũ twamwĩa mwĩaĩi wakwa, Twĩ na asa, mũtumĩa mũkũũ, na mwana wa ũkũũ wake, mũnini; na mwana‐a‐inyia wake nĩ mũkw’ũ, nake atiele e weka wa inyia wake; na ĩthe wake nũmwendete." 
Genesis44:21 Naku watavisye ithyĩ athũkũmi maku, Mwĩmũtheesya kwakwa nĩmwone na metho." 
Genesis44:22 Na twamwĩa mwĩaĩi wakwa, Kĩmwana kĩitonya kũtia ĩthe: nũndũ ethĩwa kĩkatia ĩthe, ĩthe akakw’a." 
Genesis44:23 Naku wamatavya athũkũmi maku, Ate o ĩlumaita yenyu kũtheea vamwe nenyu, mũikambona ũthyũ ĩngĩ." 
Genesis44:24 Na kweethĩwa twambata kwa nau mũthũkũmi waku, twamũtavya ndeto sya mwĩaĩi wakwa." 
Genesis44:25 Na asa waitũ asya, Syokai, mũkatũthooee lĩu mũnini." 
Genesis44:26 Na twasũngĩa, Tũitonya kũtheea: ethĩwa ĩlumaita yĩ vamwe naitũ, nĩvo tũũtheea; nũndũ tũitonya kwona ũthyũ wa ũla mũndũ, ate o ĩlumaita yĩ vamwe naitũ." 
Genesis44:27 Na mũthũkũmi waku, asa wakwa, atwĩa, Nĩmwĩsĩ kana mũka wakwa nĩwanzyaĩe ana elĩ:" 
Genesis44:28 na ũmwe wauma kwakwa, na nasya, Nĩ w’o atilangĩtwe ilungu; o na kuma ĩvinda yĩu ndyaamwona:" 
Genesis44:29 na ethĩwa ũsu nake mũkamumya kwakwa, na ũthũku ũkamũkwata, mũkatheesya mbuĩ syakwa Seoli na woo." 
Genesis44:30 Na yu ĩndĩ navika kwa mũthũkũmi waku, ĩthe wakwa, na kĩmwana kĩte vamwe naitũ; nĩkwĩthĩwa thayũ wake nĩwovanĩte na thayũ wa kĩmwana;" 
Genesis44:31 kũkeethĩwa, oona kana kĩmwana kĩti vamwe naitũ, akakw’a: na athũkũmi maku makatheesya mbuĩ sya mũthũkũmi waku, asa waitũ, Seoli na woo." 
Genesis44:32 Nũndũ mũthũkũmi waku nĩwetwie mũĩkĩĩwa kwa ĩthe wakwa kwondũ wa kĩmwana, ngĩmwĩa, Ethĩwa ndimũete kwaku, nĩvo nĩĩthĩwa nĩvĩtanĩsye nau tene na tene." 
Genesis44:33 Na yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, eka mũthũkũmi waku ekale ngombo kwa mwĩaĩi wakwa vandũ va kĩmwana; na eka kĩmwana kyambate vamwe na ana‐a‐ĩthe makyo." 
Genesis44:34 Nũndũ ngatonya ata kwambata kwa ĩthe wakwa, ethĩwa kĩmwana kĩti vamwe nakwa? Ndikese kwona ũthũku ũla wĩmũkwata asa wakwa." 
Genesis45:1 Na ĩndĩ Yosevu ndaatonya kwĩyũmĩĩsya mbee wa onthe ala maũngamĩte nake; na aneena na wasya mũnene, Umaalyai kĩla mũndũ aume vaa nĩĩ. O na vaiaaũngama mũndũ vamwe nake, Yosevu akĩĩmanyĩthya kwa ana‐a‐ĩthe." 
Genesis45:2 Na aĩa na wasya mũnene: na Amisili meew’a, na ala ma nyũmba ya Valao meew’a." 
Genesis45:3 Na Yosevu amea ana‐a‐ĩthe make, Ninyie Yosevu; nau e o thayũ? Na ana‐a‐ĩthe maiaatonya kũmũsũngĩa; nũndũ maĩ na kĩũũyũ mbee wake." 
Genesis45:4 Na Yosevu amea ana‐a‐ĩthe, Nĩngũmwĩsũva, thengeeaĩ vakuvĩ nakwa. Na mathengeea. Na asya, Ninyie Yosevu mwana‐a‐ĩthe wenyu, ũla mwathooisye Misili." 
Genesis45:5 Na yu ĩndĩ mũikew’e woo, o na mũikethatĩe ene, nũndũ mwanthooisye kũũ: nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwandũmie mbee wenyu kũtangĩĩa thayũ." 
Genesis45:6 Nũndũ myaka ĩno ĩlĩ kũnaĩ yũa nthĩ: na vatiele myaka ĩtano, ĩla nthĩnĩ wayo kũtakethĩwa kwĩnza kana kũketha." 
Genesis45:7 Na Ngai nĩwandũmie mbee wenyu kũmwiĩa ũtialo kũũ nthĩ, na kũmwovosya na wovosyo mũnene mwĩthĩwe thayũ." 
Genesis45:8 Na yu ĩndĩ ti inyw’ĩ mwandũmie kũũ, ĩndĩ nĩ Ngai: na andwie ĩthe wa Valao, na mwĩaĩi wa onthe ma nyũmba yake, na mũsumbĩki ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis45:9 Ĩkalaatei, mwambate kwa nau, mũmwĩe, Yosevu mwana waku asya ũũ, Ngai nĩwandwie mwĩaĩi wa Misili yonthe: theea kwakwa, ndũkekalange;" 
Genesis45:10 na ũkatũa nthĩ ya Ngoseni, na ũkeethĩwa wĩ vakuvĩ nakwa, we, na ana maku, na esũkũũu, na ndĩthya syaku sya mbũi na malondu, na ndĩthya syaku sya ng’ombe, na syonthe ila wĩ nasyo:" 
Genesis45:11 na vau ngakũĩthĩsya; ndũkese kwĩthĩwa na ũkya, we, na andũ ma nyũmba yaku, na syonthe ila wĩ nasyo; nũndũ vatiele myaka ĩtano ya yũa." 
Genesis45:12 Na, sisya, metho menyu nĩmekwona, na metho ma mwanaa‐mwaitũ Mbenyamini, kana nĩ kanyw’a wakwa ũũneena nenyu." 
Genesis45:13 Na mũkatavya nau ũvoo wa ndaĩa yakwa yonthe kũũ Misili, na ũvoo wa onthe ala mwonete: nenyu mũkekalaate kũmũtheesya nau kũũ." 
Genesis45:14 Na amũvalũkĩla ngingo mwana‐a‐inyia Mbenyamini, na aĩa; na Mbenyamini amũĩĩa ngingonĩ." 
Genesis45:15 Na amamumunya ana‐a‐ĩthe make onthe, amaĩĩa: na ĩtina wa ũu ana‐a‐ĩthe make maneenan’ya nake." 
Genesis45:16 Na ũvoo ũsu nĩweew’ĩkie nyũmbanĩ ya Valao, kũineenwa, Ana‐a‐ĩthe ma Yosevu nĩmooka: na Valao endeew’a mũno, o na athũkũmi make." 
Genesis45:17 Na Valao amwĩa Yosevu, Tavya ana‐a‐au, Ĩkai ũũ: aĩkyai nyamũ syenyu mĩio, na endai, mũthi nthĩ ya Kanaani;" 
Genesis45:18 na mũiosa ĩthe wenyu na andũ ma nyũmba syenyu, na mũimbũkĩa: nakwa ngamũnenga ũseo wa nthĩ ya Misili, na mũkaya ũnou wa nthĩ." 
Genesis45:19 Na ĩndĩ nĩweeaĩwa, ĩkai ũũ: mumye makasya nthĩ ya Misili, kwondũ wa syana syenyu nini, na kwondũ wa aka menyu, na mũkamũete au, na mũyũka." 
Genesis45:20 O na mũikaketeee syĩndũ syenyu; nũndũ ũseo wa nthĩ yonthe ya Misili nĩ wenyu. 
Genesis45:21 Na ana ma Isilaeli meeka o ta ũu: na Yosevu amanenga makasya, kwĩanana na mwĩao wa Valao, na amanenga lĩu wa nzĩanĩ." 
Genesis45:22 Nao onthe anenga kĩla mũndũ ngũa sya ũkũan’ya; ĩndĩ Mbenyamini amũnenga ilungu maana atatũ sya vetha, na ngũa sya ũkũan’ya katano." 
Genesis45:23 Na atwaĩa ĩthe ta ũũ: mang’oi ĩkũmi makuĩthĩtw’e syĩndũ nzeo sya Misili, na mang’oi maka ĩkũmi makuĩthĩtw’e lĩu wa mbaa ngetha na imũtũ na kya ũya kya ithe kya nzĩanĩ." 
Genesis45:24 Na ĩndĩ amea ana‐a‐ĩthe mathi, na makũsya: na amea, Sisyai mũikatetan’ye mwĩ nzĩanĩ." 
Genesis45:25 Na mambata kuma Misili, na malika nthĩ ya Kanaani kwa Yakovo ĩthe woo." 
Genesis45:26 Na mamũtavya, makyasya, Yosevu e o thayũ, nake nĩ mũsumbĩki ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili. Na ngoo yake yakw’a, nũndũ ndaametĩkĩla." 
Genesis45:27 Na mamũtavya ndeto syonthe sya Yosevu, ila wamatavĩtye: na yĩla wonie makasya ala maetetwe nĩ Yosevu sya kũmũkua, veva wa Yakovo ĩthe woo wavuũka:" 
Genesis45:28 na Isilaeli asya, Nũũ; Yosevu mwana wakwa e o thayũ: ngaenda ngamwone ndanakw’a." 
Genesis46:1 Na Isilaeli aenda kyalo na syonthe ila waĩ nasyo, na avika Mbeeli‐sieva, na athembea Ngai wa ĩthe wake Isaka nthembo." 
Genesis46:2 Na Ngai aneena na Isilaeli mawoninĩ ma ũtukũ, na amwĩa, Yakovo, Yakovo. Nake asũngĩa, Nĩ vaa." 
Genesis46:3 Na amwĩa, Ninyie Ngai, Ngai wa ĩthe waku: ndũkakĩe kũtheea Misili; nĩkwĩthĩwa nyie ngakũtw’ĩkĩthĩsya mbaĩ nene kũu:" 
Genesis46:4 nyie ngatheea vamwe naku kũvika Misili; nakwa vate ndĩi ngakwambatya ĩngĩ: na Yosevu akailĩĩla kw’oko kwake methonĩ maku. 
Genesis46:5 Na Yakovo ookĩla auma Mbeeli‐sieva: na ana ma Isilaeli makua Yakovo ĩthe woo na makasya ala Valao waetie mamũkue, e na syana syoo nini, na aka moo." 
Genesis46:6 Na moosa indo syoo, na ũthwii woo, ũla moosie nthĩ ya Kanaani, na mavika Misili, Yakovo, na ũsyao wake w’onthe vamwe nake:" 
Genesis46:7 ana make, na esũkũũe, vamwe nake, na eĩtu make, na esũkũũe make eĩtu, na ũsyao wake w’onthe athi vamwe naw’o kũvika Misili." 
Genesis46:8 Na aa nĩo masyĩtwa ma ana ma Isilaeli, ala mookie Misili, Yakovo na ana make: Leuveni, ĩkithathi ya Yakovo." 
Genesis46:9 Na ana ma Leuveni: Anoki, na Valu, na Esiloni, na Kalimi." 
Genesis46:10 Na ana ma Simeoni: Yemueli, na Yamini, na Oati, na Yakini, na Nzooali, na Sauli mwana wa mũndũ mũka Mũkanaani." 
Genesis46:11 Na ana ma Livai: Ngelisoni, na Koathi, na Melali." 
Genesis46:12 Na ana ma Yuta: Eeli, na Onani, na Siela, na Velesi, na Nzela; ĩndĩ Eeli na Onani nĩmakw’ĩĩe nthĩ ya Kanaani. Na ana ma Velesi maĩ Esiloni na Amuli." 
Genesis46:13 Na ana ma Isakali: Tola, na Vuva, na Yovu, na Similoni." 
Genesis46:14 Na ana ma Nzevuluni: Seletu, na Eloni, na Yaleeli." 
Genesis46:15 Aa nĩo ana ma Lea, ala wamũsyaĩe Yakovo Vatani‐alamu, vamwe na mwĩĩtu wake Ndina: syuu syonthe sya ana make na eĩtu make syaĩ mĩongo ĩtatũ na itatũ." 
Genesis46:16 Na ana ma Ngati: Nzivioni, na Aki, na Suni, na Esevoni, na Eeli, na Aloti, na Aleli." 
Genesis46:17 Na ana ma Aseli: Imina, na Isiva, na Isivi, na Mbelia, na Selaa mwĩĩtu‐wa‐inyia woo; na ana ma Mbelia: Eeveli, na Malikieli." 
Genesis46:18 Aa nĩo ana ma Ngiliva, ũla Lavani wamũnengie Lea mwĩĩtu wake; na amũsyaĩa Yakovo asu, syuu ikũmi na thanthatũ." 
Genesis46:19 Ana ma Lakeli mũka wa Yakovo: Yosevu na Mbenyamini. 
Genesis46:20 Na nthĩ ya Misili Yosevu asyaĩwe Manase na Evalaimu, ala Asenathi, mwĩĩtu wa Voti‐vela mũthembi wa Oni, wamũsyaĩe." 
Genesis46:21 Na ana ma Mbenyamini: Mbela, na Mbekeli, na Asiveli, na Ngela, na Naamani, na Ei, na Losi, na Muvimu, na Uvimu, na Aliti." 
Genesis46:22 Aa nĩo ana ma Lakeli, ala masyaĩwe Yakovo: syuu syonthe syaĩ ĩkũmi na inya." 
Genesis46:23 Na ana ma Ndani: Usimu. 
Genesis46:24 Na ana ma Navitali: Yaseeli, na Nguni, na Yeseli, na Silemu." 
Genesis46:25 Aa nĩo ana ma Mbila, ũla Lavani wamũnengie Lakeli mwĩĩtu wake, na aa nĩo wamũsyaĩe Yakovo: syuu syonthe syaĩ mũonza." 
Genesis46:26 Syuu syonthe ila syookie Misili vamwe na Yakovo, ila syaumie kĩnyunyuni kyake, eka aka ma ana ma Yakovo, syuu syonthe syaĩ mĩongo thanthatũ na thanthatũ;" 
Genesis46:27 na ana ma Yosevu, ala wasyaĩwe Misili, syaĩ syuu ilĩ: syuu syonthe sya nyũmba ya Yakovo, ala malikile Misili, syaĩ mĩongo mũonza." 
Genesis46:28 Na atũma Yuta mbee wake kwa Yosevu, amũtongoesye kũvika Ngoseni; na mavika nthĩ ya Ngoseni." 
Genesis46:29 Na Yosevu aseũvya ĩkasya yake ya kĩũsumbĩ, na ambata amũthaũe Isilaeli ĩthe wake, kũvika Ngoseni; na eeyonan’ya kwake, na amũvalũkĩla ngingo, na aĩĩa ngingonĩ yake ĩvinda ĩasa." 
Genesis46:30 Na Isilaeli amwĩa Yosevu, Yu ĩndĩ nĩkw’e, nĩkwĩthĩwa nĩnakwona ũthyũ waku, kana wĩ o thayũ." 
Genesis46:31 Na Yosevu amea ana‐a‐ĩthe, na andũ ma nyũmba ya ĩthe, Nyie nĩngwambata, nĩmũtavye Valao, nĩmwĩe, Ana‐a‐asa makwa, na andũ ma nyũmba ya asa, ala maĩ nthĩ ya Kanaani, nĩmambũkĩe;" 
Genesis46:32 na andũ asu nĩ aĩthi, nĩkwĩthĩwa wĩa woo waĩ kũĩthya; na nĩmaetie ndĩthya syoo sya mbũi na malondu na ndĩthya syoo sya ng’ombe, na syonthe ila me nasyo." 
Genesis46:33 Na kũkeethĩwa, yĩla Valao wĩmwĩta, na kũkũlya, Wĩa wenyu nĩ mwaũ?" 
Genesis46:34 Inyw’ĩ mwĩasya, Athũkũmi maku nĩ aĩthi kuma wana witũ kũvika o na yu, ithyĩ, o na aasa maitũ: nĩ kana mwĩkale nthĩ ya Ngoseni; nũndũ kĩla mũĩthi nĩ ũthatyo kwa Amisili." 
Genesis47:1 Na ĩndĩ Yosevu alika na atavya Valao, na amwĩa, Nau na ana‐a‐asa, na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu, na ndĩthya syoo sya ng’ombe, na syonthe ila me nasyo, nĩmaumĩte nthĩ ya Kanaani; na, sisya, me nthĩ ya Ngoseni." 
Genesis47:2 Na oosa andũ atano kuma katĩ wa ana‐a‐ĩthe make, amonan’ya kwa Valao." 
Genesis47:3 Na Valao akũlya ana‐a‐ĩthe make, Wĩa wenyu nĩ mwaũ? Na mamwĩa Valao, Athũkũmi maku nĩ aĩthi, ithyĩ, o na aasa maitũ." 
Genesis47:4 Na mamwĩa Valao, Tũkĩte kwĩkala ũeni nthĩ; nĩkwĩthĩwa vati ũĩthyo wa ndĩthya sya mbũi na malondu sya athũkũmi maku; nũndũ yũa nĩ ĩnene nthĩ ya Kanaani: na yu ĩndĩ, nĩtũũkũvoya, athũkũmi maku matũe nthĩ ya Ngoseni." 
Genesis47:5 Na Valao aneena na Yosevu, akĩmwĩa, Au na ana‐a‐au nĩmakũkĩe;" 
Genesis47:6 nthĩ ya Misili yĩ mbee waku; tũsya au na ana‐a‐au nthĩ ĩla nzeo mbee: nĩmatũe nthĩ ya Ngoseni: na ethĩwa nĩwĩsĩ andũ amwe me ũtonyi katĩ woo, matw’e ĩndĩ anene ĩũlũ wa indo syakwa." 
Genesis47:7 Na Yosevu aete Yakovo ĩthe wake nthĩnĩ, na amwia mbee wa Valao: na Yakovo amũathima Valao." 
Genesis47:8 Na Valao akũlya Yakovo, Nĩ meana ata matukũ ma myaka ya thayũ waku?" 
Genesis47:9 Na Yakovo asũngĩa Valao, Matukũ ma myaka ya ũeni wakwa nĩ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ: matukũ ma myaka ya thayũ wakwa meethĩwe mavũthũ na mathũku, o na matyaaĩanĩa matukũ ma myaka ya thayũ wa aasa makwa matukũnĩ ma kwĩkala ũeni kwoo." 
Genesis47:10 Na Yakovo amũathima Valao, na auma vala ve Valao." 
Genesis47:11 Na Yosevu amekalya ĩthe na ana‐a‐ĩthe make, na amanenga wĩkalo nthĩ ya Misili, katĩ wa nthĩ ĩla nzeo mbee, nthĩ ya Lamesesi, o tondũ Valao weaie." 
Genesis47:12 Na Yosevu aĩthya ĩthe, na ana‐a‐ĩthe, na andũ onthe ma ĩthe wake na lĩu, kwĩanana na mĩvĩa yoo." 
Genesis47:13 Na kũtyaĩ lĩu nthĩ ĩsu yonthe; nũndũ yũa yaĩ ĩnene mũno, o na nthĩ ya Misili na nthĩ ya Kanaani nĩsyanyalĩte kwondũ wa yũa." 
Genesis47:14 Na Yosevu oomban’ya mbesa syonthe ila syoonekie nthĩ ya Misili, na nthĩ ya Kanaani, kwondũ wa lĩu wa mbaa ngetha ũla mathooie: na Yosevu atwaa ila mbesa nyũmbanĩ ya Valao," 
Genesis47:15 Na yĩla mbesa syonthe syathelile nthĩ ya Misili, na nthĩ ya Kanaani, Amisili onthe mamũkĩa Yosevu, na mamwĩa, Tũnenge lĩu: tũkw’e wene nĩkĩ? Nũndũ mbesa sitũ nĩ nthelu." 
Genesis47:16 Na Yosevu amea, Umyai indo syenyu: nakwa ngamũnenga kwondũ wa indo syenyu, ethĩwa mbesa nĩ nthelu." 
Genesis47:17 Na mamũetee Yosevu indo syoo; na Yosevu amanenga lĩu vandũ va mbalasi, na va ndĩthya sya mbũi na malondu, na va ndĩthya sya ng’ombe, na va mang’oi: na amanenga lĩu vandũ va indo syoo syonthe mwaka ũsu." 
Genesis47:18 Na mwaka ũsu wathela, mamũkĩa mwaka wa kelĩ, na mamwĩa, Tũtiũmũvitha mwĩaĩi wakwa, ũndũ mbesa sitũ ĩthelete vyũ; na ndĩthya sya indo nĩ sya mwĩaĩi wakwa; vati kĩndũ kĩtiele mbee wa mwĩaĩi wakwa; ate o mĩĩ yaitũ, na nthĩ sitũ:" 
Genesis47:19 tũkw’e wene nĩkĩ, ithyĩ o na nthĩ yaitũ? Tũthooe ithyĩ na nthĩ yaitũ kwondũ wa lĩu, na ithyĩ na nthĩ yaitũ tũkeethĩwa athũkũmi ma Valao: naku tũne mbeũ, nĩ kana twĩkale thayũ, tũikakw’e, na nthĩ ndĩkethĩwe nthei." 
Genesis47:20 Na ĩndĩ Yosevu amũthooea Valao nthĩ yonthe ya Misili; nũndũ Amisili mathooisye kĩla mũndũ mũũnda wake, nũndũ yũa yamakwatie mũno: na nthĩ yatw’ĩka ya Valao." 
Genesis47:21 Nao andũ, amathamĩĩsya ndũanĩ kuma ũtee ũmwe wa mũvaka wa Misili kũvika ũtee ũla ũngĩ wayo." 
Genesis47:22 No nthĩ ya athembi ũtaathooa: nũndũ athembi maĩ na kya ũya kyoo kuma kwa Valao, na maya kya ũya kyoo kĩla Valao wamanengie; kwondũ wa ũu matyaathoosya nthĩ yoo." 
Genesis47:23 Na ĩndĩ Yosevu amea andũ, Sisya, mũnthĩ ũũ nĩnamũthooa inyw’ĩ, na nthĩ yenyu kwondũ wa Valao: sisya, vaa ve mbeũ kwondũ wenyu, nenyu mũkavanda nthĩ." 
Genesis47:24 Na kũkeethĩwa ngethanĩ, mũkanenga Valao kĩlungu kya katano, na ilungu inya ikeethĩwa syenyu ene, sya mbeũ sya mĩũnda, na sya lĩu wenyu, na wa ala ma nyũmba syenyu, na sya lĩu wa syana syenyu nini." 
Genesis47:25 Nao mamwĩa, Nũtũtangĩĩĩte mathayũ maitũ; twone ũseo mbee wa mwĩaĩi wakwa, naitũ tũkeethĩwa athũkũmi ma Valao." 
Genesis47:26 Na Yosevu atw’a mwĩao kũvika ũmũnthĩ ũũ ũndũ wa nthĩ ya Misili, kana Valao ethĩwe na kĩlungu kya katano; no nthĩ ya athembi yoka ĩtaatw’ĩka ya Valao." 
Genesis47:27 Na Isilaeli atũa nthĩ ya Misili, nthĩ ya Ngoseni; na meeyosea mothwii kw’o, na mongeleka na maingĩva mũno." 
Genesis47:28 Na Yakovo ekala nthĩ ya Misili myaka ĩkũmi na mũonza: na ĩndĩ matukũ ma Yakovo, myaka ya thayũ wake, yaĩ myaka ĩana na mĩongo ĩna na mũonza." 
Genesis47:29 Na ĩvinda ya kũkw’a kwa Isilaeli yathengeea: na amwĩta mwana wake Yosevu, na amwĩa, Ethĩwa yu nĩnona ũseo mbee waku, nĩngũkwĩsũva, ia kw’oko kwaku ungu wa waswa wakwa, ũmbĩke nesa na w’o: nĩngũkwĩsũva, ndũkaanthike kũũ Misili;" 
Genesis47:30 ĩndĩ nakoma vamwe na aasa makwa, ũkangua kuma Misili, ũkanthike vandũ voo va ũthikwa. Na asũngĩa, Ngeeka ũndũ wasya." 
Genesis47:31 Nake amwĩa, Ĩndavĩe: nake amwĩavĩa. Na Isilaeli eekunamya mũtwenĩ wa ũkomo." 
Genesis48:1 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, mũndũ ũmwe amwĩa Yosevu, Sisya, au nĩ mũwau: nake aenda na ana make elĩ, Manase na Evalaimu." 
Genesis48:2 Na ũmwe atavya Yakovo, na asya, Sisya, mwana waku Yosevu nũnũũkũkĩa: na Isilaeli eevandĩĩa, ekala ĩũlũ wa ũkomo." 
Genesis48:3 Na Yakovo amwĩa Yosevu, Ngai Mwene Vinya W’onthe anumĩlĩle Lusu nthĩ ya Kanaani, na angathima," 
Genesis48:4 na ambĩa, Sisya, ngakwongela, na ngakwingĩvya, na ngakũtw’ĩkĩthya nguthu ya mbaĩ, na nthĩ ĩno nganenga ũsyao waku ĩtina waku yĩthĩwe ng’ũndũ tene na tene." 
Genesis48:5 Na yu ĩndĩ ana maku elĩ, ala wasyaĩwe nthĩ ya Misili ndanoka kwaku Misili, nĩ makwa; Evalaimu na Manase, makeethĩwa makwa, o ta Leuveni na Simeoni." 
Genesis48:6 Na ũsyao waku, ũla ũkasyaa ĩtina wa aa, ũkeethĩwa waku; makeetawa kũatĩĩa syĩtwa ya ana‐a‐ĩthe moo ũtiĩwanĩ woo." 
Genesis48:7 Nakwa, yĩla naumĩte Vatani, nakw’ĩĩwe nĩ Lakeli nzĩanĩ nthĩ ya Kanaani, yĩla vatiele o mũendo nĩvike Evilathi: na namũthikie vo nzĩanĩ ya Evilathi (nĩyo Mbethi‐leemu)." 
Genesis48:8 Na Isilaeli oona ana ma Yosevu, na akũlya, Aa naaũ?" 
Genesis48:9 Na Yosevu amwĩa ĩthe, Aa nĩ ana makwa, ala Ngai wanengee kũũ. Na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, maete vaa nĩĩ, nakwa nĩngũmaathima." 
Genesis48:10 Na ĩndĩ metho ma Isilaeli maĩ mbindu nũndũ wa kũkũa, ũndũ ũtatonya kwona. Na amathengeesya kwake, na amamumunya, na amevĩtĩĩsya." 
Genesis48:11 Na Isilaeli amwĩa Yosevu, Ndyaatalĩlya kwona ũthyũ waku: na, sisya, Ngai nũnengete kwona ũsyao waku naw’o." 
Genesis48:12 Na Yosevu amaumya katĩ wa mau make; na eekunamya ũthyũ wake welekele nthĩ. 
Genesis48:13 Na Yosevu amatwaa me elĩ, Evalaimu kw’okonĩ kwake kwa aũme elekele kw’oko kwa aka kwa Isilaeli, na Manase kw’okonĩ kwake kwa aka elekele kw’oko kwa aũme kwa Isilaeli, amathengeesya vala ũĩ." 
Genesis48:14 Na Isilaeli atambũũkya kw’oko kwake kwa aũme, ailĩĩla mũtwenĩ wa Evalaimu, ũla waĩ mũnini, na kw’oko kwake kwa aka ailĩĩla mũtwenĩ wa Manase, aivĩtan’ya moko make kwa kũmanya; nũndũ Manase aĩ ĩkithathi." 
Genesis48:15 Na amũathima Yosevu, na asya, Ngai ũla aasa makwa Avalaamu na Isaka maendaa mbee wake, Ngai ũla wandĩthisye thayũ wakwa w’onthe kũvika mũnthĩ ũũ," 
Genesis48:16 mũlaĩka ũla wambovoisye kuma ũthũkunĩ w’onthe, aathime imwana; na syĩtwa yakwa yĩtanĩaw’e nasyo, na syĩtwa ya aasa makwa Avalaamu na Isaka; nao nĩmeane methĩwe nguthu katĩ wa nthĩ." 
Genesis48:17 Na Yosevu oona kana ĩthe wake ailĩĩla kw’oko kwake kwa aũme mũtwenĩ wa Evalaimu, ndaendeew’a: na ookĩlya kw’oko kwa ĩthe, nĩ kana akumye mũtwenĩ wa Evalaimu, ailĩĩle mũtwenĩ wa Manase." 
Genesis48:18 Na Yosevu amwĩa ĩthe, Ti w’o, nau; nũndũ ũũ nĩwe ĩkithathi; ilĩĩla kw’oko kwaku kwa aũme mũtwenĩ wake." 
Genesis48:19 Na ĩthe alea, na amwĩa, Nĩnĩsĩ, mwana wakwa, nĩnĩsĩ; nake we akatw’ĩka mbaĩ, nake we akeethĩwa mũnene: ĩndĩ nĩ w’o mũinae akeethĩwa mũnene kwĩ we, na ũsyao wake ũkatw’ĩka mbaĩ mbingĩ mũno." 
Genesis48:20 Na mũthenya ũsu amaathima, akyasya, Kwaku nthĩnĩ waku Isilaeli makaathimaa, makyasya, Ngai namũtw’ĩkĩthye ta Evalaimu na ta Manase: na amwia Evalaimu mbee wa Manase." 
Genesis48:21 Na Isilaeli amwĩa Yosevu, Sisya, nĩngũkw’a: ĩndĩ Ngai akeethĩwa vamwe nenyu, na akamũtũnga ĩngĩ nthĩ ya aaĩthe menyu." 
Genesis48:22 Nakwa nĩnakũnenga kĩlungu kĩmwe mbee wa ana‐a‐au, kĩla naumisye kw’okonĩ kwa Mũamoli na ũvyũ wakwa na ũta wakwa." 
Genesis49:1 Na Yakovo ameta ana make, na amea, Ũmbanai vamwe, nĩmũtavye maũndũ ala makamũkĩtĩkĩa mĩthenya ya mũminũkĩlyo." 
Genesis49:2 Ũmbanai, na ĩw’ai, inyw’ĩ ana ma Yakovo; Na mwĩthukĩĩsyei Isilaeli ĩthe wenyu." 
Genesis49:3 Leuveni, nue ĩkithathi yakwa, vinya wakwa, na mwambĩlĩlyo wa ũtonyi wakwa; Ũnene wa kũkathwa, na ũnene wa ũtonyi." 
Genesis49:4 Mũtheũkangi ta manzĩ, ndũkethĩwa na ũnene; Nĩkwĩthĩwa nĩwatũlile ũkomonĩ wa aũ; Na ĩndĩ woovukya: atũla ũkomonĩ wakwa." 
Genesis49:5 Simeoni na Livai nĩ ma ĩthe ũmwe; Mĩio ya ũng’endu nĩ mbyũ syoo. 
Genesis49:6 We ngoo yakwa, ndũkalike nzamanĩ yoo; We ndaĩa yakwa, ndũkalũman’ye na ũmbano woo; Nũndũ nĩmooaie mũndũ ũthatunĩ woo, Na nũndũ wa ngũlũ syoo matema nzaũ mũlangũ." 
Genesis49:7 Nũumanĩwe ũthatu woo, nũndũ waĩ mwai; Na ũthilĩku woo, nũndũ waĩ ũng’endu: Ngamaan’ya nthĩnĩ wa Yakovo, Na kũmanyaĩĩkya katĩ wa Isilaeli." 
Genesis49:8 Yuta, nue ũkataĩawa nĩ ana‐a‐au: Kw’oko kwaku kũkakwataa ngingo ya amaitha maku; Ana ma au makakwĩkunamĩasya." 
Genesis49:9 Yuta nĩ ĩswii ya mũnyambũ; Nĩwambata, mwana wakwa, kuma nzyĩmanĩ: Amamĩlĩla, oovesya ta mũnyambũ, Na ta mũnyambũ mũka; nũũ ũkamũamũkya?" 
Genesis49:10 Ndata ya ũsumbĩ ndĩkauma kwa Yuta, O na ndata ya mũsumbĩki ndĩkauma katĩ wa maũũ make, Kũvika yĩla Silo ũkoka; Na kwĩw’awa nĩ ngo sya andũ kũkeethĩwa kwake we." 
Genesis49:11 Akyova katena kake mũsavivũnĩ, Na ndena ya ĩng’oi yake mũsavivũnĩ mũseo; Nũthambĩtye ngũa syake mbinyunĩ, Na ngũa yake ndasa nthakamenĩ ya nzavivũ:" 
Genesis49:12 Metho make makeethĩwa me matune nũndũ wa mbinyu, Na maeo make meũ nũndũ wa ĩia." 
Genesis49:13 Nzevuluni akekala kĩthũmũonĩ ũkanganĩ; Nake akeethĩwa e kĩthũmũo kya ngalawa; Na mũvaka wake ũkeethĩwa Sitoni. 
Genesis49:14 Isakali nĩ ĩng’oi yĩ vinya, Akyoveesya katĩ wa syengo sya malondu:" 
Genesis49:15 Nake oona vandũ va ũthũmũo atĩ nĩ vaseo, Na nthĩ atĩ nĩyendeesye; Na akunamya kĩtuo kyake akue, Na atw’ĩka mũthũkũmi wĩanĩ wĩ vinya." 
Genesis49:16 Ndani akasilĩla andũ make, Ta mbaĩ ĩmwe ya Isilaeli." 
Genesis49:17 Ndani akeethĩwa nzoka nzĩanĩ, Kĩmbuva ũendelonĩ, Ĩla ĩũmaa mbalasi mathaio, Na kwondũ wa ũu mũtũli wayo akĩvalũka na ngala." 
Genesis49:18 Ame Yeova, nĩneteelete ũtangĩĩo waku." 
Genesis49:19 Ngati, nguthu ĩkamũvivinya; Ĩndĩ akavivinya kĩtiinyo kyayo." 
Genesis49:20 Kuma kwa Aseli lĩu wake ũkeethĩwa wĩ mũnou, Nake akaumya kya ũya kĩseo kya kĩũsumbĩ." 
Genesis49:21 Navitali nĩ ndaatai ĩla yathaiw’e: Aumasya ndeto nzeo. 
Genesis49:22 Yosevu nĩ ũvonge wĩ na ũsyao, Ũvonge wĩ na ũsyao vakuvĩ na nthongo; Nthanzu syake ing’okelaa ũvainĩ." 
Genesis49:23 Andũ ma mata nĩmamwĩw’ĩthĩtye woo mũno, Na mamũatha, na kũmũthĩn’ya:" 
Genesis49:24 Ĩndĩ ũta wake wekala na vinya, Na moko ma itaa syake meekĩwa vinya Nĩ moko ma Ũla Mwene Vinya wa Yakovo (Kuma kũu nĩ ũla mũĩthi, nĩwe ĩvia ya Isilaeli)," 
Genesis49:25 O kwondũ wa Ngai wa au, ũla ũkakũtethya, Na kwondũ wa Mwene Vinya W’onthe ũla ũkakũathima, Na moathimo ma ĩtunĩ ĩũlũ, Moathimo ma syũngũ ila syĩkalaa ĩtheo, Moathimo ma nondo, na ma ĩvu." 
Genesis49:26 Moathimo ma au Nĩmakĩlĩtye vinya mbee wa moathimo ma aasa makwa Kũvika mũthelelo wa iĩma sya tene na tene: Makeethĩwa mũtwenĩ wa Yosevu, Na lolotyanĩ wa ũsu ũla wataanĩtw’e na ana‐a‐ĩthe make." 
Genesis49:27 Mbenyamini nĩ nzũi ĩla ĩtembũangaa: Kwakya akaya sya nzyĩma, Na wĩoo akaaan’ya mũtavo." 
Genesis49:28 Isu syonthe nĩ mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Isilaeli: na ũu nĩw’o ũla ĩthe woo waneenie nao na amaathima, kĩla ũmwe kwaĩnana na ũathimo wake amaathima." 
Genesis49:29 Na ameaĩa, na amea, Nyie nĩngũmbanw’a vamwe na andũ makwa: mũnthikei vamwe na aasa makwa ngũnganĩ ĩla yĩ kĩsesinĩ kya Eveloni Mũititi," 
Genesis49:30 nguganĩ ĩla yĩ kĩsesinĩ kĩ Makivela, ĩla yĩ mbee wa Mamile, nthĩ ya Kanaani, ĩla Avalaamu wamũthooee Eveloni Mũititi vamwe na kĩsesi vethĩwe vandũ vake va mbũa." 
Genesis49:31 Kũu mathikie Avalaamu na Sala mũka wake; kũu mathikie Isaka na Leveka mũka wake; na kũu nathikie Lea— 
Genesis49:32 kĩsesi na ngunga ĩla yĩ nthĩnĩ wakyo, ĩla namathooee ana ma Ethi." 
Genesis49:33 Na yĩla Yakovo waminie kũmeaĩa ana make, aluta maũũ make ũkomonĩ, na aumwa nĩ veva, na oombanw’a vamwe na andũ make." 
Genesis50:1 Na Yosevu amũvalũkĩla ĩthe wake ũthyũ, na amũĩĩa, na amũmumunya." 
Genesis50:2 Na Yosevu ameaĩa athũkũmi make aiiti mekĩe kimba kya ĩthe wake mũtĩ: na ala aiiti meekĩa kimba kya Isilaeli mũtĩ. 
Genesis50:3 Na matukũ mĩongo ĩna meanĩw’a kwondũ wake; nĩkwĩthĩwa nĩw’o meanĩw’a matukũ ma kwĩkĩa kimba mũtĩ: na Amisili mamũĩĩa matukũ mĩongo mũonza. 
Genesis50:4 Na matukũ ma kũmũĩĩa mathela, Yosevu aneena na andũ ma nyũmba ya Valao, akĩmea, Ethĩwa yu nĩnonete ũseo methonĩ menyu, nĩngũmwĩsũva, neenai matũnĩ ma Valao, mũkĩmwĩa," 
Genesis50:5 Nau nĩwambĩavĩthisye, akĩmbĩa, Sisya, nĩngũkw’a: mbũanĩ yakwa ĩla neeyĩnzĩe nthĩ ya Kanaani, kũu mũkanthika. Na yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, eka nambate nĩthike nau, na ngĩsyoka ĩngĩ." 
Genesis50:6 Na Valao amwĩa, Ambata, ũthike au, kwĩanana na ũndũ wakwĩavĩthisye." 
Genesis50:7 Na Yosevu ambata athike ĩthe wake; na athũkũmi onthe ma Valao mambata vamwe nake, atumĩa ma nyũmba yake, na atumĩa onthe ma nthĩ ya Misili," 
Genesis50:8 na andũ onthe ma nyũmba ya Yosevu, na ana‐a‐ĩthe make, na andũ ma nyũmba ya ĩthe wake: no syana syoo nini, na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu na ndĩthya syoo sya ng’ombe, matiie nthĩ ya Ngoseni." 
Genesis50:9 Na vambata vamwe nake makasya o na ala matũlĩte mbalasi: na meethĩwa nguthu nene mũno. 
Genesis50:10 Na mavika kĩvũĩoni kya Atati, kĩla kĩ mũingo wa Yolotani, kw’o maĩĩa kĩĩo kĩnene mũno kĩ woo: na aseũvya maĩo kwondũ wa ĩthe wake matukũ mũonza." 
Genesis50:11 Na ala matwĩe nthĩ ĩsu, Akanaani, moona ala maĩo kĩvũĩonĩ kya Atati, masya, Aa nĩ maĩo me woo kwa Amisili: kwondũ wa wa ũu syĩtwa ya vo veetwa Aveli‐misili, na vo nĩ mũingo wa Yolotani." 
Genesis50:12 Na ana make mamwĩka kwĩanana na ũndũ wameaĩe: 
Genesis50:13 nũndũ ana make nĩmamũkuie mamũtwaa nthĩ ya Kanaani, na mamũthika ngunganĩ ya kĩsesi kĩ Makivela, ĩla Avalaamu wamũthooee Eveloni Mũititi, vu mbee wa Mamile, vamwe na kĩsesi, vethĩwe vake va mbũa." 
Genesis50:14 Na Yosevu asyoka Misili ĩtina wa kũthika ĩthe wake, we na ana‐a‐ĩthe na onthe ala mambatie vamwe nake kũthika ĩthe wake." 
Genesis50:15 Na yĩla ana‐a‐ĩthe ma Yosevu moonie kana ĩthe woo nũnakwie, masya, Nokwĩthĩwa Yosevu atũmena, na kwĩĩvanĩsya vyũ ũthũku w’onthe ũla twamwĩkie." 
Genesis50:16 Na matũma ũtũmane kwa Yosevu, makĩmwĩa, Au atanakw’a eaie, akyasya," 
Genesis50:17 Neenai ũũ na Yosevu, Nĩngũkwĩsũva yu, ekea ana‐a‐au ĩvĩtyo na naĩ yoo, nĩkwĩthĩwa nĩmakwĩkie ũthũku. Na yu ĩndĩ, nĩtũũkwĩsũva, ekea athũkũmi ma Ngai wa au ĩvĩtyo yoo. Na Yosevu aĩa yĩla maneenie nake." 
Genesis50:18 Na ĩngĩ ana‐a‐ĩthe mathi na mavalũka nthĩ mbee wa ũthyũ wake; na mamwĩa, Sisya, ithyĩ twĩ athũkũmi maku." 
Genesis50:19 Na Yosevu amea, Mũikakĩe: nũndũ nyie nĩ vandũ va Ngai?" 
Genesis50:20 Nenyu nĩmwanzũanĩĩe ũthũku; ĩndĩ Ngai asũanĩa wĩthĩwe ũseo, kwĩkĩke, o tondũ kũilyĩ mũnthĩ ũũ, nĩtangĩĩe andũ aingĩ mekale thayũ." 
Genesis50:21 Kwondũ wa ũu mũikakĩe: ngamũĩthya inyw’ĩ, na syana syenyu nini. Na amakiakisya, na aneena nesa nao." 
Genesis50:22 Na Yosevu atũa Misili, we, na andũ ma nyũmba ya ĩthe: na Yosevu ekala myaka ĩana na ĩkũmi." 
Genesis50:23 Na Yosevu oona syana sya Evalaimu kũvika nzyawa itatũ: syana sya Makili mwana wa Manase nasyo syaasyaĩwe maunĩ ma Yosevu. 
Genesis50:24 Na Yosevu amea ana‐a‐ĩthe, Nyie nĩngũkw’a; ĩndĩ nĩ w’o Ngai akamũkĩa inyw’ĩ, na kũmwambatya kuma nthĩ ĩno kũvika nthĩ ĩla wevĩtĩe Avalaamũ, na Isaka, na Yakovo." 
Genesis50:25 Na Yosevu eeavĩthya ana ma Isilaeli, akĩmea, Nĩ w’o Ngai akamũkĩa na mũkakua mavĩndĩ makwa mwambatye kuma kũũ." 
Genesis50:26 Na ĩndĩ Yosevu akw’a, e wa myaka ĩana na ĩkũmi ũkũũ wake: na meekĩa kimba kyake mũtĩ, na eekĩĩwa ĩsandũkũnĩ Misili." 
Exodus1:1 Na masyĩtwa ma ana ma Isilaeli ala malikile Misili nĩmo aa (o kĩla mũndũ na andũ ma nyũmba yake mookie na Yakovo): 
Exodus1:2 Leuveni, na Sĩmeoni, na Livai, na Yuta," 
Exodus1:3 na Isakali, na Nzevuluni, na Mbenyamini," 
Exodus1:4 na Ndani, na Navitali, na Ngati, na Aseli." 
Exodus1:5 Na andũ onthe ala maumie kĩnyunyunĩ kya Yakovo maĩ andũ mĩongo mũonza: nake Yosevu aĩ o ku Misili. 
Exodus1:6 Na Yosevu akw’a, na ana‐a‐ĩthe make onthe, na nzyawa ĩsu yonthe." 
Exodus1:7 Na ana ma Isilaeli masyaanie, na maingĩva mũno, na kwongelela, na maendeea na kũya vinya mũno; na nthĩ yausũwa nĩo." 
Exodus1:8 Na ĩndĩ kwookĩla mũsumbĩ ũngĩ Misili, ũla ũtamwĩsĩ Yosevu." 
Exodus1:9 Na amea andũ make, Sisyai, andũ ma ana ma Isilaeli nĩ aingĩ na me na vinya kwĩ ithyĩ:" 
Exodus1:10 yuyu ĩndĩ tũmekei na ũĩ, matikese kwingĩva, na kũkeethĩwa, yĩla kaũ o na wĩva ũkokĩla, nao makeevulan’ya na amaitha maitũ, na kũkita naitũ, na makyuma nthĩ ĩno." 
Exodus1:11 Kwondũ wa ũu mamaiĩa aũngamĩi nĩ kana mamathĩn’ye na mĩio yoo. Nao mamwakĩa Valao ndũa sya kwia mĩio, Vithomu na Lamesesi." 
Exodus1:12 Ĩndĩ makĩendeea na kũmathĩn’ya, namo maendeea kwingĩva na kusũa nthĩ. Na maĩ na woo kwondũ wa ana ma Isilaeli." 
Exodus1:13 Na Amĩsili mamathũkũmĩthya ana ma Isilaeli na vinya mũno: 
Exodus1:14 na meekĩa ũũ mathayũnĩ moo kwondũ wa ũthũkũmi wi vinya, wa ndaka, na wa mavali, na wĩa w’onthe wa mĩũndanĩ, ũthũkũmi woo w’onthe ũla mamathũkũmĩthisye na vinya mũno." 
Exodus1:15 Na mũsumbĩ wa Misili aneena na esikya Aevelania, syĩtwa ya ũmwe eetawa Sivila, na syĩtwa ya ũngĩ eetawa Vua:" 
Exodus1:16 na amea, Yĩla mũkwĩsikya aka ma Aevelania, na kũmona makĩsyaa; ethĩwa nĩ kavĩsĩ, koaei ĩndĩ; ethĩwa nĩ kelĩtu, nĩkaekwe kekale thayũ." 
Exodus1:17 Ĩndĩ esikya mamũkĩa Ngai, na maiaaĩka tondũ mũsumbĩ wa Misili wameaĩe, ĩndĩ maeka twana twa tũvĩsĩ twĩ thayũ." 
Exodus1:18 Na mũsumbĩ wa Misili eeta esikya, na amakũlya, Mwĩkĩte ũndũ ũũ nĩki, mũkĩeka twana twa tũvĩsĩ twĩ thayũ?" 
Exodus1:19 Na esikya mamwĩa Valao, Nĩkwĩthĩwa aka ma Aevelania matiilyĩ aka ma Amisili; nũndũ nĩ athangaau, na nĩmasyaaa mwĩsikya atanavika." 
Exodus1:20 Na Ngai ameka esikya nesa: na andũ maingĩva, na maya vinya mũnene." 
Exodus1:21 Na kweethĩwa, nũndũ esikya mamũkĩaa Ngaĩ, amanenga ũsyao." 
Exodus1:22 Na Valao ameaĩa andũ make onthe, akĩmea, Kĩla kana ka kavĩsĩ kasyawa kekasyei ũsĩnĩ, na kĩla kana ka kelĩtu kaekaei kekale thayũ." 
Exodus2:1 Na kwaenda mũndũ wa nyũmba ya Livai, na amũtwaa mwĩĩtu wa a Livai." 
Exodus2:2 Na mũndũ mũka ũsu aitava, na asyaa mwana: na oona kana nĩ kana kaseo, akavitha myei ĩtatũ." 
Exodus2:3 Na yĩla ũtaatonya kũkavithĩkya, akosea kakalawa ka malula na akavaka lami na kĩsia; na eekĩa kala kana nthĩnĩ, na aia makangaanĩ ũtee wa ũsĩ." 
Exodus2:4 Na mwĩĩtu‐a‐inyia wako aũngama kũasa amanye ũndũ keĩkwa. 
Exodus2:5 Na mwĩĩtu wa Valao atheea ũsĩnĩ atuunye; na athũkũmi make eĩtu matambũka ũtee wa ũsĩ; nake oona kakalawa nthĩnĩ wa makangaa, na atũma mũthũkũmi wake mwĩĩtu aete." 
Exodus2:6 Na akavingũa, na oona kala kana: na, sisya, kana nĩkaĩaa. Na akew’ĩa ĩnee, na asya, Kaa nĩ kamwe ka ana ma Aevelania." 
Exodus2:7 Na ĩndĩ mwĩĩtu‐ainyĩa wako akũlya mwĩĩtu wa Valao, Nĩende nĩkwĩtĩe mũei akanĩ ma Aevelania, akũee kana?" 
Exodus2:8 Na mwĩĩtu wa Valao amwia, Enda. Na ũla mwĩĩtu athi, eeta inyia wa kala kana." 
Exodus2:9 Na mwĩĩtu wa Valao amwĩa, Kua kana kaa ũthi nako ũkandee, na ngaũnenga ĩtuvi yaku. Na ũla mũndũ mũka akua kana, na akaea." 
Exodus2:10 Na kana keana, na akaete kwa mwĩĩtu wa Valao, na katw’ĩka mwana wake. Na syĩtwa yake amwĩta Mose, na asya, Nĩkwĩthĩwa nĩnamumisye manzĩnĩ." 
Exodus2:11 Na kweethĩwa mĩthenya ĩsũ, yĩla Mose weanie, aenda kwa ana‐a‐ĩthe make, na asisya mĩio yoo: na oona Mũmisili akĩmũkũna Mũevelania, ũmwe wa ana‐a‐ĩthe make." 
Exodus2:12 Na asisya kũũ na kũũ, na yĩla wonĩe atĩ vati mũndũ, amũaa ũla Mũmisili, na amumbĩka kĩthangathĩnĩ." 
Exodus2:13 Na aumaala ũnĩ ũsu, na, sĩsya, andũ elĩ ma Aevelania nĩmokitaa ene kwa ene: na amwĩa ũla ũmũtheie ũngĩ, Wĩmũkũna mũtindan’ya waku nĩkĩ?" 
Exodus2:14 Nake amũkũlya, Ũla ũkũtw’ĩte mũnene na mũsili ĩũlũ waitũ nũũ? Wĩsũanĩa kũmbũaa, o tondũ ũnamũaie ũla Mũmisili? Na Mose atelema, na asya, Kaĩ ũndũ ũsu nĩ ũmanyĩku." 
Exodus2:15 Na ĩndĩ yĩla Valao wewie ũndũ ũsu, enda kũmũaa Mose. Ĩndĩ Mose akĩa, auma kwa Valao, na atũa nthĩ ya Mitiani: na ekala nthĩ ũtee wa kĩthima." 
Exodus2:16 Na ĩndĩ mũthembi wa Mitiani aĩ na eĩtu mũonza: nao mooka na matava manzĩ, na mausũsya mĩvalati manzĩ manyithye ndĩthya ya mbũi na malondu ya ĩthe woo." 
Exodus2:17 Na aĩthi mooka na mamalũngya; ĩndĩ Mose ookĩla na amatethya, na anyĩthya ndĩthya yoo." 
Exodus2:18 Na yila mookie vala Leueli ĩthe woo ũĩ, amakũlya, Ũmũnthĩ mwooka mĩtũkĩ ũũ ata?" 
Exodus2:19 Na mamwĩa, Mũmisili nũtũvonokisye mokonĩ ma aĩthi, o na ĩngĩ nũtũtavĩĩe manzĩ, na anyithya ndĩthya." 
Exodus2:20 Na akũlya eĩtũ make, Na aĩva? Mũtiie mũndũ ũsu nĩkĩ? Mwĩtei, aye lĩu." 
Exodus2:21 Na Mose eanĩwa nĩ kwĩkala na mũndũ ũsu: na amũnenga Mose Nzivola mwĩĩtu wake. 
Exodus2:22 Na asyaa mwana, nake amwĩta syĩtwa yake Ngelisoni; nũndũ aisye, Nĩnaĩ mwĩkali wa ũeninĩ nthĩ ĩngĩ." 
Exodus2:23 Na kweethĩwa matukũ asu maingĩ mathela, mũsumbĩ wa Misili akw’a: na ana ma Isilaeli mavevũũka kwondũ wa ũkombo ũsu, na maĩa, na kĩĩo kyoo kwondũ wa ũla ũkombo kyavika kwa Ngai." 
Exodus2:24 Na Ngai eew’a kũluma kwoo, na Ngai alilikana ũtianĩo wake na Avalaamu, na Isaka, na Yakovo." 
Exodus2:25 Na Ngai oona ana ma Isilaeli, na Ngaĩ asisya ũndũ woo." 
Exodus3:1 Na ĩndĩ Mose eethĩwa akĩĩthya ndĩthya ya mbũi na malondu ya Yethilo mũthoni wake, mũthembi wa Mitiani: na atongoesya ĩla ndĩthya avĩtĩlya weũnĩ, na avika kĩĩma kya Ngai o Olevu." 
Exodus3:2 Na mũlaĩka wa Yeova amumĩlĩla ũlĩlĩnzĩnĩ wa mwaki ũla wakanĩte kakuthunĩ katĩ: na oona, na, sisya, kakuthu nĩkakanĩte mwaki, na kakuthu katyavĩsaa." 
Exodus3:3 Na Mose asya, Nĩngwathũka yu none ũndũ ũũ ũnene, na kĩla kĩũtuma kakuthu katavya." 
Exodus3:4 Na yĩla Yeova wonie kana nĩwathũka ũtee one, Ngai amwĩta kuma kakuthunĩ katĩ, na amwĩa, Mose, Mose. Nake eetĩka, Ninyioo." 
Exodus3:5 Na amwĩa, Ndũkathengeee vaa: umya iatũ syaku maũũnĩ maku, nũndũ vau ũũngeme nĩ vandũ vatheu." 
Exodus3:6 Na ĩngĩ amwĩa, Nyie ninyie Ngai wa ĩthe waku, Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo. Na Mose avitha ũthyũ wake; nũndũ akĩa kũmũsisya Ngai." 
Exodus3:7 Na Yeova amwĩa, Nĩ w’o, nĩnonete thĩna wa andũ makwa ala me Misili, na ngew’a ũkayo woo kwondũ wa aũngamĩi moo; nũndũ nĩnĩsĩ mathĩna moo;" 
Exodus3:8 nakwa nĩtheete nĩmavonokye mokonĩ ma Amisili, na kũmaumya nthĩ ĩsu nĩmatwae nthĩ nzeo na nene, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ; o kũndũ kwa Mũkanaani, na Mũititi, na Mũamoli, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi." 
Exodus3:9 Na yu sisya, kĩĩo kya ana ma Isilaeli nĩkĩvikĩte kwakwa: na ĩngĩ nĩnonete mathĩna ũndũ Amisili mamathĩnasya." 
Exodus3:10 Ũkĩla ĩndĩ yu, na nĩngũũtũma kwa Valao, nĩ kana wumye andũ makwa, ana ma Isilaeli, Misili." 
Exodus3:11 Na Mose amwĩa Ngai, Nyie nĩ ũũ, nĩende kwa Valao, na nĩ kana nyie numye ana ma Isilaeli Misili?" 
Exodus3:12 Na amwĩa, Vate ndĩi ngeethĩwa vamwe naku; na ũndũ ũũ ũkeethĩwa kĩmanyĩthya kwaku kana nĩngũtũmĩte: waumya andũ Misili, mũkathũkũma Ngai kĩĩmanĩ kĩĩ." 
Exodus3:13 Na Mose amwĩa Ngai, Sisya, yĩla nĩendea ana ma Isilaeli, na ngĩmea, Ngai wa aaĩthe menyu nũndũmĩte kũla mũi namo makangũlya, Syĩtwa yake nata? Ngamea ata?" 
Exodus3:14 Na Ngai amwĩa Mose, NINYIE ŨLA NINYIE: na amwĩa, Ũũ nĩw’o wĩtavya ana ma Isilaeli, NINYIE nĩwe ũndũmĩte kũla mũĩ." 
Exodus3:15 Na ĩngĩ Ngai amwĩa Mose, Ũũ nĩw’o wĩtavya ana ma Isilaeli, Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo, nũndũmĩte kũla mũĩ: yĩu nĩyo syĩtwa yakwa kũvika tene na tene, nayo nĩ ya kũndilikana kũvika nzyawa syonthe." 
Exodus3:16 Enda, ũkomban’ye atumĩa ma Isilaeli, ũmee atĩĩ, Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, Ngai wa Avalaamu, na wa Isaka, na wa Yakovo, nĩwanumĩlĩle, akĩmbĩa, Nĩ w’o, nĩnamũkĩie na noona ũla mweekĩwe Misili:" 
Exodus3:17 nakwa nĩneenete atĩĩ, Ngamumya monyamaonĩ ma Misili na kũmũvikya nthĩ ya Mũkanaani, na Mũititi, na Mũamoli, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi, o nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Exodus3:18 Na makeethukĩĩsya wasya waku: naku we na atumĩa ma Isilaeli mũkathi kwa mũsumbĩ wa Misili, na mũkĩmwĩa, Yeova, Ngai wa Aevelania, nĩwakomanie naitũ: na yu nĩtũũkwĩsũva, tũnenge ũtheĩ wa kũthi weũnĩ kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, tũmũthembee Yeova Ngai waitũ." 
Exodus3:19 Nakwa nĩnĩsĩ kana mũsumbĩ wa Misili ndakamũlekya mũthi, aiee, o na kwa kw’oko kwĩ vinya." 
Exodus3:20 Na ngatambũũkya kw’oko kwakwa, na ngĩkũna Misili na syama syakwa syonthe ila ngeka katĩ wayo: na ĩtina wa ũu akamũlekya mũthi." 
Exodus3:21 Na ngamendethya andũ aa kũla kwĩ Amisili: na kũkeethĩwa, mũkĩthi, mũtikaenda mwĩ athei:" 
Exodus3:22 ĩndĩ kĩla mũndũ mũka akakũlya mũtũi wake, na ũla wĩkalaa ũeni nyũmbanĩ yake, mĩio ya wanake ya vetha, na mĩio ya wanake ya thaavu, na ngũa: na mũkasyĩkĩa ana menyu, na eĩtu menyu; na mũkatavĩa Amisili." 
Exodus4:1 Na Mose asũngĩa na amwĩa, Ĩndĩ, sisya, matikambĩtĩkĩla, kana kwĩthukĩĩsya wasya wakwa: nũndũ makasya, Yeova ndaakumĩlĩla." 
Exodus4:2 Na Yeova amũkũlya, Kĩla kĩ kw’okonĩ kwaku nĩ kyaũ? Na asũngĩa, Nĩ ndata." 
Exodus4:3 Na amwĩa, Mĩkye nthĩ. Na amĩkya nthĩ, na yatw’ĩka nzoka; na Mose amĩkĩa." 
Exodus4:4 Na Yeova amwĩa Mose, Tambũũkya kw’oko kwaku ũmĩkwate mwĩthe (na atambũũkya kw’oko amĩkwata, na yatw’ĩka ndata ĩ kw’okonĩ kwake);" 
Exodus4:5 nĩ kana metĩkĩle atĩ Yeova, Ngaĩ wa aaĩthe moo, Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Isaka, na Ngai wa Yakovo, nũkumĩlĩle." 
Exodus4:6 Na ĩngĩ Yeova amwĩa, Yu likya kw’oko kwaku kĩthũinĩ kyaku. Na alikya kw’oko kwake kĩthũinĩ kyake: na yĩla wakumisye, sisya, kw’oko kwake kweethĩwa na mangũ, kwĩ kweũ ta ĩa." 
Exodus4:7 Na amwĩa, Likya kw’oko kwaku kĩthũinĩ kyaku ĩngĩ. (Na alikya kw’oko kwake kĩthũinĩ kyake ĩngĩ; na yĩla wakumĩsye kĩthũinĩ kyake, sisya, kwaĩ kũalyũku ĩngĩ kũilyĩ mwĩĩ wake ũla ũngĩ.)" 
Exodus4:8 Na kũkeethĩwa, ethĩwa matikakwĩtĩkĩla, o na kwĩthukĩĩsya wasya wa kyama kya mbee, makeetĩkĩla wasya wa kyama kya kelĩ." 
Exodus4:9 Na kũkeethĩwa, ethĩwa matiketĩkĩla o na syama isu ilĩ, o na kwĩthukĩĩsya wasya waku, nĩvo wĩtava manzĩ ma ũsĩnĩ ũmatulũle nthĩ nyũmũ: na manzĩ ala wĩtava ũsĩnĩ makatw’ĩka nthakame ĩũlũ wa nthĩ nyũmũ." 
Exodus4:10 Na Mose amwĩa Yeova, Ame Mwĩaĩi, ndi mũneeni, kuma tene, o na yu waneena na mũthũkũmi waku; nũndũ nĩ mũndũ ũneenaa mbola, na ũĩmĩ wakwa nĩ mũito." 
Exodus4:11 Na Yeova amwĩa, Ũla wombie kanyw’a wa mũndũ nũũ? O na nũũ ũtumaa mũndũ ũtaneena, kana kwĩw’a, kana nũũ ũtumaa ona, kana kũlea kwona? Ti nyie, Yeova?" 
Exodus4:12 Yu ĩndĩ, enda, nakwa ngeethĩwa nĩ vamwe na kanyw’a waku, na ngĩkũmanyĩsya ũndũ ũkaneena." 
Exodus4:13 Na amwĩa, Ame Mwĩaĩi, nĩngũkũvoya, tũma na kanyw’a wa ũla wĩtũma." 
Exodus4:14 Na ũthatu wa Yeova wamwakanĩa Mose, na amwĩa, Mwana‐a‐mwenyu Alunĩ, Mũlivai, nde vo? Nĩnĩsĩ atĩ nũtonya kũneena nesa. Na ĩngĩ, sisya, nĩwũkĩte akũthaũe: na akwona, akeew’a mũyo ngoonĩ yake." 
Exodus4:15 Na ũkaneene nake, na kwĩkĩa i ndeto kanyw’anĩ wake: nakwa ngeethĩwa na kanyw’a waku, na kanyw’a wake, na ngĩmũmanyĩsya ũla mwaĩle kwĩka." 
Exodus4:16 Nake akeethĩwa e mũneeni waku andũnĩ: na kũkeethĩwa, atĩ akeethĩwa ta kanyw’a kwaku, naku ũkeethĩwa ta Ngai kwake." 
Exodus4:17 Na ũkakue ndata ĩno kw’okonĩ kwaku ĩla wĩkaa syama isu nayo. 
Exodus4:18 Na Mose athi asyokea mũthoni Yethilo, na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, nenga ũthei nĩthi, nĩsyokee ana‐a‐ia makwa ala me Misili, nĩmanye ethĩwa me o thaũ. Na Yethilo amwĩa Mose, Enda na mũuo." 
Exodus4:19 Na Yeova amwĩĩa Mose ku Mitiani, Thi, ũsyoke Misili; nũndũ andũ onthe ala mamanthaa thayũ waku nĩ akw’ũ." 
Exodus4:20 Na Mose oosa mũka na ana make, na amatũlya ĩng’oinĩ, na asyoka nthĩ ya Misili: na Mose akua ndata ya Ngai kw’okonĩ kwake." 
Exodus4:21 Na Yeova amwĩa Mose, Yĩla wĩsyoka Misili, ndũkatĩe kwĩka syama syonthe ila neekĩa kw’okonĩ kwaku, Valao ene: ĩndĩ ngoomya ngoo yake, na ndakalekya andũ mathĩ." 
Exodus4:22 Naku ũkamwĩe Valao, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Isilaeli nĩ mwana wakwa, ĩkithathi yakwa:" 
Exodus4:23 na nĩkũtavĩtye, Lekya mwana wakwa athi, anthũkũme; na nũleete kũmũlekya athi: sisya, ngooaa mwana waku, ĩkithathi yaku." 
Exodus4:24 Na kweethĩwa, me nzĩanĩ vandũ va ũkoma, Yeova akomana nake, akyenda kũmũaa." 
Exodus4:25 Nĩvo ĩndĩ Nzivola wosie ĩvia yũmũ yũĩ, na atila kĩkonde kya mbinũ ya mwana wake, na ekya maũũnĩ ma Mose; na amwĩa, Nĩ w’o, wĩ mũtwaani wa nthakame kwakwa." 
Exodus4:26 Na kwondũ wa ũu Ngai amũeka. Nĩvo ĩndĩ Nzivola wamwĩie, Wĩ mũtwaani wa nthakame we, nũndũ wa nzaĩko." 
Exodus4:27 Na Yeova amwĩa Aluni, Enda weũnĩ ũmũthaũe Mose. Na athi, na amũthaũĩa kĩĩmanĩ kya Ngai, na amũmumunya." 
Exodus4:28 Na Mose atavya Alunĩ ndeto syonthe sya Yeova ila ũnamũtũmie nasyo, na syama syonthe ila ũnamwĩaĩe." 
Exodus4:29 Na Mose na Aluni maenda na mamomban’ya atumĩa onthe ma ana ma Isilaeli: 
Exodus4:30 na Aluni aneena ndeto syonthe ila Yeova ũnamũtavisye Mose, na eeka syama andũ mene." 
Exodus4:31 Na andũ meetĩkĩla: na yĩla meewie kana Yeova nĩwũkĩte kũsisya ana ma Isilaeli, na kana nĩwonete monyamao moo, nĩvo ĩndĩ makunamisye mĩtwe yoo na mathaitha." 
Exodus5:1 Na ĩtina wa ũu Mose na Alunĩ maenda, na mamwĩa Valao, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Lekya andũ makwa mathi, methĩwe na mboka weũnĩ kwondũ wakwa." 
Exodus5:2 Na Valao asya, Yeova nũũ, nĩthukĩĩsye wasya wake nĩlekya Isilaeli mathi? Ndimwĩsĩ Yeova, o na ndikalekya Isilaeli mathi." 
Exodus5:3 Na mamwĩa, Ngai wa Aevelania nũnakomanie naitũ: nĩtũũkwĩsũva, ũtũlekye tũthi weũnĩ kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, tũthembee Yeova, Ngai waitũ, ndakese kũtũvalũkĩlya mũimũ, kana ũvyũ." 
Exodus5:4 Na mũsumbĩ wa Misili amea, Nĩ ũndũ wa kĩ inyw’ĩ, Mose na Aluni, mũũtuma andũ matia mawĩa moo? Endai mũsyokee mĩio yenyu." 
Exodus5:5 Na Valao amea, Sisya, andũ ma nthĩ yu nĩ aingĩ, na nĩmũũtuma mathũmũia mĩio yoo." 
Exodus5:6 Na mũthenya o ũsu Valao ameaĩa aũngamĩi ma andũ, na anene moo, akĩmea," 
Exodus5:7 Mũikanenge andũ ũa ĩngĩ ta tene, wa kũmba mavali: nĩmaende memanthĩe ũa mo ene." 
Exodus5:8 Na ũtalo wa mavali, ala mombaa tene, manengei o w’o; mũtikanyivye o na vanini: nĩkwĩthĩwa nĩ atulu; kwondũ wa ũu nimeũlonzan’ya, na kwasya, Tũendei tũmũthembee Ngai waitũ." 
Exodus5:9 Andũ nĩmanengwe wĩa wĩ vinya mbee, motethye; na matikethukĩĩsye ndeto sya ũvũngũ." 
Exodus5:10 Na aũngamĩi ma andũ, na anene moo, maumaala, na maneena na andũ, makĩmea, Ũũ nĩw’o Valao ũnũkwasya, Ndimũnenga ũa." 
Exodus5:11 Endai inyw’ĩ, mũkemanthĩe ũa o vala mũtonya kũwona; nũndũ wĩa wenyu o na wĩva ndũkaoleka." 
Exodus5:12 Kwondũ wa ũu andũ manyaĩĩkwa nthĩ yonthe ya Misili mamanthe mavuthĩ vandũ va ũla ũa. 
Exodus5:13 Na aũngamĩi mamakalaata mũno, makĩmea, Ianĩsyai mawĩa menyu, mawĩa ma kĩla mũthenya, o ta yĩla ũa waĩ vo." 
Exodus5:14 Na anene ma ana ma Isilaeli, ala aũngamĩi ma Valao mamaiĩte, makũnwa, makĩwa, Nĩ ũndũ wa kĩ muineanĩsya wĩa wenyu wa kũmba mavali ĩoo, o na ũmũnthĩ, ta tene?" 
Exodus5:15 Nĩvo ĩndĩ anene ma ana ma Isilaeli mathi manũĩĩa Valao, makĩmũkũlya, Wĩĩka na athũkũmi maku ũu nĩkĩ?" 
Exodus5:16 Ithyĩ athũkũmi maku tũtinengawe ũa, nao metwĩa, Ũmbai mavali: na, sisya, athũkũmi maku nĩtũkũnawa; ĩndĩ ĩvĩtyo yĩ kwa andũ maku mwene." 
Exodus5:17 Ĩndĩ amea, Mwĩ atulu, mwĩ atulu: kwondũ wa ũu mwĩasya, Tũendei tũmũthembee Yeova." 
Exodus5:18 Endai yu ĩndĩ, mũtethye wĩa; nĩkwĩthĩwa mũikanengwa ũa, ĩndĩ mũkeanĩsye ũla ũtalo wa mavali." 
Exodus5:19 Na anene ma ana ma Isilaeli moona atĩ me ũndũnĩ ũthũku, yĩla matavĩw’e, Mũtikaole o na vanini mavali menyu, ũtalo wa kĩla mũthenya." 
Exodus5:20 Na makyuma kwa Valao makomana na Mose na Aluni, ala maũngeme nzĩani:" 
Exodus5:21 na mamea, Yeova amũsisye, na kũsila; nũndũ nĩmũtũnyungĩtye naĩ kũla kwĩ Valao, na kũla kwĩ athũkũmi make, kũmanenga ũvyũ mokonĩ moo matũae." 
Exodus5:22 Na Mose amũsyokea Yeova, na amwĩa, Mwĩaĩi, ũmekĩte andũ aa naĩ nĩkĩ? Ũndũmĩte nĩkĩ?" 
Exodus5:23 Nũndũ kuma navika kwa Valao nĩneene syĩtwanĩ yaku, nũmekĩte andũ aa naĩ; o naku ndũmathonoketye andũ maku nongi." 
Exodus6:1 Na Yeova amwĩa Mose, Yu ũkoona ũndũ nĩmwĩka Valao: nũndũ akamalekya mathi kwondũ wa kw’oko kwĩ vinya, na akamalũngya nthĩ yake na kw’oko kwĩ vinya." 
Exodus6:2 Na Ngai aneena na Mose, na amwĩa, Ninyie Yeova:" 
Exodus6:3 nakwa namũmĩlĩle Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, nĩ Ngai Mwene Vinya W’onthe; ĩndĩ na syĩtwa yakwa Yeova ndyaamanyĩka kwoo." 
Exodus6:4 Na ĩngĩ nĩnĩlũlũmĩlye ũtianĩo wakwa namo, nĩmanenge nthĩ ya Kanaani, ĩla nthĩ ya kwĩkala ũeni kwoo, ĩla mekalile me ũeninĩ." 
Exodus6:5 Na ĩngĩ nĩnĩw’ĩte kũluma kwa ana ma Isilaeli, ala Amisili mekalasya ũkombonĩ; na nĩnĩlilikanĩte ũtianĩo wakwa." 
Exodus6:6 Kwondũ wa ũu matavye ana ma Isilaeli, Ninyĩe Yeova, na ngamumya mume mĩionĩ ya Amisili, na ngatuma muma ũkombonĩ woo, nakwa ngamwovosya na kw’oko kũtambũũkĩtwe, na mosilĩlo manene:" 
Exodus6:7 na ngamwosa mwĩthĩwe andũ makwa, na ngeethĩwa nĩ Ngai wenyu; na mũkamanya ninyie Yeova Ngai wenyu; ũla ũnũũmumya mĩionĩ ya Amisili." 
Exodus6:8 Na ngamũete nthĩ ĩla neevĩtĩe kũmanenga Avalaamu, na Isaka, na Yakovo; na ngamũnenga ĩthĩwe ũtiĩwa wenyu: ninyie Yeova." 
Exodus6:9 Na Mose atavya ana ma Isilaeli ũu: ĩndĩ matyaamwĩthukĩĩsya Mose ũndũ wa woo mũnene wa veva, na ũndũ wa ũkombo mwai." 
Exodus6:10 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus6:11 Lika, ũmwĩe Valao mũsumbĩ wa Misili, alekye ana ma Isilaeli maume nthĩ yake." 
Exodus6:12 Na Mose aneena vala ve Yeova, akĩmwĩa, Sisya, ana ma Isilaeli matinaambĩtukĩĩsya; Valao akambĩw’a ata ĩndĩ, nyie ũla nĩ na ilomo ite mbaĩke?" 
Exodus6:13 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, na amea meaĩe ana ma Isilaeli, o na Valao mũsumbĩ wa Misili, mamaumye ana ma Isilaeli nthĩ ya Misili." 
Exodus6:14 Aa nĩo atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo. Ana ma Leuveni, ĩkithathi ya Isilaeli, nĩ Anoki, na Valu, na Esiloni, na Kalimi; asu nĩo mĩvĩa ya Leuveni." 
Exodus6:15 Na ana ma Simeoni: Yemueli, na Yamini, na Oati, na Yakini, na Nzooali, na Sauli, mwana wa mũndũ mũka Mũkanaani: asu nĩo mĩvĩa ya Simeoni." 
Exodus6:16 Na aa nĩ masyĩtwa ma ana ma Livai kũatĩĩa nzyawa syoo: Ngelisoni, na Koathi, na Melali: na myaka ya thayũ wa Livai yaĩ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza." 
Exodus6:17 Ana ma Ngelisoni: Livini, na Simei, kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Exodus6:18 Na ana ma Koathi: Amilamu, na Isali, na Eviloni, na Usieli; na myaka ya thayũ wa Koathi yaĩ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ." 
Exodus6:19 Na ana ma Melali: Mali na Musi. Aa nĩo mĩvĩa ya Alivai kũatĩĩa nzyawa syoo. 
Exodus6:20 Na Amilamu atwaa Yokeveti, mwendw’a‐ĩthe wake, atw’ĩke mũka; na amũsyaĩa Aluni na Mose: na myaka ya thayũ wa Amilamu yaĩ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza." 
Exodus6:21 Na ana ma Isali: Kola, na Neveki, na Nzikili." 
Exodus6:22 Na ana ma Usieli: Misaeli, na Elisavani, na Sithili." 
Exodus6:23 Na Aluni atwaa Elesieva, mwĩĩtu wa Aminatavu, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Nasoni, atw’ĩke mũka; nake amũsyaĩa Natavu, na Aviu, na Eleasali, na Ithamali." 
Exodus6:24 Na ana ma Kola: Asili, na Elikana, na Aviasavu; asu nĩo mĩvĩa ya Akola." 
Exodus6:25 Na Eleasali, mwana wa Aluni, atwaa ũmwe wa eĩtu ma Vutieli atw’ike mũka; nake amũsyaĩa Vineasi. Asu nĩo atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Alivai kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Exodus6:26 Asu, Mose na Aluni, nĩo ala Yeova watavisye atĩĩ, Umyai ana ma Isilaeli nthĩ ya Misili kwĩanana na nguthu syoo." 
Exodus6:27 Asu nĩo ala maneenie na Valao mũsumbĩ wa Misili, nĩ kana maumye ana ma Isilaeli Misili: asu nĩ ala Mose na Aluni." 
Exodus6:28 Na kweethĩwa mũthenya ũla Yeova waneenie na Mose nthĩ ya Misili," 
Exodus6:29 Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa, Ninyie Yeova: neena na Valao mũsumbĩ wa Misili maũndũ onthe ala ngũkũtavya." 
Exodus6:30 Na Mose aneena vala ve Yeova, Sisya, nĩ na ilomo ite mbaĩke, na Valao akambĩthukĩĩsya ata?" 
Exodus7:1 Na Yeova amwĩa Mose, Sisya, nĩkũtw’ĩkĩthĩtye ta Ngai kwa Valao; na Aluni, mwana‐a‐mwenyu, akeethĩwa mwathani waku." 
Exodus7:2 Ũkaneene onthe ala ngũkwĩaĩa; na Aluni, mwana‐a‐mwenyu, akaneena na Valao, nĩ kana alekye ana ma Isilaeli maume nthĩ yake." 
Exodus7:3 Nakwa ngoomya ngoo ya Valao, na ngingĩvya syama syakwa na moseng’yo makwa nthĩ ya Misili." 
Exodus7:4 Ĩndĩ Valao ndakamwĩthukĩĩsya, nakwa ngailĩĩla kw’oko kwakwa Misili, na ngyumya nguthu syakwa, andũ makwa ana ma Isilaeli, kuma nthĩ ya Misili na mosilĩlo manene." 
Exodus7:5 Na Amisili makamanya ninyie Yeova, yĩla nĩtambũũkya kw’oko kwakwa ĩũlũ wa Misili, na ngyumya ana ma Isilaeli katĩ woo." 
Exodus7:6 Na Mose na Aluni meeka ũu; o tondũ Yeova wameaĩe, now’o meekie." 
Exodus7:7 Na Mose aĩ wa myaka mĩongo nyanya, na Aluni wa myaka mĩongo nyanya na ĩtatũ, yĩla maneenie na Valao." 
Exodus7:8 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akyasya," 
Exodus7:9 Yĩla Valao wĩneena nenyu, akĩmwĩa, Onan’yai kyama kwondũ wenyu: nĩvo ĩndĩ wĩmwĩa Aluni, Osa ndata yaku, nokĩkya nthĩ mbee wa Valao ĩtw’ĩke nzoka." 
Exodus7:10 Na Mose na Aluni malika kwa Valao, na meeka ũu, o tondũ Yeova wameaĩe: na Aluni ekya ndata yake nthĩ mbee wa Valao na mbee wa athũkũmi make, na yatw’ĩka nzoka." 
Exodus7:11 Nĩvo ĩndĩ Valao nake wetie andũ oĩ na aoi: na asu nao, eki ma syama ma Misili, meeka o ta ũu na mowe moo." 
Exodus7:12 Nũndũ mekya kĩla mũndũ ndata yake nthĩ, nasyo syatw’ĩka nzoka: ĩndĩ ĩla ndata ya Aluni yamelya ndata syoo." 
Exodus7:13 Na ngoo ya Valao yoomwa, na ndaamethukĩĩsya; o tondũ Yeova ũneenete." 
Exodus7:14 Na Yeova amwĩa Mose, Ngoo ya Valao nĩ nyũmũ, nũleete kũlekya andũ mathi." 
Exodus7:15 Enda kwa Valao kwakya; sisya, ũkeethĩa aienda manzĩnĩ; naku ũkaũngame ũtee wa ũsĩ ũkomane nake; na ĩla ndata yalyũlilwe nzoka ũkethĩwe nayo kw’okonĩ kwaku." 
Exodus7:16 Noimwĩa, Yeova, Ngai wa Aevelania, nũndũmĩte kũla ũĩ, akĩkwĩa, Lekya andũ makwa mathi, manthũkũme weũnĩ: na sisya, kũvika o na yu ndwaaĩthukĩĩsya." 
Exodus7:17 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ũndũnĩ ũũ ũkamanya ninyie Yeova: sisya, ngakũna manzĩ ala me ũsĩnĩ na ndata ĩla yĩ kw’okonĩ kwakwa, na makaalyũka nthakame." 
Exodus7:18 Na makũyũ ala me ũsĩnĩ makakw’a, na ũsĩ ũkanyunga naĩ; na Amisili makamena mũno kũnyw’a manzĩ ma ũsĩnĩ." 
Exodus7:19 Na Yeova amwĩa Mose, Mwĩe Alunĩ, Osa ndata yaku, noitambũũkya kw’oko kwaku ĩũlũ wa manzĩ ma Misili, ĩũlũ wa mbũsĩ syoo, na ĩũlũ wa tũlũsĩ twoo, na ĩũlũ wa ndia syoo, na ĩũlũ wa maia moo onthe ma manzĩ, matw’ĩke nthakame; na kũkeethĩwa nthakame nthĩ yonthe ya Misili, syĩndũnĩ sya mĩtĩ o na syĩndũnĩ sya mavia." 
Exodus7:20 Na Mose na Aluni meeka ũu, o tondũ Yeova weaie; na ookĩlya ndata, na akũna manzĩ ala maĩ ũsĩnĩ, Valao ene, o na athũkũmi make mene; na manzĩ onthe ala maĩ ũsĩnĩ maalyũka nthakame." 
Exodus7:21 Na makũyũ ala maĩ ũsĩnĩ makw’a; na ũsĩ wanyunga naĩ, na Amisili matyaatonya kũnyw’a manzĩ ma ũsĩnĩ; nayo nthakame yakomana nthĩ yonthe ya Misili." 
Exodus7:22 Na eki ma syama ma Misili meeka o ta ũu na mowe moo: na ngoo ya Valao yoomwa, na ndaamethukĩĩsya; o tondũ Yeova ũneenete." 
Exodus7:23 Na Valao eethyũũa alika nyũmba kwake, o na ndaaona ũu ta ũndũ ngoonĩ yake." 
Exodus7:24 Na Amisili onthe menzanga kũndũ kw’onthe ũtee wa ũsĩ mone manzĩ ma ũnyw’a; nũndũ matyaatonya kũnyw’a ala manzĩ ma ũsĩnĩ. 
Exodus7:25 Na mĩthenya mũonza yathela, ĩtina wa Yeova akũna ũla ũsĩ." 
Exodus8:1 Na Yeova amwĩa Mose, Lika kwa Valao, noimwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Lekya andũ makwa mathĩ, manthũkũme." 
Exodus8:2 Na ethĩwa nũũlea ũmalekya mathi, sisya, ngakũna mĩvaka yaku yonthe na kũete syoa:" 
Exodus8:3 na ũsĩ ũkausũa syoa ki, ila ikambata ilike nyũmbanĩ yaku, o na nthĩnĩ wa kasũmba kaku ka kũkoma, na ũkomonĩ waku, na nthĩnĩ wa nyũmba ya athũkũmi maku, na ĩũlũ wa andũ maku, na nthĩnĩ wa maiko maku, na nthĩnĩ wa syĩndũ syaku ila iluĩlawa mũtu:" 
Exodus8:4 na ila syoa ikambata ĩũlũ waku, na ĩũlũ wa andũ maku, na ĩũlũ wa athũkũmi maku onthe." 
Exodus8:5 Na Yeova amwĩa Mose, Mwĩe Aluni, Tambũũkya kw’oko kwaku kwĩ na ndata yaku ĩũlũ wa mbũsĩ, na ĩũlũ wa tũlũsĩ, na ĩũlũ wa ndia, ũkambatĩthye syoa nthĩ ya Misili." 
Exodus8:6 Na Aluni atambũũkya kw’oko kwake ĩũlũ wa manzĩ ma Misili; na syoa syauma, syausũa nthĩ ya Misili." 
Exodus8:7 Na eki ma syama nao meeka o ta ũu na mowe moo, na mambatĩthya syoa nthĩ ya Misili." 
Exodus8:8 Nĩvo ĩndĩ Valao wametie Mose na Aluni, na amea, Mwĩsũvei Yeova, ambetee syoa kwakwa, na kwa andũ makwa; nakwa ngalekya andũ mathi, mamũthembee Yeova." 
Exodus8:9 Na Mose amwĩa Valao, Ĩnenevye ĩndĩ vala nĩĩ: nĩ ĩvinda yĩva nĩũvoyea, na athũkũmi maku, na andũ maku, nĩ kana syoa syanangwe kuma kwaku na nyũmbanĩ syaku, na ikĩkala ũsĩnĩ wĩ w’oka?" 
Exodus8:10 Na amwĩa, Nĩ ũnĩ. Nake amwĩa, Kwĩthĩwe kwĩanana na ndeto yaku; nĩ kana ũmanye vati ũngĩ ũtilyĩ Yeova Ngaĩ waitũ." 
Exodus8:11 Na syoa ikaũma kũla ũĩ, na kuma nyũmbanĩ syaku, na kuma athũkũminĩ maku na kuma andũnĩ maku; ikekala ũsĩni wĩ w’oka." 
Exodus8:12 Na Mose na Alunĩ maumaala vala ve Valao: na Mose amwikaĩla Yeova ũndũ wa syoa ila wamũetee Valao. 
Exodus8:13 Na Yeova eeka kwĩanana na ndeto ya Mose; na ila syoa syakw’a syathela nyũmbanĩ, na nza, na mĩũndanĩ." 
Exodus8:14 Na masyũmban’ya mavumbu: na nthĩ yanyunga naĩ. 
Exodus8:15 Ĩndĩ yĩla Valao wonie ũthũmũo, oomya ngoo yake, na ndaamethukĩĩsya; o tondũ Yeova ũneenete." 
Exodus8:16 Na Yeova amwĩa Mose, Mwĩe Aluni, Tambũũkya ndata yaku, noĩkũna kĩtoo kya nthĩ, kĩtw’ĩke ndaa nthĩ yonthe ya Misili." 
Exodus8:17 Na meeka ũu; na Aluni atambũũkya kw’oko kwake kwĩ na ndata yake, na akũna kĩtoo kya nthĩ, na kweethĩwa ndaa andũnĩ, na nyamũnĩ; kĩtoo kyonthe kya nthĩ kyatw’ĩka ndaa nthĩ yonthe ya Misili." 
Exodus8:18 Na ala eki ma syama meeka o ta ũu na mowe moo maete ndaa, ĩndĩ matyaatonya: na kwaĩ ndaa andũnĩ, na nyamũnĩ." 
Exodus8:19 Nĩvo ĩndĩ eki ma syama mamwĩie Valao, Kĩĩ nĩ kyaa kya Ngai: na ngoo ya Valao yaĩ nyũmũ, na ndaamethũkĩĩsya; o tondũ Ngai ũneenete." 
Exodus8:20 Na Yeova amwĩa Mose, Ũkĩla kĩoko tene ũũngame mbee wa Valao; sisya, nĩwũkĩte manzĩnĩ; naku ũmwĩe, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Lekya andũ makwa mathi, manthũkũme." 
Exodus8:21 Kana ethĩwa ndũũlekya andũ makwa mathi, sisya, ngakũetee ngi mbingĩ, na athũkũmi maku, na andũ maku, na iilika nyũmbanĩ syaku: na nyũmba sya Amisili ikausũa ngi mbingĩ, o na nthĩ ĩla matwĩe." 
Exodus8:22 Na mũthenya ũsu ngavathũkan’ya nthĩ ya Ngoseni ĩla andũ makwa matwĩe, kũtikethĩwe ngi isu mbingĩ vo; nĩ kana ũmanye ninyie Yeova katĩ wa nthĩ." 
Exodus8:23 Na ngeekĩa kĩvathũkan’yo katĩ wa andũ makwa na andũ maku: na kyama kyu kĩkooneka ũnĩ. 
Exodus8:24 Na Yeova eeka ũu; na kwalika ngi mbingĩ nyũmbanĩ ya Valao, na nyũmbanĩ sya athũkũmi make: na nthĩnĩ wa nthĩ yonthe ya Misili nthĩ yathũkwa mũno kwondũ wa ngi isu mbingĩ." 
Exodus8:25 Na Valao eeta Mose na Aluni, na amea, Endai inyw’ĩ, mũthembee Ngai wenyu o nthĩ ĩno." 
Exodus8:26 Na Mose amwĩa, Kũtyaĩle twĩke ũu; nũndũ tũkathembea Yeova Ngai waitũ nthembo ĩla ĩthatasya Amisili: sisya, tũkathemba ĩla ĩthatasya Amisili mene, namo matitũkima na mavia?" 
Exodus8:27 Tũkaenda weũnĩ kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, na tũkĩthembea Yeova Ngai waitũ, o tondũ wĩtwĩaĩa." 
Exodus8:28 Na Valao amea, Ngamũlekya mũthi, mũthembee Yeova Ngai wenyu weũnĩ; ĩndĩ mũtikaende kũasa mũno: nenyu mboyeai." 
Exodus8:29 Na Mose asya, Sisya nĩnguma kũla ũĩ, na ngamwĩsũva Yeova nĩ kana ila ngi mbingĩ syume ũnĩ kwa Valao, na kwa athũkũmi make, na andũ make: no ĩndĩ, Valao ndakasyoke kũkengana ĩngĩ ũndũ wa kũlea kũlekya andũ mathi mathembee Yeova." 
Exodus8:30 Na Mose aumaala kwa Valao, na amwĩsũva Yeova." 
Exodus8:31 Na Yeova eeka kwĩanana na ndeto ya Mose; na amũvetea Valao, na athũkũmi make, na andũ make ngi isu mbingĩ; o na kũtyaatiala kamwe." 
Exodus8:32 Na Valao oomya ngoo yake ĩvinda yĩu nayo, na ndaalekya andũ mathi." 
Exodus9:1 Nĩvo ĩndĩ Yeova wamwĩie Mose, Lika kwa Valao, ũmwĩe, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Aevelania, ũnũkwasya, Lekya andũ makwa mathi, manthũkũme." 
Exodus9:2 Nũndũ ethĩwa nũkũlea kũmalekya mathi, na kũmekalangya," 
Exodus9:3 sisya, kw’oko kwa Yeova kwĩ ĩũlũ wa ĩndo syaku ila syĩ isesinĩ, ĩũlũ wa mbalasi, na mang’oi, na ngamĩle, na ndĩthya sya ng’ombe, na ndĩthya sya mbũi na malondu: kũkeethĩwa mũimũ mũthũku mũno." 
Exodus9:4 Na Yeova akavathũkan’ya katĩ wa indo sya Isilaeli na indo sya Misili: na kũikakw’a ĩmwe ya syonthe ĩla sya ana ma Isilaeli. 
Exodus9:5 Na Yeova atw’a kyathĩ, akyasya, Ũnĩ nĩw’o Yeova wĩĩka ũndũ ũsu nthĩ ĩno." 
Exodus9:6 Na ũnĩ ũsu Yeova eeka ũndũ ũsu, na indo syonthe sya Misili syakw’a: ĩndĩ indonĩ sya ana ma Isilaelĩ kũtyaakw’a o na ĩmwe." 
Exodus9:7 Na Valao atũmana, na eethĩa kũtyaĩ o na ĩmwe ngw’ũ ya indo sya Aisilaeli. Ĩndĩ ngoo ya Valao yaĩ nyũmũ, na ndaalekya andũ mathi." 
Exodus9:8 Na Yeova amea Mose na Aluni, Utai mũu ikonĩ mbĩ syusĩe, na Mose naũlũkye kwelekela ĩtunĩ Valao ene." 
Exodus9:9 Na ũkatw’ĩka kĩtoo kĩvinyu nthĩ yonthe ya Misili, na kwĩthĩwa mĩimũ mimbu ĩkĩvũthũkanga ĩũlũ wa andũ na ĩũlũ wa nyamũ, nthĩ yonthe ya Misili." 
Exodus9:10 Na mauta mũu ikonĩ, na maũngama mbee wa Valao; na Mose aũlũkya kwelekela ĩtunĩ; na watw’ĩka mĩimũ mimbu ĩkĩvũthũkanga ĩũlũ wa andũ na ĩũlũ wa nyamũ." 
Exodus9:11 Na ala eki ma syama matyaatonya kũũngama mbee wa Mose nũndũ wa mĩimũ; nĩkwĩthĩwa eki ma syama maĩ na mĩlimũ ĩsu, o na Amisili onthe." 
Exodus9:12 Na Yeova oomya ngoo ya Valao, na ndaamethukĩĩsya; o tondũ Yeova ũtavĩtye Mose." 
Exodus9:13 Na Yeova amwĩa Mose, Ũkĩla kĩoko tene, ũũngame mbee wa Valao, na ũimwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Aevelania, ũnũkwasya, Lekya andũ makwa mathi, manthũkũme." 
Exodus9:14 Nũndũ ĩvinda yĩĩ ngaetee ngoo yaku mothĩn’yo makwa onthe, we na athũkũmi maku, na andũ maku; nĩ kana ũmanye kana vati ũngĩ ũtilyĩ takwa nthĩ yonthe." 
Exodus9:15 Nũndũ yu nĩĩthĩwa ndambũũkĩtye kw’oko kwakwa, ngũkũne we na andũ maku na mũimũ, na ũivetwa kuma nthĩ:" 
Exodus9:16 ĩndĩ nĩ w’o, kwondũ wa ũndũ ũũ nĩngũũngamĩtye, nĩkwon’ye vinya wakwa, na nĩ kana syĩtwa yakwa yĩtavanw’e nthĩ yonthe." 
Exodus9:17 O na yu, we, wĩneneveasya andũ makwa, ndũkamalekye mathi?" 
Exodus9:18 Sisya, ũnĩ ta yu ngausya mbua mbai mũno ya mavia, mũthemba ũla ũtaaoneka Misili kuma mũthenya ũla yambĩlĩlw’e o na kũvika yu." 
Exodus9:19 Yu ĩndĩ tũmana, ũkalaate indo syaku na syonthe ila wĩ nasyo kĩsesinĩ syĩnũkw’e; nũndũ kĩla mũndũ na nyamũ ĩla ĩkakitw’a kĩsesinĩ, ĩte mbĩnũkye, mbua ĩsu ya mavia ĩkasyuĩa, na ikakw’a." 
Exodus9:20 Ũla wakĩie ndeto ya Yeova athũkũminĩ ma Valao atuma athũkũmĩ make na indo syake ikũka ilike nyũmbanĩ: 
Exodus9:21 nake ũla ũtaaona ndeto ya Yeova ta kĩndũ atia athũkũmi make na indo syake kĩsesinĩ. 
Exodus9:22 Na Yeova amwĩa Mose, Tambũũkya kw’oko kwaku keelekela ĩtunĩ, kue, mbua ya mavia nthĩ yonthe ya Misili, mũndũnĩ, na nyamũnĩ, na nyũnyinĩ syonthe sya mũũndanĩ, nathĩ yonthe ya Misili." 
Exodus9:23 Na Mose atambũũkya ndata yake kwelekela ĩtunĩ: na Yeova aete ĩtundumo na mbua ya mavia, na mwaki watheea wavika nthĩ; na Yeova ausya mbua ya mavia nthĩ ya Misili." 
Exodus9:24 Na kwondũ wa ũu kweethĩwa mbua ya mavia, na mwaki ũvulene na ĩla mbua ya mavia, mbai mũno, mũthemba ũla ũtaaoneka nthĩ yonthe ya Misili kuma yĩla yambĩlĩlye kũtũwa nĩ andũ." 
Exodus9:25 Na mbua ĩsu ya mavia yakũna syonthe ila syaĩ kĩsesinĩ, andũ o na nyamũ, nthĩ yonthe ya Misili; na mbua ĩsu ya mavia yakũna nyũnyi syonthe sya mũũndani, na yatũlanga kĩla mũtĩ wa kĩsesinĩ." 
Exodus9:26 No nthĩ ya Ngoseni ĩ yoka, ĩla yatwĩe ana ma Isilaeli, ĩtaĩ mbua ya mavia." 
Exodus9:27 Na Valao atũmana, na eeta Mose na Aluni, na amea, Nĩnĩvĩtĩtye ĩvinda yĩĩ: Yeova nĩ mwene ũlũngalu, nakwa nyie na andũ makwa twĩ athe." 
Exodus9:28 Mwĩsũvei Yeova; nũndũ itundumo ii nene mũno na mbua ya mavia nĩsyĩanĩe; nakwa ngamũlekya mũthi, na mũtiendeea na kwĩkala kũũ." 
Exodus9:29 Na Mose amwĩa, O yĩla nĩuma ndũanĩ, ngookĩlĩlya Yeova moko makwa; na itundumo ikathela, o na kũtikethĩwa mbua ya mavia ĩngĩ; nĩ kana ũmanye atĩ nthĩ nĩ ya Yeova." 
Exodus9:30 Ĩndĩ ũndũ waku na athũkũmi maku, nĩnĩsĩ kana o na yu mũtikakĩa Yeova Ngai." 
Exodus9:31 Na katane na mbaale syakũnwa: nũndũ mbaale syaĩ na iia, na katane kaĩ kalaũku." 
Exodus9:32 Ĩndĩ nganũ na kusemethu ityaakũnwa: nũndũ ityaameete. 
Exodus9:33 Na Mose auma ndũanĩ kwa Valao, na atambũũkĩsya Yeova moko make: na itundumo na mbua ya mavia syatĩa, na mbua ndĩaaua ĩũlũ wa nthĩ." 
Exodus9:34 Na yĩla Valao wonie atĩ mbua na mbua ya mavia na itundumo nitĩĩte, aendeea kũvĩtya, na oomya ngoo yake, we na athũkũmi make." 
Exodus9:35 Na ngoo ya Valao yoomĩthw’a, na ndaalekya ana ma Isilaeli mathi; o tondũ Yeova ũneenete na kanyw’a wa Mose." 
Exodus10:1 Na Yeova amwĩa Mose, Lika kwa Valao: nũndũ nĩnũmĩtye ngoo yake, na ngoo sya athũkũmi make, nĩ kana nonan’ye syama ii syakwa katĩ woo," 
Exodus10:2 na nĩ kana ũtonye kũneena mwana waku akĩw’a, o na mwĩsũkũũu, maũndũ ala nĩkĩte Misili, na syama syakwa ila nĩkĩte katĩ woo: nĩ kana mũmanye ninyie Yeova." 
Exodus10:3 Na Mose na Aluni malika kwa Valao, na mamwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngaĩ wa Aevelania, ũnũkwasya, Wĩlea kwĩnyivya mbee wakwa kũvika ĩndĩĩ? Lekya andũ makwa mathi, manthũkũme." 
Exodus10:4 Kana, ethĩwa nũũlea kũlekya andũ makwa mathĩ, sĩsya, ũnĩ ngaete ngie ilike mĩvakanĩ yaku:" 
Exodus10:5 na ikavw’ĩka ĩũlũ wa nthĩ, o ũndũ mũndũ ũtatonya kũmyona nthĩ: na ikaya kĩla kĩtiele kya kĩla kĩthonokete, kĩla kyamũtialĩle mbuanĩ ya mavia, na ikaya kĩla mũtĩ ũla ũmeaa kwondũ wenyu kĩsesinĩ:" 
Exodus10:6 na nyũmba syaku, na nyũmba sya athũkũmi maku onthe, na nyũmba sya Amisili onthe ĩkausũwa nĩsyo; o tondũ aaĩthe maku, o na aũmae maku mataaona, kuma mũthenya mambĩlĩlya kũsyawa kũũ nthĩ kũvika ũmũnthĩ. Na eethyũũa, na auma kwa Valao." 
Exodus10:7 Na athũkũmi ma Valao mamũkũlya, Mũndũ ũũ akekala e mũtei kwitũ kũvika ĩndĩĩ? Lekya andũ mathi, mathũkũme Yeova Ngai woo: ndũnamba kũmanya kana Misili nĩ mbanangĩku?" 
Exodus10:8 Na Mose na Aluni matũngwa kwa Valao ĩngĩ: na amea, Endai, mũthũkũme Yeova Ngai wenyu: ĩndĩ ala methĩ naaũ?" 
Exodus10:9 Na Mose amwĩa, Tũkaenda na syana sitũ na akũũ maitũ; na tũkaenda na ana maitũ na eĩtu maitũ, na ndĩthya sitũ sya mbũi na malondu na ndĩthya sitũ sya ng’ombe; nĩkwĩthĩwa no mũvaka twĩthĩwe na mboka kwondũ wa Yeova." 
Exodus10:10 Na amea, Yeova ethĩwe nenyu ĩndĩ, o tondũ ngũmũlekya mũthi na syana nini syenyu: sisyai; nũndũ kwĩ ũthũku mũsũanĩĩte." 
Exodus10:11 Tiw’o: endai yu, inyw’ĩ andũ aima, mũthũkũme Yeova; nũndũ ũu nĩ ũla mũkwenda. Na malũngw’a kuma kwa Valao." 
Exodus10:12 Na Yeova amwĩa Mose, Tambũũkya kw’oko kwaku ĩũlũ wa nthĩ ya Misili, nĩ kana ngie syũke syambate nthĩ ya Misili, na kũya nyũnyi syonthe sya nthĩ, o syonthe ila itialĩtw’e nĩ mbua ya mavia." 
Exodus10:13 Na Mose atambũũkya ndata yake ĩũlũ wa nthĩ ya Misili, na Yeova aete kĩuutani kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa ĩũlũ wa nthĩ mũthenya ũsu w’onthe, na ũtukũ w’onthe; na kwakya, kĩuutani kĩla kyumite wumiloni wa syũa kyaete ngie." 
Exodus10:14 Na ila ngie syambata ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Misili, na syekala mĩvakanĩ yonthe ya Misili; syaĩ mbai mũno; kũtyaaoneka ĩngĩ ngie itilyĩ ta isu, o na kũtikethĩwa ĩngĩ tasyo." 
Exodus10:15 Nũndũ syavw’ĩkie ĩũlũ wa nthĩ yonthe, mũvaka nthĩ yaya kĩvindu; nasyo syaya nyũnyi syonthe sya nthĩ, na ũsyao w’onthe wa mĩtĩ ũla mbua ya mavia yatialĩtye: na kũtyaatialwa kĩndũ kĩũ o na kĩmwe, kya mũtĩ kana nyũnyi sya mũũndanĩ, nthĩ yonthe ya Misili." 
Exodus10:16 Nĩvo ĩndĩ Valao wetie Mose na Aluni na mĩtũkĩ; na amea, Nĩnĩmũvĩtanĩsye Yeova Ngai wenyu, o nenyu." 
Exodus10:17 Na yu ĩndĩ, nĩngũmwĩsũva, ũndekee ĩvĩtyo yakwa ĩvinda o yĩĩ yĩmwe, na ũimwĩsũva Yeova Ngai wenyu, ambetee kĩkw’ũ kĩĩ kyoka." 
Exodus10:18 Na auma kwa Valao, na amwĩsũva Yeova." 
Exodus10:19 Na Yeova aalyũla kĩuutani kĩ vinya mũno kyumĩte ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kĩla kyookĩlilye ila ngie, na kyaitwaa na vinya Ũkanganĩ Mũtune; kũtyaatialwa ngie o na ĩmwe mĩvakanĩ yonthe ya Misili." 
Exodus10:20 Ĩndĩ Yeova oomya ngoo ya Valao, nake ndaalekya ana ma Isilaeli mathi." 
Exodus10:21 Na Yeova amwĩa Mose, Tambũũkya kw’oko kwaku kwelekela ĩtuni, kwĩthĩwe kĩvindu ĩũlũ wa nthĩ ya Misili, o kĩvindu kĩla kĩtonya kũkwatangwa." 
Exodus10:22 Na Mose atambũũkya kw’oko kwake kwelekela ĩtunĩ; na kweethĩwa kĩvindu kya ngokomi nthĩ yonthe ya Misili mĩthenya ĩtatũ; 
Exodus10:23 matyoonanaa, o na kũtyaaũkĩla mũndũ ũmwe kwake mĩthenya ĩtatũ: ĩndĩ ana onthe ma Isilaeli maĩ na kyeni kũla matwĩe." 
Exodus10:24 Na Valao amwĩta Mose, na amwĩa, Endai inyw’ĩ, mũthũkũme Yeova; ĩndĩ ndĩthya syenyu sya mbũi na malondu na ndĩthya syenyu sya ng’ombe nitiwe: syana syenyu nini nasyo iende nenyu." 
Exodus10:25 Na Mose asya, Ndwĩ ndĩi ya kũlea ũtũnenga nthembo sya kũtonywa mokonĩ maitũ, na nthembo sya kũvĩvw’a, tũthembee Yeova Ngai waitũ." 
Exodus10:26 Indo sitũ nasyo tũkathi nasyo; kũti ĩvũngũ yĩmwe yĩkatiwa ĩtina; nũndũ kuma nthĩnĩ wasyo mũvaka twose tuthũkũme Yeova Ngai waitũ; na tũtyĩsĩ mũvaka no twavika vo, ila twaĩle kũthũkũma Yeova nasyo." 
Exodus10:27 Ĩndĩ Yeova oomya ngoo ya Valao, na alea ũmalekya mathi." 
Exodus10:28 Na Valao amwĩa, Uma vaa nĩĩ, wĩsũvĩe, ndũkone ũthyũ wakwa ĩngĩ; nũndũ mũthenya o ũla wĩona ũthyũ wakwa ũkakw’a." 
Exodus10:29 Na Mose, amwĩa, Nĩwaneena nesa; ndikona ũthyũ waku ĩngĩ nongi." 
Exodus11:1 Na Yeova amwĩa Mose, Kwĩ ũthĩn’yo ũngĩ o ũmwe nĩmũetee Valao, na Misili; ĩtina wa ũu akamũlekya mume kũũ: yĩla wĩmũlekya mũthi ndetĩa kũmũlũngya vyũ." 
Exodus11:2 Neena yu matũnĩ ma andũ, namo metye kĩla mũndũ mũũme mũtũi wake, na kĩla mũndũ mũka mũtũi wake, mĩio ya wanake ya vetha, na mĩio ya wanake ya thaavu." 
Exodus11:3 Na Yeova atuma andũ mona ũseo methonĩ ma Amisili. O na ĩngĩ, mũndũ ũsu Mose aĩ mũnene mũno nthĩ ya Misili, kũla kwĩ athũkũmi ma Valao, na kũla kwĩ andũ ma kw’o." 
Exodus11:4 Na Mose asya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ta ũtukũ katĩ ngathi mbĩtĩle Misili katĩ:" 
Exodus11:5 na makithathi onthe nthĩ ya Misili makakw’a, kuma ĩkithathi ya Valao ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, o na kũvika ĩkithathi ya mũthũkũmi mwĩĩtu ũla ũnũũthia; o na makithathi onthe ma indo." 
Exodus11:6 Na kũkeethĩwa kĩĩo kĩnene nthĩ yonthe ya Misili, o ta kĩla kĩtaaĩthĩwa, o na kĩtakethĩwa ĩngĩ." 
Exodus11:7 Ĩndĩ kwa ana ma Isilaeli o na ngitĩ ndikamakũnĩa o na ũmwe, mũndũ o na nyamũ: nĩ kana mũmanye ũndũ Yeova ũvathũkanasya katĩ wa Amisili na Isilaeli." 
Exodus11:8 Na athũkũmi aa onthe maku makatheea moke vala mĩĩ, makĩndulĩlya ndu, makĩmbĩa, Uma vaa, we, na andũ onthe ala maatĩanĩe naku: na ĩtina wa ũu ngauma nĩthi. Na auma kwa Valao e mũthatu mũno." 
Exodus11:9 Na Yeova amwĩa Mose, Valao ndakakwĩthukĩĩsya; nĩ kana syama syakwa syongeleke nthĩ ya Misili." 
Exodus11:10 Na Mose na Aluni meeka syama isu syonthe vala ve Valao: na Yeova oomya ngoo ya Valao, na ndaalekya ana ma Isilaeli mathi maume nthĩ yake." 
Exodus12:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni nthĩ ya Misili, akĩmea," 
Exodus12:2 Mwei ũũ ũkeethĩwa mwei wa mbee wa mwaka kwenyu. 
Exodus12:3 Neenai na ũmbano w’onthe wa Isilaeli, mũkĩwĩa, Mũthenya wa ĩkũmi wa mwei ũũ nĩmeĩyosea kĩla mũndũ katena ka ĩlondu, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, o kĩla nyũmba katena:" 
Exodus12:4 ne ethĩwa andũ ma nyũmba nĩ anini matamina katena, nĩvo ĩndĩ we na mũtũi wake ũla ũthengeanĩa na nyũmba yake meosa kamwe kwĩanana na ũtalo wa andũ; o kwĩanana na ũndũ kĩla mũndũ ũĩsaa mwĩtala ũndũ wa katena," 
Exodus12:5 Katena kenyu kakethĩwe kate kĩema. Kaũme ka mwaka ũmwe: mwĩkaumya malondunĩ, kana mbũinĩ:" 
Exodus12:6 na mwĩkaia kũvika mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei o ũsu: na ũmbano w’onthe wa ĩkomano ya Isilaeli wĩkoaa wĩoo. 
Exodus12:7 Na meosa nthakame ĩmwe yako, na makĩmĩvaka mĩtĩnĩ ĩlĩ yĩ ndee sya mũomo, o na kĩthaku, nyũmbanĩ ila meũkaĩĩa." 
Exodus12:8 Na meya nyama syako ũtukũ o ũsu, syĩ mbĩvye na mwaki, vamwe na kĩmũtu kĩte ĩlawa; maiĩsanĩsya na nyũnyi syĩ ũũ." 
Exodus12:9 Mũtikaiye syĩ mbĩthĩ, o na syĩ ndue na manzĩ ĩndĩ syĩ mbĩvye na mwaki; mũtwe wako vamwe na maũũ mako na mavu." 
Exodus12:10 Na mũtikatialye kendũ kamwe kako kũvika kĩoko; ĩndĩ kĩla kĩtiala kyako kũvika kĩoko mwĩvĩvya na mwaki. 
Exodus12:11 Na mwĩkaya ũũ: mwĩĩthĩwa mwĩvotoete kĩnyunyunĩ kyenyu; mwĩ na iatũ syenyu maũũnĩ, na ndata syenyu mokonĩ: na mwĩkaya mwĩkalaatĩte: nĩ vasaka wa Yeova." 
Exodus12:12 Nĩkwĩthĩwa ngavĩtĩla ũtukũ ũsu nthĩ ya Misili, na ngakũna makithathi onthe nthĩ ya Misili, ya mũndũ o na ya nyamũ; na ngasilĩla ngai syonthe sya Misili: ninyie Yeova." 
Exodus12:13 Na nthakame ĩkeethĩwa ũvano kwenyu nyũmbanĩ ila mũĩ: na yĩla nĩona nthakame, ngavĩtĩla ĩũlũ wenyu, na kũtikethĩwa ũthĩn’yo kwenyu wa kũmwananga, yĩla nĩkũna nthĩ ya Misili." 
Exodus12:14 Na mũthenya ũũ ũkeethĩwa ũlilikan’yo kwenyu, na mũkoovatha wĩthĩwe wa mboka kwondũ wa Yeova: mosyaanĩonĩ menyu onthe mũkoovatha wĩthĩwe wa mboka kwĩanana na ũtw’ĩo wa tene na tene." 
Exodus12:15 Mũkaye kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza; o mũthenya wa mbee mũkaumye ĩlawa myũmbanĩ syenyu: nĩkwĩthĩwa o ũla ũkaya kĩmũtũ kĩ ĩlawa kuma mũthenya wa mbee kũvika mũthenya wa mũonza, mũndũ ũsu akavetwa kuma kwa Isilaeli." 
Exodus12:16 Na mũthenya wa mbee kũkethĩwe ũmbano mũtheu kwenyu, na ũmbano mũtheu mũthenya wa mũonza naw’o; kũtikethĩwe wĩa o na wĩva ũkatethw’a nthĩnĩ wayo, keka ũsu wa kwĩanĩsya vata wa kĩla mũndũ wa kũya, no ũsu mwĩ na ũthei wa kũtethya." 
Exodus12:17 Na mũkalilikanae mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa: nĩkwĩthĩwa mũthenya o ũsu nĩnumĩtye nguthu syenyu nthĩ ya Misili: kwondũ wa ũu mũkalilikanae mũthenya ũsu mosyaanĩonĩ menyu kwĩanana na ũtw’ĩo wa tene na tene. 
Exodus12:18 Mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wĩoo, mwei wa mbee, mũkaye kĩmũtũ kĩte ĩlawa, kũvika mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ũmwe wĩoo." 
Exodus12:19 Mĩthenya mũonza kũtikooneke ĩlawa nyũmbanĩ syenyu: nũndũ o ũla ũkaya kyu kĩ na ĩlawa, mũndũ ũsu akavetwa kuma ũmbanonĩ wa Ĩsilaeli, ethĩwa nĩ mwĩkali wa ũeninĩ, kana o ũmwe ũsyaĩtwe nthĩ ĩsu." 
Exodus12:20 Mũtikaye kĩla kĩ na ĩlawa o na kĩmwe; mũkaye kĩmũtũ kĩte ĩlawa mawĩkalonĩ menyu onthe. 
Exodus12:21 Nĩvo ĩndĩ Mose wametie atumĩa onthe ma Isilaeli, na amea, Thii mwose tũtena twa malondu kwĩanana na mĩvĩa yenyu, mũae vasaka." 
Exodus12:22 Na osai ĩseve ya ĩsovo, na mũkĩinda nthakamenĩ ĩla ĩ ĩsaaninĩ ĩnene, na mũikũnanga kĩthaku na mĩtĩ ĩlĩ yĩ ndee sya mũomo na nthakame ĩla ĩ ĩsaaninĩ ĩnene; na kũtikethĩwe ũmwe wenyu wĩumaala mũomonĩ wa nyũmba kwake kũvika kĩoko." 
Exodus12:23 Nũndũ Yeova akavĩtĩla nthĩ akũne Amisili; na yĩla wĩona nthakame kĩthakunĩ, na mĩtĩnĩ ĩlĩ yĩ ndee sya mũomo, Yeova akavĩtĩla ĩũlũ wa mũomo ũsu, na ndakanenga mwanangi ũthei alike nyũmbanĩ syenyu amũkũne." 
Exodus12:24 Na mũkalilikana ũndũ ũũ ũtw’ĩke ũtw’ĩo kwaku na kwa ana maku kũvika tene na tene. 
Exodus12:25 Na kũkeethĩwa, yĩla mũkavika nthĩ ĩla Yeova ũkamũnenga, kwĩanana na ũndũ wathĩte, mũkalilikanae ũthũkũmi ũũ." 
Exodus12:26 Na kũkeethĩwa, yĩla syana syenyu ikamũkũlya, Ũthũkũmi ũũ nĩ ũndũ wa kĩ kwenyu?" 
Exodus12:27 Nĩvo ĩndĩ mũkasyĩa, Nĩ nthembo ya vasaka wa Yeova, ũla wavĩtĩle ĩũlũ wa nyũmba sya ana ma Isilaeli Misili, yĩla woaie Amisili, na avonokya nyũmba sitũ. Na andũ makunamya mĩtwe na kũthaitha." 
Exodus12:28 Na ana ma Isilaeli maenda, na meeka ũu; o tondũ Yeova wameaĩe Mose na Aluni, now’o meekie." 
Exodus12:29 Na kweethĩwa ũtukũ katĩ, kana Yeova akũna makithathi onthe me nthĩ ya Misili, kuma ĩkithathi ya Valao ũla wekalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kũvika ĩkithathi ya ũla mwove wĩ kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ; o na makithathi onthe ma ĩndo." 
Exodus12:30 Na Valao ookĩla ũtukũ, we, na athũkũmi make onthe, na Amisili onthe; na kwaĩ kĩĩo kĩnene Misili; nũndũ kũtyaĩ nyũmba ĩtakw’ĩte mũndũ." 
Exodus12:31 Na eeta Mose na Aluni ũtukũ, na amea, Ũkĩlai, mume andũnĩ makwa, inyw’ĩ o na ana ma Isilaeli; na mũithi, mũthũkũme Yeova, o tondũ mwaisye." 
Exodus12:32 Osai ndĩthya syenyu sya mbũi na malondu na ndĩthya syenyu sya ng’ombe, o tondũ mwaisye, na mũithi; na mũingathima nakwa." 
Exodus12:33 Na Amisili mamathing’ĩĩsya andũ mũno, mamaumye nthĩ na mĩtũkĩ; nũndũ maisye, Ithyonthe twĩ andũ akw’ũ." 
Exodus12:34 Na andũ moosa ngũmbwa sya mũtu itaamba kwĩkĩwa ĩlawa, na syĩndũ syoo ila iluĩlawa mũtu syoveewe ngũanĩ syoo maikũa na ituo." 
Exodus12:35 Na ana ma Isilaeli meeka kwĩanana na ndeto ya Mose; na meetya Amisili mĩio ya wanake ya vetha, na mĩio ya wanake ya thaavu, na ngũa:" 
Exodus12:36 na Yeova atuma andũ mona ũseo methonĩ ma Amisili, kũvika mamanenga o kĩla meetisye. Na mamavuta Amisili." 
Exodus12:37 Na ana ma Isilaeli maenda kyalo kuma Lamesesi kũvika Sukothi, aũme ta ngili maana thanthatũ ala maendete na maũũ, eka syana." 
Exodus12:38 Na nguthu ya elikya yambata vamwe namo; na ndĩthya sya mbũi na malondu, na sya ng’ombe, indo nyingĩ mũno." 
Exodus12:39 Na maua tũmũtũ tũte ĩlawa kuma ngũmbwanĩ sya mũtu ila maumie nasyo Misili; nũndũ ityaĩ na ĩlawa, nũndũ nĩmalũngilw’e Misili na vinya, na matyaatonya kwĩkalanga, o na matyaaĩseũvĩsya lĩu o na wĩva." 
Exodus12:40 Na ĩndĩ, ĩvinda yĩla ana ma Isilaeli mekalĩte Misili yaĩ myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ." 
Exodus12:41 Na kweethĩwa, myaka ĩsu maana ana na mĩongo ĩtatũ yathela, mũthenya o ũsu kweethĩwa atĩ nguthu syonthe sya Yeova syauma nthĩ ya Misili." 
Exodus12:42 Nĩ ũtukũ wa ũlilikanĩlwa Yeova mũno nũndũ wa kũmaumya nthĩ ya Misili: ũũ nĩw’o ũtukũ ũsu wa Yeova, wa ũlilikanawa mũno nĩ ana onthe ma Isilaeli mosyaanĩonĩ moo." 
Exodus12:43 Na Yeova amea Mose na Aluni, Ũũ nĩ ũtw’ĩo wa vasaka; mũndũ wa nthĩ ĩngĩ o na wĩva ndakaye w’o;" 
Exodus12:44 ĩndĩ mũthũkũmi wa kĩla mũndũ ũla ũthooetwe na mbesa, yĩla wĩmwaĩka, nĩvo wĩya w’o." 
Exodus12:45 Mwĩkali wa ũeninĩ, na mũthũkũmi ũtuvawa matikaye w’o." 
Exodus12:46 Ũkaĩĩwe nyũmbanĩ o ĩmwe; mũtĩkaumaalye kasama o na kamwe nza kuma nyũmbanĩ; o na mũtikatũle ĩvĩndĩ yao. 
Exodus12:47 Ũmbano w’onthe wa Isilaeli ũkoolilikanae. 
Exodus12:48 Na yĩla mũeni ũkekala ũeni kwaku, na akyenda kũlilikana vasaka kwondũ wa Yeova, aũme make onthe nĩmaĩkwe, na ĩndĩ nathengeee oolilikane; na akeethĩwa ta ũmwe ũsyaĩwe nthĩ ĩsu: ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũte mwaĩke ndakaye w’o." 
Exodus12:49 Kũkeethĩwa mwĩao ũmwe wa ũla ũsyaawa kwenyu, na wa mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwenyu." 
Exodus12:50 Now’o ana onthe ma Isilaeli meekie; o tondũ Yeova wameaĩe Mose na Aluni, now’o meekie." 
Exodus12:51 Na kweethĩwa mũthenya o ũsu, Yeova nĩwaumisye ana ma Isilaeli nthĩ ya Misili nguthu na nguthu." 
Exodus13:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus13:2 Mbathĩa makithathi onthe, o yĩla yĩkamba kuma ĩvunĩ ya nyinyia ananĩ ma Isilaeli, yĩla ya mũndũ o na ya nyamũ: yĩu nĩ yakwa." 
Exodus13:3 Na Mose amea andũ, Lilikanai mũthenya ũũ, ũla mumie Misili, kuma nyũmbanĩ ya ũkombo; nũndũ Yeova amumisye vandũ vaa na kw’oko kwĩ vinya: kĩmũtũ kĩ na ĩlawa kĩtikaĩwe." 
Exodus13:4 Mũnthĩ ũũ wa mwei wa Avivu nĩmũkuma. 
Exodus13:5 Na kũkeethĩwa, yĩla Yeova wĩmũete nthĩ ya Mũkanaani, na Mũititi, na Mũamoli, na Mũivi, na Mũyevusi, ĩla wamevĩtĩe aaĩthe maku ũkũnenga, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, nĩvo wĩlilikanae ũthũkũmi ũũ mwei o ũũ." 
Exodus13:6 Mũkaye kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza, na mũthenya wa mũonza ũkeethĩwa wa mboka kwondũ wa Yeova." 
Exodus13:7 Kĩmũtũ kĩte ĩlawa kĩkaĩwe mĩthenya ĩsu mũonza; na kĩmũtũ kĩ na ĩlawa kĩtikooneke kwaku, o na ĩlawa yĩtĩkooneke kwaku, mĩvakanĩ yaku yonthe." 
Exodus13:8 Na mũthenya ũsu ũkatavye mwana waku, ũkĩmwĩa, Nĩ kwondũ wa ũndũ ũla Yeova wambĩkie yĩla naumie nthĩ ya Misili." 
Exodus13:9 Na ũkeethĩwa ũvano kwaku kw’okonĩ kwaku, na kwondũ wa ũlilikan’yo katĩ wa metho maku, nĩ kana mwĩao wa Yeova wĩthĩwe kanyw’anĩ waku: nũndũ Yeova akumisye Misili na kw’oko kwĩ vinya." 
Exodus13:10 Kwondũ wa ũu ũkalilikanae ũtw’ĩo ũũ ĩvinda yaw’o mwaka na mwaka. 
Exodus13:11 Na kũkeethĩwa, Yeova amũete nthĩ ya Mũkanaani, o tondũ wakwĩvĩtĩe we, na aaĩthe maku, na ũkũnenga," 
Exodus13:12 atĩ ũkamũvathĩe Yeova onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia, o na kĩla ĩkithathi yĩla wĩ nayo yumaa nyamũnĩ; ila nũme ikeethĩwa syĩ sya Yeova." 
Exodus13:13 Na kĩla ĩkithathi ya ĩng’oi ũkovosye na katena ka ĩlondu; na ethĩwa ndũkwenda kũyovosya, ũkayĩtũle ngingo ĩndĩ: na makithathi onthe ma andũ ananĩ maku ũkovosye." 
Exodus13:14 Na kũkeethĩwa, o yĩla mwana waku ũkakũkũlya ĩvinda yĩla yũkĩte, aikwĩa, Ũũ nata? Ũkamwĩa, Yeova atumisye Misili, kuma nyũmbanĩ ya ũkombo na kw’oko kwĩ vinya:" 
Exodus13:15 na kweethĩwa, yĩla Valao womisye ngoo yake ndakatũlekye tũthi, Yeova nĩwoaie makithathi onthe nthĩ ya Misili, ĩkithathi ya mũndũ, o na ĩkithathi ya nyamũ: kwondũ wa ũu nĩthembee Yeova onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia, me maũme; ĩndĩ makithathi onthe ananĩ makwa nĩnovoasya." 
Exodus13:16 Na ũndũ ũsu ũkeethĩwa ũvano kw’okonĩ kwaku, na ũlilikan’yo katĩ wa metho maku: nũndũ Yeova nĩwatumisye Misili na kw’oko kwĩ vinya." 
Exodus13:17 Na kweethĩwa, yĩla Valao waĩ analekya andũ mathi; Ngai ndaamatongoesya na nzĩa ya nthĩ ya Avilisiti, o na kau yaĩ nguvĩ; nũndũ Ngai aisye, Andũ matikese kwĩalyũla moona kaũ, na makĩsyoka Misili:" 
Exodus13:18 ĩndĩ Ngai atongoesya andũ na nzĩa ya kĩthyũlũlũ, na nzĩa ya ya weũnĩ vakuvĩ na Ũkanga Mũtune: na ana ma Isilaeli mauma nthĩ ya Misili mekĩe mĩio ya kaũ." 
Exodus13:19 Na Mose akua mavĩndĩ ma Yosevu: nũndũ we nĩwameavĩthisye na vinya ana ma Isilaeli, akĩmea, Ngai ndatia kũmũsisya; nenyu mũkakue mavĩndĩ makwa maume kũũ." 
Exodus13:20 Na mathi kyalo kuma Sukothi, na mamba maeema Ethamu, mũvakanĩ wa weũnĩ." 
Exodus13:21 Na Yeova aendaa mbee woo mũthenya e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ, amatongoesye nzĩanĩ, na ũtukũ e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mwaki, amanenge kyeni; nĩ kana maendae mũthenya na ũtukũ:" 
Exodus13:22 kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ mũthenya, na kĩtuĩ kya mwaki ũtukũ kĩtyaauma mbee wa andũ." 
Exodus14:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus14:2 Mee ana ma Isilaeli mealyũle mambe maeema kwelekela Vi‐ailothi, katĩ wa Mikitoli na ũkanga, kwelekela Mbaali‐nzevoni: mũkambe maeema vakuvĩ na ũkanga mũmyelekele." 
Exodus14:3 Na Valao akaneena ũndũ wa ana ma Isilaeli atĩĩ, Nĩmalingisanĩlw’e nĩ nthĩ, weũ nũmavingĩĩte nzĩa." 
Exodus14:4 Na ngoomya ngoo ya Valao, na akamaatĩĩa; nakwa ngeethĩwa na ndaĩa kũla kwĩ Valao, na kũla kwĩ nguthu yake yonthe; na Amisili makamanya ninyie Yeova. Na meeka ũu." 
Exodus14:5 Na mũsumbĩ wa Misili atavw’a kana andũ nĩmakĩie: na ngoo ya Valao na sya athũkũmi make syaalyũka ũndũ wa ala andũ, na masya, Ũũ twĩkĩte nata, kũmalekya Isilaeli mathĩ maeka kũtũthũkũmaa?" 
Exodus14:6 Na oomban’ya ĩkasya yake ya kaũ, na athi na andũ make:" 
Exodus14:7 na athi na makasya manyuve ma kaũ maana thanthatũ, na makasya onthe ma kaũ ma Misili, na makavuteni masyo syonthe." 
Exodus14:8 Na Yeova oomya ngoo ya Valao mũsumbĩ wa Misili, na aatĩĩa ana ma Isilaeli; nũndũ ana ma Isilaeli maumie na kw’oko kwĩ vinya." 
Exodus14:9 Na Amisili mamaatĩĩa, mbalasi na makasya onthe ma kaũ ma Valao, na andũ make onthe ala matũlĩte mbalasi, na ĩta syake, na mamawĩla mambĩte maeema vakuvĩ na ũkanga, ũtee wa Vi‐ailothi, kwelekela Mbaali‐nzevoni." 
Exodus14:10 Na Valao athengeea, ana ma Isilaeli mookĩlya metho moo, na sisya, Amisili maĩ mamaatĩĩe; na makĩa mũno: na ana ma Isilaeli mamwĩkaĩla Yeova." 
Exodus14:11 Na mamũkũlya Mose, Nĩkwĩthĩwa kũtyaĩ mbũa Misili, nĩwatumĩsye tũkw’ĩe weũnĩ? Ũtwĩkĩte ũu nĩkĩ, kũtumya Misili?" 
Exodus14:12 Ĩsu ti ĩla ndeto twakũtavĩsye Misili, tũkĩkwĩa, Tũeke, tũmathũkũmae Amisili? Nũndũ kwĩ kavaa tũmathũkũmae Amisili, kwĩ tũikw’ĩa weũnĩ." 
Exodus14:13 Na Mose amea andũ, Mũtikakĩe, ũngamai, na nĩmũkwona ũtangĩĩo wa Yeova, ũla wĩĩka kwondũ wenyu ũmũnthĩ, nũndũ Amisili ala mũmene ũmũnthĩ, mũtikamona ĩngĩ nongi." 
Exodus14:14 Yeova akamũkitĩa, nenyu mũkavindya ki." 
Exodus14:15 Na Yeova amwĩa Mose, Wĩmbĩkaĩla nĩkĩ? Mee ana ma Isilaeli maendeee na mbee." 
Exodus14:16 Naku ũkĩlya ndata yaku, noitambũũkya kw’oko kwaku ĩũlũ wa ũkanga, ũaan’ye: na ana ma Isilaeli makalika ũkanganĩ katĩ makinyĩle nthĩ nyũmũ." 
Exodus14:17 Nakwa, sisya, ngoomya ngoo sya Amisili, na makalika makĩmaatĩĩa: na ngeethĩwa na ndaĩa kũla kwĩ Valao, na kũla kwĩ nguthu yake yonthe, na makasya make ma kaũ, na andũ make matũlĩte mbalasi." 
Exodus14:18 Na Amisili makamanya ninyie Yeova, yĩla nĩtaĩwa kũla kwĩ Valao, na makasya make ma kaũ, na andũ make ala matũlĩte mbalasi." 
Exodus14:19 Na mũlaĩka wa Ngai, ũla watongoeasya nguthu ya Isilaeli, auma vo na asyoka ĩtina woo; na kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ kyauma mbee woo na kyaũngama ĩtina woo:" 
Exodus14:20 na kyooka katĩ wa nguthu ya Misili na nguthu ya Isilaeli; na kwaĩ mũumbĩ na kĩvindu, ĩndĩ kyakenaa ũtukũ: na nguthu ĩmwe ndĩaathengeea ĩla ĩngĩ ũtukũ w’onthe." 
Exodus14:21 Na Mose atambũũkya kw’oko kwake ĩũlũ wa ũkanga; na Yeova atuma ũkanga ũtaanĩsya na kĩuutani kĩ vinya kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa ũtukũ w’onthe, na atw’ĩkĩthya ũkanga nthĩ nyũmũ, na ĩw’ũ syaanw’a." 
Exodus14:22 Na ana ma Isilaeli malika ũkanganĩ katĩ makinyĩle nthĩ nyũmũ: na iw’ũ syatw’ĩka ũvai kwoo kw’okonĩ kwoo kwa aũme na kwa aka. 
Exodus14:23 Na Amisili mamaatĩĩa, na malika ũkanganĩ katĩ ĩtina woo, mbalasi syonthe sya Valao, na makasya make ma kaũ, na andũ make ala matũlĩte mbalasi." 
Exodus14:24 Na kweethĩwa ũsyaĩĩsyonĩ wa kĩoko, Yeova asisya nguthu ya Amisili e kĩtuĩnĩ kya mwaki na mũumbĩ, na athĩn’ya nguthu ya Amisili." 
Exodus14:25 Na aumya ndĩa sya makasya moo, na matwawa na vinya; na ĩndĩ Amisili masya, Tũkĩe tume ũthyũnĩ wa Isilaeli; nũndũ Yeova nũnũũmokitĩa kwa Amisili." 
Exodus14:26 Na Yeova amwĩa Mose, Tambũũkya kw’oko kwaku ĩũlũ wa ũkanga, nĩ kana iw’ũ isyokeanĩe ĩngĩ ĩũlũ wa Amisili, na ĩũlũ wa makasya moo ma kaũ, na ĩũlũ wa andũ moo matũlĩte mbalasi." 
Exodus14:27 Na Mose atambũũkya kw’oko kwake ĩũlũ wa ũkanga, na kwakya ũkanga wasyoka waenda na vinya o ũndũ waendaa; na Amisili mookĩa; na Yeova anangĩa Amisili ũkanganĩ katĩ." 
Exodus14:28 Na iw’ũ syasyokeanĩa, syavw’ĩka makasya ma kaũ, na andũ ala matũlĩte mbalasi, o na nguthu yonthe ya Valao ĩla yamavikĩlĩle ũkanganĩ; kũtyaatialw’a o na ũmwe woo." 
Exodus14:29 Ĩndĩ ana ma Isilaeli makinyĩla nthĩ nyũmũ ũkanganĩ katĩ; na ila iw’ũ syatw’ĩka ũvai kwoo kw’okonĩ kwoo kwa aũme na kwa aka. 
Exodus14:30 Ũũ nĩw’o Yeova watangĩĩe Isilaeli mũthenya ũsu kũmaumya kw’okonĩ kwa Amisili; na Isilaeli moona Amisili me akw’ũ ũtee wa ũkanga. 
Exodus14:31 Na Isilaeli moona ũndũ ũsu ũnene ũla Yeova wekie Amisili, na andũ makĩa Yeova: na meetĩkĩla Yeova, na mũthũkũmi wake Mose." 
Exodus15:1 Nĩvo ĩndĩ Mose na ana ma Isilaeli mamwinĩe Yeova wathi ũũ, na maina, makyasya, Nĩngũmwinĩa Yeova, nũndũ nĩwakĩlilye vinya na ũkĩlyo mũnene: Mbalasi na ũla ũmĩtũlĩte nĩwĩkĩtye ũkanganĩ." 
Exodus15:2 Yeova nĩwe vinya wakwa, na wathi wakwa, Nake nũtw’ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa. Ũsu nĩwe Ngai wakwa, na ngamũtaĩa we; Nĩ Ngai wa asa wakwa, na ngamũnenevya." 
Exodus15:3 Yeova nĩ mũndũ wa kaũ: Yeova nĩ syĩtwa yake. 
Exodus15:4 Makasya ma kaũ ma Valao na nguthu yake nũsyĩkĩtye ũkanganĩ; Na makavuteni make ala anyuve nĩmalikilw’e Ũkanganĩ Mũtane. 
Exodus15:5 Manzĩ ma syũngũ nene nĩmamavw’ĩka: Nĩmalikile syũngũnĩ o ta ĩvia. 
Exodus15:6 Ame Yeova, kw’oko kwaku kwa aũme nĩ kũnene vĩnyanĩ, Ame Yeova, kw’oko kwaku kwa aũme nĩkũng’atanasya ũla mũmaitha." 
Exodus15:7 Na kwondũ wa wingĩ wa ũnene waku ũvĩtũkĩte nũmanangaa asu makũkĩlĩlaa: Nũwumasya ũthilĩku waku, naw’o ũmaminaa ta mavuthĩ." 
Exodus15:8 Na ũndũ wa mĩthũmũ ya manyiũũ maku iw’ũ nĩsyookĩlanilye ĩũlũ, Iw’ũ nyingĩ syaũngama ta kĩvumbũ; Manzĩ ma syũngũ makama ũkanganĩ nthĩnĩ." 
Exodus15:9 Ũla mũmaitha asya, Nyie nĩngũatĩĩa, nĩngũkwata, nĩngũaan’ya mũtavo: Wendi wakwa nũkwĩanĩw’a ku maĩ; Nĩngũkũa ũvyũ wakwa, kw’oko kwakwa kũkamananga." 
Exodus15:10 Naku wauutan’ya kĩuutani kyaku, na ũkanga wamavw’ĩka: Malika o ta ĩvulũ manzĩnĩ maingĩ." 
Exodus15:11 Ũla ũtilyĩ taku katĩ wa i ngai nũũ, ame Yeova? Nũũ ũtilyĩ taku, wĩ ndaĩa ũtheunĩ, Kũkĩwa ndaĩanĩ, ũkĩka moseng’yo?" 
Exodus15:12 Nũtambũũkisye kw’oko kwaku kwa aũme, Nthĩ yamamelya." 
Exodus15:13 We, ũndũ wa ũseo waku wĩ wendo, nũtongoesye andũ ala wovoetye: Nũmatongoesye na vinya waku kũvika wĩkalonĩ waku mũtheu." 
Exodus15:14 Ngo sya andũ nĩsyĩw’ĩte, nĩũtetema: Woo nũmakwatĩte ala matwĩe Vilisitia." 
Exodus15:15 Nĩvo ĩndĩ anene ma Etomu matevie; Ngũmbaũ sya Moavi syakwatwa nĩ kũtetema: Onthe ala matwĩe Kanaani manyaĩĩka maaa. 
Exodus15:16 Ũtĩsyo na w’ĩa mũnene niũmavalũkĩla; Kwondũ wa ũnene wa kw’oko kwaku nĩmavindĩtye ta ĩvia; Kũvika yĩla andũ maku meinga, ame Yeova, O kũvika yĩla andũ ala wathooete meinga." 
Exodus15:17 Ũkamalikya, na kũmavanda kĩĩmanĩ kya ũtiĩwa waku, Vandũ vala weeseũvĩsye wĩkalae, ame Yeova, O vala vandũ vatheu, ame Mwĩaĩi, vala moko maku malũlũmĩlĩtye." 
Exodus15:18 Yeova akasumbĩka tene na tene. 
Exodus15:19 Nũndũ mbalasi sya Valao syalika ũkanganĩ syĩ vamwe na makasya make ma kaũ na andũ make ala matũlĩte mbalasi, na Yeova atũngĩanĩa manzĩ ma ũkanga mamavw’ĩka; ĩndĩ ana ma Isilaeli makinyĩle nthĩ nyũmũ ũkanganĩ katĩ." 
Exodus15:20 Na Miliamu, mwathani, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Aluni, oosa kathembe kw’okonĩ kwake; na aka onthe mamũatĩĩa me na tũthembe makina." 
Exodus15:21 Na Miliamu ametĩkĩĩsya, Mwinĩei Yeova, nũndũ nĩwakĩlilye vinya na ũkĩlyo mũnene; Mbalasi na ũla ũmĩtũlĩte nĩwĩkĩtye ũkanganĩ." 
Exodus15:22 Na Mose atongoesya Isilaeli maendeee kuma Ũkanga Mũtune, na maendeee weũnĩ wa Suli; na mathi mĩthenya ĩtatũ weũnĩ, matona manzĩ." 
Exodus15:23 Na mavika Mala, matyaatonya kũnyw’a manzĩ ma Mala, nũndũ maĩ ũũ: kwondũ wa ũu veetwa Mala." 
Exodus15:24 Na andũ mamũnyungunyĩĩsya Mose, makyasya, Twinyw’a kyaũ?" 
Exodus15:25 Nake amwĩkaĩla Yeova; na Yeova amwon’ya mũtĩ, nake awĩkya manzĩnĩ, na manzĩ maya mũyo. Vu amatw’ĩĩa mwamũlo na ũtw’ĩo, na nĩvo wamatatie;" 
Exodus15:26 na asya, Ethĩwa ũkew’aa wasya wa Yeova Ngai waku na kĩthing’ĩĩsyo, na kwĩkaa ũla wonaa wĩ ũlũngalu, na kũtea matũ mĩaonĩ yake, na kũkwataa myamũlo yake yonthe, ndĩkakũetee mowau o na ũmwe wa ala namaetee Amisili: nũndũ ninyie Yeova ũla ũkũvoasya." 
Exodus15:27 Na mavika Elimu, vala vaĩ mbuluti ĩkũmi na ili sya manzĩ, na mĩtende mĩongo mũonza: na mamba maeema vu vakuvĩ na manzĩ." 
Exodus16:1 Na maenda kyalo kuma Elimu, na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli wavika weũnĩ wa Sini, ũla wĩ katĩ wa Elimu na Sinai, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa kelĩ ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili." 
Exodus16:2 Na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli wamanyungunyĩĩsya Mose na Aluni weũnĩ: 
Exodus16:3 na ana ma Isilaeli mamea, Twenda kethĩwa tũnakwie nĩ kw’oko kwa Yeova twĩ nthĩ ya Misili, yĩla twekalaa vakuvĩ na mbisũ sya nyama yĩla twaĩsaa imũtũ tũkavũna; nũndũ nĩmũtũetete weũnĩ ũũ, mũae ũmbano ũũ w’onthe na nzaa." 
Exodus16:4 Nĩvo ĩndĩ Yeova wamwĩie Mose, Sisya, ngamuĩsya mbua ya imũtũ kuma ĩtunĩ; na andũ makaumaalaa kĩla mũthenya makolan’ye sya kũmeanĩa mũthenya o ũsu, nĩ kana nĩmatate, ethĩwa makakinya mwĩaonĩ wakwa, kana ti w’o." 
Exodus16:5 Na kũkeethĩwa mũthenya wa thanthatũ, makaseũvye ila mekũete, nasyo ikeethĩwa kũndũ kwĩlĩ sya ila makolanasya mũthenya na mũthenya." 
Exodus16:6 Na Mose na Aluni mamea ana ma Isilaeli atĩĩ, Wĩoo, nĩvo mwĩmanya atĩ Yeova nũmumĩtye nthĩ ya Misili;" 
Exodus16:7 na kĩoko, nĩvo ĩndĩ mwĩona ũnene wa Yeova; nĩkwĩthĩwa nĩwĩw’aa monyungunyĩsyo menyu ĩũlũ wa Yeova: na ithyĩ twĩ aaũ, ũndũ mũũtũnyungunyĩĩsya ithyĩ?" 
Exodus16:8 Na Mose amea, Ũũ ũkeethĩwa, yĩla Yeova wĩmũnenga wĩoo nyama ya kũya, na kĩoko imũtũ sya kũmũvũn’ya; nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwĩw’aa monyungunyĩsyo menyu ala mũmũnyungunyĩĩasya: na ithyĩ twĩ aaũ? Monyungunyĩsyo menyu mati ĩũlũ waitũ, ĩndĩ nĩ ĩũlũ wa Yeova." 
Exodus16:9 Na Mose amwĩa Aluni, Tavya ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli atĩĩ, Thengeeai Yeova; nũndũ nĩwĩw’ĩte monyungunyĩsyo menyu." 
Exodus16:10 Na kweethĩwa, Aluni akĩneena na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, masisya kwelekela weũnĩ, na sisya, ũtheu mũtisu wa Yeova waumĩla ũla mũumbĩnĩ." 
Exodus16:11 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus16:12 Nĩnĩw’ĩte monyungunyĩsyo ma ana ma Isilaeli: neena namo, ũkĩmea, Wĩoo mũkaya nyama, na kĩoko mũkavũnw’a na imũtũ; na mũkamanya ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Exodus16:13 Na kweethĩwa wĩoo, ngwae syaumĩla syavw’ĩka mwako wa maeema: na kĩoko ĩmwe yathyũlũlũka mwako wa maeema." 
Exodus16:14 Na ĩmwe yĩla yaĩ nthĩ yatw’ĩka, sisya, kw’onthe weũnĩ kwaĩ kĩndũ kĩnini kĩlinge kĩ nthĩ, kĩnini ta ĩmwe yĩkamĩtw’e nĩ mbevo." 
Exodus16:15 Na yĩla ana ma Isilaeli makyonie, makũlan’ya ene kwa ene, Nĩ kyaũ? Nũndũ matyaamanya nĩ kyaũ. Na Mose amea, Nĩ imũtũ ila Yeova ũmũnengete mũye." 
Exodus16:16 Ũũ nĩ ũla Yeova wĩaĩte, Kolan’yai kwĩanana na ũndũ kĩla mũndũ ũĩsaa; mũkose kya ĩmisi kĩla mũndũ, kwĩanana na ũtalo wa andũ menyu, kĩla mũndũ kwondũ wa asu me ĩeemanĩ kwake." 
Exodus16:17 Na ana ma Isilaeli meeka ũu, na amwe makolan’ya nyingĩ na angĩ nini." 
Exodus16:18 Na yĩla mathima na ĩmisi, ũsu wakolan’ya nyingĩ ndaatialĩlwa nĩ kĩndũ, na ũsu wakolan’ya nini ndaanyivĩwa; makolanasya kĩla mũndũ kwĩanana na ũndũ ũĩsaa." 
Exodus16:19 Na Mose amea, Mũndũ o na wĩva ndakaitialye kũvika kĩoko." 
Exodus16:20 Ĩndĩ matyaamwĩthukĩĩsya Mose; ĩndĩ amwe moo maitialya kũvika kĩoko, na syaya iinyu na syanyunga naĩ: na Mose amathilĩkĩa mũno." 
Exodus16:21 Na maikolanasya syo kĩoko na kĩoko, kĩla mũndũ kwĩanana na ũndũ ũĩsaa: na syũa yavyũva, syatweka." 
Exodus16:22 Na kweethĩwa, mũthenya wa thanthatũ makolan’ya imũtũ isu kũndũ kwĩlĩ, mamisi elĩ kĩla ũmwe: na anene onthe ma ũla ũmbano mooka, matavya Mose." 
Exodus16:23 Na amea, Ũũ nĩ ũndũ Yeova ũneenete, Ũnĩ nĩ ũthũmũo mũuu, savato mũtheu kwa Yeova: kaangai ila mwĩkaanga, na uai ila mwĩua; na syonthe ila itialw’a mwie ũndũ wenyu syĩkale kũvika kĩoko." 
Exodus16:24 Na maia kũvika kĩoko, o tondũ Mose wameaĩe: na ityaanyunga naĩ, o na ityaĩ kĩinyu o na kĩmwe nthĩnĩ wasyo." 
Exodus16:25 Na Mose amea, Yai isu ũmũnthĩ; nũndũ ũmũnthĩ nĩ savato kwondũ wa Yeova: ũmũnthĩ mũtisyona weũnĩ." 
Exodus16:26 Mũkaikolanasya mĩthenya thanthatũ; ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ savato, itikethĩwa mũthenya ũsu." 
Exodus16:27 Na kweethĩwa mũthenya wa mũonza, andũ amwe maumaala makolan’ye, na matyaaona o na vanini." 
Exodus16:28 Na Yeova amwĩa Mose, Mwĩlea kũsũvĩa motw’ĩo makwa na mĩao yakwa kũvika ĩndĩĩ?" 
Exodus16:29 Sisya, nĩkwĩthĩwa Yeova nũmũnengete savato, kwondũ wa ũu nũmũnengae mũthenya wa thanthatũ ĩmũtũ sya mĩthenya ĩlĩ; ĩkalai kĩla mũndũ vandũ vake, mũndũ o na wĩva ndakaumaale kwake mũthenya wa mũonza." 
Exodus16:30 Na kwondũ wa ũu andũ mathũmũa mũthenya wa mũonza. 
Exodus16:31 Na nyũmba ya Isilaeli yeeta kĩndũ kyu Mana: na kyaĩ kyeũ, ta mbeke ya kolianda; na ũsamo wakyo waĩ ta tũmĩkate tũvũthũ tũvulanĩtw’e na ũki wa nzũkĩ." 
Exodus16:32 Na Mose asya, Ũũ nĩ ũla Yeova wĩaĩte, Ĩmisi yusĩe kyo yiwe yĩkale ũndũ wa mosyaanĩo menyu, nĩ kana mone lĩu namũathĩasya weũnĩ, yĩla namumisye nthĩ ya Misili." 
Exodus16:33 Na Mose amwĩa Aluni, Osa kavisũ, wĩkĩe mana wa ĩmisi yusĩe nthĩnĩ wako, na ũkia mbee wa Yeova, ũsũvĩwe ũndũ wa mosyaanĩo menyu onthe." 
Exodus16:34 O tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose, Aluni awiie o ta ũu mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũkũsĩ, ũsũvĩwe." 
Exodus16:35 Na ana ma Isilaeli maĩsaa ũla mana myaka mĩongo ĩna, mũvaka mavika nthĩ yĩ andũ; nĩmaĩsaa ũla mana, mũvaka mavika mĩvakanĩ ya nthĩ ya Kanaani." 
Exodus16:36 Na ĩndĩ ĩmisi yĩu nĩ kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya eva. 
Exodus17:1 Na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli waenda kyalo kuma weũnĩ wa Sini, o ũndũ syalo syoo syailyĩ, kwĩanana na mwĩao wa Yeova, na mamba maeema Levitimu; na kũtyaĩ manzĩ ma ũnyuwa nĩ andũ." 
Exodus17:2 Kwondũ wa ũu andũ matetan’ya na Mose, na mamwĩa, Tũnenge manzĩ tũnyw’e. Na Mose amea, Mwĩtetan’ya nakwa nĩkĩ? Mwĩmũtata Yeova nĩkĩ?" 
Exodus17:3 Na andũ meew’ĩa waũni wa manzĩ vo; na andũ mamũnyungunyĩĩsya Mose, na mamwĩa, Watumisye Misili nĩkĩ, ũtũae na syana sitũ na indo sitũ na waũni?" 
Exodus17:4 Na Mose amwĩkaĩla Yeova, akyasya, Nĩĩka andũ aa ata? Makilĩlye kũngima na mavia." 
Exodus17:5 Na Yeova amwĩa Mose, Vĩta we mbee wa andũ, na ũkĩthi na atumĩa amwe ma Isilaeli: na ndata yaku, ĩla wakũnie ũsĩ nayo, ũkue kw’okonĩ kwaku, noithi." 
Exodus17:6 Sisya, nĩngũũngama ĩvianĩ mbee waku vu Olevu; naku ũkakũne ĩvia, nayo yĩkauma manzĩ, nĩ kana andũ manyw’e. Na Mose eeka ũu atumĩa ma Isilaeli mene." 
Exodus17:7 Na eeta syĩtwa ya vandũ vau Masa, na ĩngĩ Meliva, nũndũ wa motetan’yo ma ana ma Isilaeli, na nũndũ nĩmatatie Yeova, makĩkũlya, Yeova e vamwe naitũ, kana tĩ w’o?" 
Exodus17:8 Nĩvo ĩndĩ Amaleki mookie, na mokitĩa na Isilaeli ku Levitimu." 
Exodus17:9 Na Mose amwĩa Yosua, Tũnyuvĩe andũ, noithi wũkite na Amaleki: ũnĩ ngaũngama mũtumbĩnĩ wa kĩĩma nĩ na ndata ya Ngai kw’okonĩ kwakwa." 
Exodus17:10 Na ĩndĩ Yosua eeka o tondũ Mose wamwĩe, na okita na Amaleki: na Mose, na Aluni, na Uulu mambata mũtumbĩnĩ wa kĩĩma." 
Exodus17:11 Na kweethĩwa, yĩla Mose wokĩlilye kw’oko kwake, Isilaeli makĩlya vinya; na yĩla watheeisye kw’oko kwake, Amaleki makĩlya vinya." 
Exodus17:12 Ĩndĩ moko ma Mose maĩ maito; namo moosa ĩvia, mamwiĩa nthĩ, nake ayĩkalĩla; na Aluni na Uulu matw’ĩĩka moko make mokĩlĩtye na ĩũlũ, ũmwe ngalĩ ĩmwe, na ũndĩ ngalĩ ĩla ĩngĩ; na moko make matw’ĩĩkwa kũvika syũa yathũa." 
Exodus17:13 Na Yosua amakĩlya Amaleki na andũ make vinya kwa kũmatemanga na ũvyũ. 
Exodus17:14 Na Yeova amwĩa Mose, Andĩka ũũ ĩvukunĩ wĩthĩwe ũlilikan’yo, noitavya Yosua kana ew’e: atĩ ngaananga vyũ ũlilikano wa Amaleki ĩtheo wa ĩtu." 
Exodus17:15 Na Mose aaka kĩthembeo, na eeta syĩtwa yakyo Yeova‐nisi:" 
Exodus17:16 na asya, Yeova nĩwĩvĩtĩte: Yeova akeethĩawa na kaũ na Amaleki kuma nzyawa na nzyawa." 
Exodus18:1 Na ĩndĩ Yethilo, mũthembi wa Mitiani, mũthoni wa Mose, eew’a onthe ala Yeova wekĩte ũndũ wa Mose, na ũndũ wa Isilaeli andũ make, ũndũ Yeova waumĩtye Isilaeli Misili." 
Exodus18:2 Na Yethilo, mũthoni wa Mose, oosa Nzivola, mũka wa Mose, ũla waĩ anatũnga kwa ĩthe," 
Exodus18:3 na ivĩsĩ syake ilĩ; syĩtwa ya kĩmwe kyeetawa Ngelisoni; nũndũ aisye, Nĩnaĩ mwĩkali wa ũeninĩ nthĩ ĩngĩ:" 
Exodus18:4 na syĩtwa ya kĩngĩ kyeetawa Elieseli; nũndũ aisye, Ngai wa nau aĩ mũtethya wakwa, na andangĩĩa kuma ũvyũnĩ wa Valao." 
Exodus18:5 Na Yethilo, mũthoni wa Mose, athi na ivĩsĩ syake na mũka wake kũla kwĩ Mose weũnĩ kũla wambĩte maeema, ku kĩĩmanĩ kya Ngai:" 
Exodus18:6 na amwĩa Mose, Nyie Yethilo, mũthonuu, nĩnũkĩte kũla ũĩ, o na mũka waku, vamwe na ivĩsĩ syake ilĩ." 
Exodus18:7 Na Mose athi amũthaũe mũthoni, na eekunamya vyũ, na amũmumunya; na makũlan’ya ũvoo ene kwa ene; na malika ĩeemanĩ." 
Exodus18:8 Na Mose atavya mũthoni onthe ala Yeova wekie Valao na Amisili kwondũ wa Isilaeli, na thĩna w’onthe ũla wamokĩie nzĩanĩ, na ũndũ Yeova wamatangĩĩe." 
Exodus18:9 Na Yethilo atana ũndũ wa ũseo w’onthe ũla Yeova wamekie Isilaeli, nĩkwĩthĩwa nĩwamatangĩĩie kũmaumya mokonĩ ma Amisili." 
Exodus18:10 Na Yethilo asya, Nataĩwe Yeova, ũla ũmũtangĩĩĩte kuma mokonĩ ma Amisili, na kuma kw’okonĩ kwa Valao; we ũla ũtangĩĩĩte andũ kuma mokonĩ ma Amisili." 
Exodus18:11 Yu nĩnĩsĩ kana Yeova nĩ mũnene kwĩ ngai syonthe; ĩĩ, o na ũndũnĩ ũla syamekathĩĩe." 
Exodus18:12 Na Yethilo, mũthoni wa Mose, amwosea Ngai nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo sya kũtonywa: na Aluni ooka, e na atumĩa onthe ma Isilaeli, maĩĩe lĩu na mũthoni wa Mose mbee wa Ngai." 
Exodus18:13 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, Mose ekala nthĩ asilan’ye andũ: nao andũ asu maũngama mamũthyũlũlũkĩte Mose kuma kĩoko kũvika wĩoo." 
Exodus18:14 Na yĩla mũthoni wa Mose wonie onthe ala wekie andũ, amwĩa, Ũndũ ũũ wĩkaa andũ nĩ mwaũ? Nĩkĩ wĩkalaa wĩ weka, na andũ onthe makĩũngama makũthyũlũlũkĩte kuma kĩoko kũvika wĩoo?" 
Exodus18:15 Na Mose amwĩa mũthoni, Nĩkwĩthĩwa andũ nĩmandokeaa nĩ kana nĩmakũlĩlye kwa Ngai;" 
Exodus18:16 yĩla me na ũndũ, nĩmokaa kũla nĩĩ; na nĩngũmasilan’ya mũndũ na mũtũi wake, na ngĩmamanyĩthya myamũlo ya Ngai, na mĩao yake." 
Exodus18:17 Na mũthoni wa Mose amwĩa, Ũndũ ũla wĩkaa ti ũseo." 
Exodus18:18 Ũkanoa vate ndĩi wae vinya, naku, o na andũ aa ala me naku: nũndũ ũndũ ũũ nũvĩtũkĩte vinya waku; ndũtonya kũwĩka wĩ weka." 
Exodus18:19 Ĩthukĩĩsye yu wasya wakwa, nĩngũũkũtaa, nake Ngai nĩethĩwe naku: ũmaneeneae andũ aa vala ve Ngai, na kũtwaaa maũvoo moo kwa Ngai:" 
Exodus18:20 na ũimamanyĩasya myamũlo na mĩao, na kũmon’ya nzĩa ĩla meendelaa nayo, na wĩa ũla meĩkaa." 
Exodus18:21 Na ĩngĩ ũkamanthe andũ me na ũtonyi kuma andũnĩ onthe, ala mamũkĩaa Ngai, andũ ma w’o, mamenete ũtandĩthyo ũte wa w’o; na ũkĩmaia ta asu ĩũlũ woo, methĩwe me anene ma ngili ngili, na anene ma maana, na anene ma mĩongo ĩtano mĩongo ĩtano, na anene ma makũmi:" 
Exodus18:22 na nĩmasilanasye andũ mavinda onthe: na kũkeethĩwa, kĩla ũndũ ũnene makũeteae, ĩndĩ kĩla ũndũ ũnini matusae e mo: na ĩndĩ ũkavũthĩw’a nĩ wĩa, na makakuanaa naku." 
Exodus18:23 Ethĩwa ũkeka ũndũ ũũ, nake Ngai akakwĩaĩa o ũu, nĩvo ĩndĩ wĩtonya kwĩkala wĩ na vinya we, na andũ aa onthe namo makaendaa kwoo na mũuo." 
Exodus18:24 Kwondũ wa ũu Mose eethukĩĩsya wasya wa mũthoni, na eeka onthe ala ũnaneenĩe." 
Exodus18:25 Na Mose anyuva andũ me na ũtonyi kuma kwa Isilaeli onthe, na amatw’ĩkĩthya atongoi ĩũlũ wa andũ, anene ma ngili ngili, na anene ma maana, na anene ma nĩongo ĩtano mĩongo ĩtano, na anene ma makũmi." 
Exodus18:26 Namo masilanasya andũ mavinda onthe: maũndũ ala maĩ vinya mamũtwaĩaa Mose, ĩndĩ kĩla ũndũ ũnini nĩmatusaa e mo." 
Exodus18:27 Na Mose atianĩa ũvoo na mũthoni; nake eeyĩendea enũka kwoo. 
Exodus19:1 Mweĩ wa katatũ wathela kuma ana ma Isilaeli mauma nthĩ ya Misili, mũthenya o ũsu mavika weũnĩ wa Sinai." 
Exodus19:2 Na yĩla maumie Levitimu, na mavika weũnĩ wa Sinai, mamba maeema weũnĩ; na Isilaeli mamba maeema vu vakuvĩ na kĩĩma." 
Exodus19:3 Na Mose ambata vala ve Ngaĩ, na Yeova amwĩta e kĩĩmanĩ, akĩmwĩa, Ũkaneene na ala ma nyũmba ya Yakovo, na kũtavya ana ma Isilaeli atĩĩ:" 
Exodus19:4 Nĩmwonete ũndũ neekie Amisili, na ũndũ namũkuie nthwaunĩ sya ndiũ, na kũmũete vala nĩĩ." 
Exodus19:5 Na ĩndĩ yu, ethĩwa mũkew’a wasya wakwa w’o, na kũlũmya ũtianĩo wakwa, nĩvo ĩndĩ mwĩĩthĩawa makwa mwene kuma ngonĩ syonthe sya andũ: nũndũ nthĩ yonthe nĩ yakwa:" 
Exodus19:6 na mũkeethĩwa kwakwa ũsumbĩ wa athembĩ, na mbaĩ ntheu. Ndeto ila wĩmatavya ana ma Isilaeli nĩ isu." 
Exodus19:7 Na Mose ooka, na eeta atumĩa ma andũ, na amavuanĩsya ndeto isu syonthe ila Yeova wamwĩaĩe." 
Exodus19:8 Na andũ onthe masũngĩa vamwe, na masya, Onthe ala Yeova ũneenete tũkeeka. Na Mose atũngĩa Yeova ndeto syonthe sya andũ." 
Exodus19:9 Na Yeova amwĩa Mose, Sisya, nĩnũkĩte kũla ũĩ nĩ ĩthweonĩ ĩkamu, nĩ kana andũ mew’e yĩla ngũneena naku, na ĩngĩ makwĩtĩkĩle tene na tene. Na Mose amũtavya Yeova ndeto sya andũ." 
Exodus19:10 Na Yeova amwĩa Mose, Enda kwa andũ, ũmavathan’ye ũmũnthĩ na ũnĩ methĩwe atheu, na nĩmathambye ngũa syoo," 
Exodus19:11 na meĩthĩwa meyũmbanĩtye mũthenya wa katatũ: nũndũ mũthenya wa katatũ Yeova akatheea kĩĩmanĩ kya Sinai andũ onthe mene. 
Exodus19:12 Naku ũkamaiĩe andũ mĩvaka ĩthyũlũlũkĩte kw’onthe, ũkĩmea, Ĩsũvĩei ene, mũtikambate kĩĩmanĩ, o na kũkiita mũvaka wakyo: o ũla ũkakiita kĩĩma no mũvaka oawe:" 
Exodus19:13 mũndũ o na wĩva ndakamũkiite na kw’oko, ĩndĩ mũvaka akimangwe na mavia, kana kũathwa; ethĩwa nĩ nyamũ kana mũndũ, ndakekale thayũ: yĩla soo wĩvuvwa ĩvinda ĩasa nĩmakathengeee kĩĩma." 
Exodus19:14 Na Mose auma kĩĩmanĩ atheea kũla kwĩ andũ, na avathan’ya andũ methĩwe atheu; namo mathambya ngũa syoo." 
Exodus19:15 Na amea andũ, Mwĩthĩwe mwĩyũmbanĩtye mũthenya wa katatũ: mũtikathengeee mũndũ mũka." 
Exodus19:16 Na kweethĩwa mũthenya wa katatũ, kwakya, kwaĩ itundumo na motisi, na ĩthweo ĩkamu kĩĩmanĩ ĩũlũ, na wasya wa soo mũnene mũno: na andũ onthe ala maĩ mwakonĩ wa maeema matetema." 
Exodus19:17 Na Mose aumaalya andũ mwakonĩ wa maeema makomane na Ngai; namo maũngama ĩtheo wa kĩĩma. 
Exodus19:18 Na kĩĩma kya Sinai, kyonthe, kyatoa syũki, nũndũ Yeova akĩtheea e mwakinĩ nthĩnĩ; na syũki yaw’o yambata ta syũki ya iko ĩnene, na kĩĩma kyonthe kyatetema mũno." 
Exodus19:19 Na yĩla wasya wa soo wanenevangie mũno, Mose aneena, na Ngai amũsũngĩa na wasya." 
Exodus19:20 Na Yeova atheea kĩĩmanĩ kya Sinai, mũtumbĩnĩ wa kĩĩma, na Yeova amwĩta Mose ambate mũtumbĩnĩ wa kĩĩma; na Mose ambata." 
Exodus19:21 Na Yeova amwĩa Mose, Theea, ũmeaĩe andũ, matikeyalĩlye nzĩa ya kwa Yeova maketeee, na aingĩ moo makĩkw’a." 
Exodus19:22 O na athembi namo, ala mathengeeaa Yeova, nĩmevathan’ye methĩwe atheu, Yeova ndakese kũmakitya." 
Exodus19:23 Na Mose amwĩa Yeova, Ala andũ matitonya kwambata kĩĩmanĩ kya Sinai: nũndũ ũnatwĩaĩe, ũitwĩa, Ĩkĩai mĩvaka kũthyũlũlũka kĩĩma, na mũikĩvatha kĩthĩwe kĩtheu." 
Exodus19:24 Na Yeova amwĩa, Enda, ũtheee; na ũkambate, we, na Aluni e naku; ĩndĩ athembi na andũ matikeyalĩlye nzĩa mambate kũla kwĩ Yeova, ndakese kũmakitya." 
Exodus19:25 Kwondũ wa ũu Mose amatheeea andũ, na amatavya." 
Exodus20:1 Na Ngai aneena ndeto ii syonthe, akyasya," 
Exodus20:2 Nyie ninyie Yeova Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, kuma nyũmbanĩ ya ũkombo." 
Exodus20:3 Ndũkethĩwe na ngai ingĩ ate o nyie. 
Exodus20:4 Ndũkeseũvĩsye mũvw’anano mwasũvye, o na mũvw’ano o na wĩva wa kĩndũ kĩ ĩtunĩ ĩũlũ, kana kĩla kĩ kũũ nthĩ, kana kĩla kĩ manzĩnĩ ĩtheo wa nthĩ:" 
Exodus20:5 ndũkamĩkunamĩe, o na ndũkamĩthũkũme; nũndũ nyie Yeova Ngai waku nĩ Ngai wĩ kĩwĩu, ngĩĩvanĩsya kwa syana ũthũku wa aaĩthe, kũvika nzyawa ya katatũ o na ya kana sya ala mamenaa," 
Exodus20:6 na ngyonan’ya ũseo wĩ wendo kũvika ngili na ngili sya ala mambendaa na kũkwataa mĩao yakwa. 
Exodus20:7 Ndũkawete syĩtwa ya Yeova Ngai waku mana; nũndũ Yeova ndakasya ũsu nde ĩvĩtyo ũla ũwetaa syĩtwa yake mana. 
Exodus20:8 Lilĩkana mũthenya wa savato, ũwĩkalye wĩ mũtheu." 
Exodus20:9 Tethya wĩa mĩthenya thanthatũ, wĩke wĩa w’onthe:" 
Exodus20:10 ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ savato wa Yeova Ngai waku: mũthenya ũsu ndũkatethye wĩa o na wĩva, we, o na mwana waku, o na mwĩĩtu waku, o na mũthũkũmi waku mũndũ mũũme, o na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, o na indo syaku, o na mũeni waku ũla wĩ kwaku:" 
Exodus20:11 nũndũ mĩthenya thanthatũ Yeova nĩwombie ĩtu na nthĩ, na ũkanga, na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo, na aithũmũa mũthenya wa mũonza: kwondũ wa ũu aathima mũthenya wa savato, na oovathan’ya wĩthĩwe mũtheu." 
Exodus20:12 Taĩaa au na mwenyu, nĩ kana matukũ maku maingĩve nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae." 
Exodus20:13 Ndũkoae. 
Exodus20:14 Ndũkalaalae. 
Exodus20:15 Ndũkoye. 
Exodus20:16 Ndũkamũkũsĩĩe mũtũi waku ũvũngũ. 
Exodus20:17 Ndũkew’ĩe nyũmba ya mũtũi waku ĩtomo, ndũkew’ĩe mũka wa mũtũi waku ĩtomo, o na mũthũkũmi wake mũndũ mũũme, o na mũthũkũmi wake mwĩĩtu, o na ng’ombe yake, o na ĩng’oi yake, o na kĩndũ o na kĩva kya mũtũi waku." 
Exodus20:18 Na andũ onthe meew’a itundumo, na moona motisi, na meew’a wasya wa soo, na moona kĩĩma kĩkĩtoa syũki: na yĩla andũ moonie ũu, matetema, na maũngama kũasa." 
Exodus20:19 Na mamwĩa Mose, Neena naitũ we, na tũkeew’a; ĩndĩ Ngai ndakaneene naitũ, tũtikakw’e." 
Exodus20:20 Na Mose amea andũ, Mũtikakĩe: nũndũ Ngaĩ nĩwũkĩte amũtate, na nĩ kana kũmũkĩa kwĩthĩwe kwenyu, nĩ kana mũtikavĩtye." 
Exodus20:21 Na andũ maũngama kũasa, na Mose athengeea kĩvindunĩ kĩ ngokomi, vala Ngai ũĩ." 
Exodus20:22 Na Yeova amwĩa Mose, Ũũ nĩw’o wĩmatavya ana ma Isilaeli, Inyw’ĩ ene nĩmwonete kana nĩneenete nenyu nĩ ĩtunĩ." 
Exodus20:23 Mũtikaseũvye ngai ingĩ sya kũthaithanĩw’a nakwa; mũtikeseũvĩsye ngai sya vetha, o na ngai sya thaavu." 
Exodus20:24 Mũkanzeũvĩsye kĩthembeo kya mũthanga, na kũthembea vo nthembo syaku sya kũvĩvw’a, na nthembo syaku sya mũuo, malondu maku, na ng’ombe syaku: kĩla vandũ vala nĩtuma syĩtwa yakwa yĩlilikanw’a ngooka vala ũĩ na ngakũathima." 
Exodus20:25 Na ethĩwa ũkanzeũvĩsya kĩthembeo kya ĩvia, ndũkakyake na mavia masũvye; nĩkwĩthĩwa wookĩlya mũio waku wa wĩa ĩũlũ wakyo, nĩwakĩvukya." 
Exodus20:26 O na ndũkambate kĩthembeonĩ kyakwa na mbasya, nĩ kana ndũkonekee vo wĩ mũthei." 
Exodus21:1 Na ĩndĩ motw’ĩo ala wĩia mbee woo nĩ aa. 
Exodus21:2 Ethĩwa ũkathooa ngombo, Mũevelania, ĩkũthũkũme myaka thanthatũ: na wa mũonza ĩkauma yĩ nthasye mana." 
Exodus21:3 Ethĩwa nĩyookie yĩ yoka, ĩkauma yĩ yoka: ethĩwa yaĩ na mũka, nĩvo ĩndĩ mũka wayo ũkauma nayo." 
Exodus21:4 Ethĩwa vwana wayo nĩwe wĩmĩnenga mũka, na akamĩsyaĩa ana kana eĩtu; ũla mũka na syana syake makeethĩwa ma vwana wake, nayo ĩkauma yĩ yoka." 
Exodus21:5 Ĩndĩ ethĩwa ĩla ngombo ĩkasya vyũ, Nĩnĩmwendete vwana wakwa, na mũka wakwa, na syana syakwa; ndyĩtĩkĩla kũthaw’a:" 
Exodus21:6 nĩvo ĩndĩ vwana wayo wĩmĩtwaa vala ve Ngai, na akĩmĩtwaa mũomonĩ, kana mũtĩnĩ wĩ ũtee wa mũomo; na vwana wayo akamĩtonya kũtũ na mũkuva; nayo ĩkamũthũkũmaa ĩndĩ yonthe." 
Exodus21:7 Na ethĩwa mũndũ akathoosya mwĩĩtu wake ethĩwe ngombo, ndĩkauma tondũ ngombo nũme syumaa." 
Exodus21:8 Ethĩwa ndĩũmwendeesya vwana wayo, ũla ũmĩtwaĩte ĩtw’ĩke yake mwene, akamĩnenga ĩndĩ ũthei wa kwovow’a: ndakatonya kũmĩthooesya andũ ma nthĩ ĩngĩ, nũndũ nũmĩkengete." 
Exodus21:9 Na ethĩwa akamĩnenga mwana wake, namĩke o tondũ eĩtu make mekawa." 
Exodus21:10 Ethĩwa akatwaa mũka ũngĩ; lĩu wayo, na ngũa syayo, na maũndũ maĩle kwĩkwa mũtwawa, ndakamĩnyivĩsye." 
Exodus21:11 Na alea kũmĩka maũndũ asu atatũ, nĩvo yĩuma mana, vate kũĩvĩwa." 
Exodus21:12 Ũla wĩkũna mũndũ, na aikw’a, no mũvaka oawe." 
Exodus21:13 Na ethĩwa mũndũ ndeĩmwoveesye, ĩndĩ Ngai aimũnengane kw’okonĩ kwake; nĩvo ĩndĩ nyie ngakwon’ya vandũ vala ũkakĩĩa." 
Exodus21:14 Na ethĩwa mũndũ eũkĩa mũtũi wake na ngũlũ, amũae na ũĩ wa ũkengani; no mũvaka mũkamumya kĩthembeonĩ kyakwa, akw’e." 
Exodus21:15 Na ũla wĩkũna ĩthe, kana nyinyia, no mũvaka oawe." 
Exodus21:16 Na ũla wĩũya mũndũ, na aimũthoosya, kana ethĩwa akooneka kwake, no mũvaka oawe." 
Exodus21:17 Na ũla wĩmũuma ĩthe kana nyinyia, no mũvaka oawe." 
Exodus21:18 Na ethĩwa andũ makatetan’ya, na ũmwe aimũkima ũla ũngĩ na ĩvia, kana ngundĩ, nake ailea ũkw’a, ĩndĩ akĩkala ũkomonĩ wake;" 
Exodus21:19 ethĩwa akookĩla, na aienda nza ethukĩtye na ndata, nĩvo ĩndĩ ũla wamũkimĩte ũtakethĩwa e na ũndũ: ĩndĩ no mũvaka aĩvĩe ĩvinda yĩla wekalĩte mana, na kũmũiitĩthya avoe vyũ." 
Exodus21:20 Na ethĩwa mũndũ ekũna ngombo yake ya mũndũ mũũme kana mwĩĩtu na ndata, na ĩikw’ĩa vo; no mũvaka asilĩlwe." 
Exodus21:21 Ĩndĩ ethĩwa ĩkekala mũthenya ũmwe kana ĩlĩ, ndakasilĩlwa: nũndũ nĩ mali yake." 
Exodus21:22 Na ethĩwa andũ makokita, na makĩw’ĩthya mũndũ mũka woo e mũito, ĩvu yake yume, ĩndĩ ate kũwaa: no mũvaka aumye nthĩnzwa, kwĩanana na ũndũ mũũme wa mũndũ mũka ũsu wĩmũtw’ĩĩa; na akĩĩva o tondũ asili metw’a." 
Exodus21:23 Ĩndĩ ethĩwa ũthũku o na wĩva ũkooneka, nĩvo ĩndĩ wĩumya thayũ vandũ va thayũ," 
Exodus21:24 itho vandũ va itho, ĩeo vandũ va ĩeo, kw’oko vandũ va kw’oko, kũũ vandũ va kũũ," 
Exodus21:25 ĩvya vandũ va ĩvya, wũkite vandũ va wũkite, ĩkũna vandũ va ĩkũna." 
Exodus21:26 Na ethĩwa mũndũ ekũna ngombo yake ya mũndũ mũũme itho, kana ngombo yake ya mwĩĩtu itho, na akĩyĩvũthũa; akamĩthasya kwondũ wa itho yayo." 
Exodus21:27 Na ethĩwa akakũna ĩeo ya ngombo yake ya mũndũ mũũme yĩkũke, o na ĩeo ya ngombo yake ya mwĩĩtu; akamĩthasya kwondũ wa ĩeo yayo." 
Exodus21:28 Na ethĩwa ng’ombe yĩmũkima mũndũ mũũme kana mũndũ mũka na mbya, akw’e, ng’ombe ĩsũ no mũvaka yũawe na mavia, na nyama syayo itikaĩwe; ĩndĩ mwene wa ng’ombe ĩsu ndakatw’ĩĩwa e na ĩvĩtyo." 
Exodus21:29 Ĩndĩ ethĩwa ĩla ng’ombe nĩkimanaa na mbya kuma tene, na mwene wayo nĩwataviw’e, nake ndaamĩsiĩĩa, ĩndĩ nĩyũaĩte mũndũ mũũme kana mũndũ mũka; ng’ombe ĩsu ĩkooawa na mavia, na mwene wayo nake akooawa." 
Exodus21:30 Ethĩwa akatw’ĩĩwa mbovosya, nĩvo ĩndĩ wĩumya kwondũ wa wovosyo wa thayũ wake ũndũ wĩtw’ĩĩwa." 
Exodus21:31 Ethĩwa nĩkimĩte mwana, kana nĩkimĩte mwĩĩtu, akeekwa kwĩanana na ũtw’ĩo ũsu." 
Exodus21:32 Ethĩwa ng’ombe ĩkakima ngombo mũndũ mũũme kana ngombo mwĩĩtu, vwana wayo akanengwa sekeli mĩongo ĩtatũ sya vetha, na ĩla ng’ombe ĩkooawa na mavia." 
Exodus21:33 Na ethĩwa mũndũ akakũnũa ĩima, kana ethĩwa mũndũ akenza ĩima na ailea kũyĩkũnĩka, na ng’ombe kana ĩng’oi ĩkĩvalũka nthĩnĩ wayo," 
Exodus21:34 mwene wa ĩima akaĩva; akanenga mwene wayo mbesa, na ĩla ngw’ũ ĩkeethĩwa yake." 
Exodus21:35 Na ethĩwa ng’ombe ya mũndũ ũmwe ĩkatũla ya ũngĩ ũndũ ĩkw’a, nĩvo ĩndĩ methoosya ng’ombe ĩla ĩ thayũ, na makiaana thooa wayo; na ĩla ngw’ũ nayo makyatũana." 
Exodus21:36 Kana ethĩwa nĩkũmanyĩka atĩ ĩla ng’ombe nĩyakimanaa na mbya kuma tene, na mwene wayo ndaamĩvingĩa; no mũvaka aĩve ng’ombe vandũ va ng’ombe, na ĩla ngw’ũ ĩkĩthĩwa yake." 
Exodus22:1 Ethĩwa mũndũ akoya ng’ombe, kana ĩlondu, na aiyũaa, kana aithoosya; akaĩvĩa ng’ombe ĩmwe itano, na ĩlondu yĩmwe malondu ana." 
Exodus22:2 Ethĩwa kĩng’ei kyu kĩkooneka kĩivũthũa, na kĩikũnwa ũndũ kĩkw’a, kũikethĩwa kũĩvanĩsya nthakame kwondũ wakyo." 
Exodus22:3 Ethĩwa nĩkyakeewa ũndũnĩ ũsu, kũkeethĩwa kũĩvanĩsya nthakame kwondũ wakyo; kĩkaĩva: ethĩwa kĩti na kĩndũ, nĩvo ĩndĩ kĩtewa kwondũ wa ũng’ei wakyo." 
Exodus22:4 Ethĩwa kĩla kyoyiwe kĩkooneka kĩ thayũ kw’okonĩ kwakyo, ethĩwa nĩ ng’ombe, kana ĩng’oi, kana ĩlondu; kĩkaĩvĩa kũndũ kwĩlĩ." 
Exodus22:5 Ethĩwa mũndũ akaĩthya mũũnda kana mũũnda wa mĩsavivũ wa mũndũ ũngĩ, na akathasya ng’ombe yake, nayo ĩithi kũya mũũndanĩ wa mũndũ ũngĩ; akaĩvĩa ila nzeo mbee sya mũũnda wake mwene, na ila nzeo mbee sya mũũnda wake wa mĩsavivũ." 
Exodus22:6 Ethĩwa mwaki ũkakana, noikwata mĩw’anĩ, ũndũ syove sya nganũ, o na lĩu ũtũĩtye, o na mũũnda, iivya; ũsu wakwatĩsye mwaki no mũvaka aĩve." 
Exodus22:7 Ethĩwa mũndũ akanenga mũtũi wake mbesa kana mĩio ĩngĩ asũvĩe, na ĩkyũyĩwa nyũmbanĩ ya mũndũ ũsu; kĩng’ei kyooneka, kĩkaĩvĩa kũndũ kwĩlĩ." 
Exodus22:8 Kĩng’ei kyalea kwoneka, nĩvo ĩndĩ mwene wa nyũmba wĩthengeea vala ve Ngai, nĩ kana kũmanyĩke ethĩwa nokwĩthĩwa oyĩte mĩio ya mũtũi wake." 
Exodus22:9 Kwondũ wa kĩla ũndũ wa kũvĩtya, ethĩwa nĩ ũndũ wa ng’ombe, kana ĩng’oi, kana ĩlondu, kana ngũa, o na mũthemba o na wĩva wa kĩndũ kĩla kyaĩte, na mũndũ akyasya ũndũ wakyo, Nĩkyo kĩĩ, ũvoo wa andũ asu me elĩ wĩetwe vala ve Ngai; o ũla Ngai wĩmũtw’a mũvĩtan’ya akaĩvĩa mũtũi wake kũndũ kwĩlĩ." 
Exodus22:10 Ethĩwa mũndũ akamũvithya mũtũi wake ĩng’oi, kana ng’ombe, kana ĩlondu, kana nyamũ o na yĩva, asũvĩe; na ĩikw’a, kana kwĩkwa ũndũ ũthũku, kana kũtwawa, mũndũ o na wĩva atene:" 
Exodus22:11 makeeavĩa vala ve Yeova me elĩ, ethĩwa nokwĩthĩwa ndaatambũũkya kw’oko kwake amũvute mũtũi wake syĩndũ syake; na mwene wasyo akawĩtĩkĩla, nake ndakaĩva." 
Exodus22:12 Ĩndĩ ethĩwa ĩkoyĩwa kwake, akaĩvĩa mwene wayo." 
Exodus22:13 Ethĩwa ĩkalĩka ĩkĩtilangwa ilungu, namĩete ĩthĩwe ũkũsĩ; na ndakaĩva ũndũ wa ĩla ĩlĩkĩte." 
Exodus22:14 Na ethĩwa mũndũ akavoya nyamũ kwa mũtũi wake, na ĩkĩkwa ũndũ ũthũku, kana kũkw’a, mwene wayo ate nayo, no mũvaka aĩve." 
Exodus22:15 Ethĩwa mwene wayo e nayo ndakamĩĩvĩa: ethĩwa nĩ ngomboe, nikomboetwe yonee mwene wayo mbesa." 
Exodus22:16 Na ethĩwa mũndũ akakuua mwĩĩtu ũte mwĩvasye, na aikoma nake, no mũvaka aumye indo amũthooe atw’ĩke mũka wake." 
Exodus22:17 Ethĩwa ĩthe wake akalea vyũ kũmũnengane kwake, akaĩva mbesa kwĩanana na ũndũ eĩtu maasaw’a." 
Exodus22:18 Ndũkaeke mũndũ mũka mũoi ekale thayũ. 
Exodus22:19 O ũla ũkakoma na nyamũ no mũvaka oawe. 
Exodus22:20 Ũla ũkathembea ngai ĩngĩ o na yĩva nthembo ate o Yeova e weka, no mũvaka anangwe vyũ." 
Exodus22:21 Na ndũkamwĩke mwĩkali wa ũeninĩ naĩ, o na ndũkamũthĩn’ye: nĩkwĩthĩwa mwaĩ ekali ma ũeninĩ nthĩ ya Misili." 
Exodus22:22 Mũtikathĩn’ye mũndũ mũka ndiwa o na wĩva, o na kana kakw’ĩĩwe nĩ ĩthe." 
Exodus22:23 Ethĩwa ũkamathĩn’ya na ũndũ o na wĩva, na makeengaĩla o na ata, nditĩa kwĩw’a kũkaya kwoo;" 
Exodus22:24 na ũthilĩku wakwa ũkavyũva, na ngamũaa na ũvyũ; na iveti syenyu ikeethĩwa ndiwa, na syana syenyu ikakw’ĩĩwa nĩ aaĩthe." 
Exodus22:25 Ethĩwa ũkakovethya mbesa ũmwe wa andũ makwa ala ngya o na mekũ ala matwĩe naku, ndũkatinde ũkĩmũandũa; o na ndũkamwĩtye ũtandĩthyo wasyo." 
Exodus22:26 Ethĩwa ũkathi na ngũa o na yĩva ya mũtũi waku ĩtw’ike ngwatĩlĩlyo, ũkamũtũngĩa syũa yĩtanathũa:" 
Exodus22:27 nũndũ nĩyo wĩ nayo yoka ya kwĩvw’ĩka, nĩ ngũa yake ya kũvw’ika mwĩĩ wake: akakoma na kĩ? Na kũkeethĩwa, eĩngaĩla, ngeew’a; nũndũ nyie nĩ mũseo." 
Exodus22:28 Ndũkamũume Ngai, o na kũuma mũnene wa andũ maku." 
Exodus22:29 Ndũkekale mũno ũtekumya kĩlungu kya ngetha yaku, o na kya wingĩ wa syĩndũ syaku sya kũnyw’a. Ĩkithathi ananĩ maku aũme ũkanengae." 
Exodus22:30 Na mwĩĩka o ta ũu na ng’ombe syaku, na malondu maku: ĩkekale na nyinyia matukũ mũonza; mũthenya wa nyanya ũkanengae." 
Exodus22:31 Na mũkeethĩwa andũ atheu kwakwa: kwondũ wa ũu mũtikaye nyama ya ĩla ĩlĩkĩle kĩthekanĩ nĩ nyamũ; mũkamĩkĩsya ngitĩ. 
Exodus23:1 Ndũkatwae ũvoo wa ũvũngũ: ndũkakwatane kw’oko kwaku na ala athũku ũtw’ĩke ngũsĩ ĩte ya ũlũngalu. 
Exodus23:2 Ndũkaatĩanĩe na wingĩ wa andũ wĩke naĩ; o na ndũkaneene ũkũsĩ ũndũnĩ ũalyũle kũatĩĩa wingĩ wa andũ nĩ kana welelũkye sila wa katĩ: 
Exodus23:3 o na ndũkendeesye mũndũ ngya ũndũnĩ wake. 
Exodus23:4 Ethĩwa ũkakomana na ng’ombe ya ũla wĩ ũthũ naku, kana ĩng’oi yake yaĩte, ndũkatĩe kũmũtũngĩa yo kwake ĩngĩ." 
Exodus23:5 Ethĩwa ũkoona ĩng’oi ya ũla ũkũmenete yĩvalũkĩte na mũio wayo, ndũkamũtiĩe, no mũvaka ũmũtethye." 
Exodus23:6 Ndũkalelũkye sila wa katĩ kwa ũla ngya waku ũndũnĩ wake. 
Exodus23:7 Ĩyĩkalye kũasa na ũndũ wĩ ũvũngũ; na ndũkoae ũla ũte na ĩvĩtyo wĩkĩte, o na ũla mũlũngalu: nũndũ ndikatala mwĩki wa naĩ mũlũngalu." 
Exodus23:8 Na ndũkose ĩvaki o na ata: nũndũ ĩvaki nĩyĩlindaa metho ma asu mekwona, na kwelelũkya ndeto sya ũla mũlũngalu." 
Exodus23:9 Na ndũkathĩn’ye mwĩkali wa ũeninĩ: nũndũ nĩmwĩsĩ ngoo ya mwĩkali wa ũeninĩ, nĩkwĩthĩwa mwaĩ ekali ma ũeninĩ nthĩ ya Misili." 
Exodus23:10 Na myaka thanthatũ ũkavande nthĩ yaku, na ũiketha ũsyao wayo:" 
Exodus23:11 ĩndĩ mwaka wa mũonza mĩtie ĩthũmũe na kwĩkala yĩ maei, nĩ kana ala ngya ma andũ maku mone kya ũya: na kĩla meũtialya nyamũ ya kĩtheka ĩkaya. Ũkeke o ta ũu na mũũnda waku wa mĩsavivũ, o na mũũnda waku wa mĩthata." 
Exodus23:12 Ũkatethye wĩa waku mĩthenya thanthatũ, na mũthenya wa mũonza ũkathũmũe; nĩ kana ng’ombe yaku na ĩng’oi yaku syone ũthũmũo, na mwana wa ngombo yaku mwĩĩtu, na mwĩkali wa ũeninĩ, manooke." 
Exodus23:13 Na maũndũ onthe ala nĩmwĩĩte masisyei: na mũtikawete syĩtwa ya ngai ingĩ, o na yĩtikew’ĩke yĩkyuma kanyw’anĩ waku." 
Exodus23:14 Mavinda atatũ mwaka ũkeethĩwa na mboka kwondũ wakwa. 
Exodus23:15 Lilikana mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa: ũkaye kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza, o tondũ nĩkwĩaĩĩte, ĩvinda yĩtw’ĩtwe mwei wa Avivu (nũndũ mwei ũsu nĩwaumie Misili); na ndakoneke o na ũmwe wĩũka mbee wakwa e na moko mathei:" 
Exodus23:16 na mboka ya ngetha, ũsyao wa mbee wa kũthĩnĩa wĩa kwaku, ũla ũvandĩte mũũndanĩ: na mboka ya kũmina ngetha, mwaka wathela, o yĩla wĩketha ũsyao wa wĩa waku w’onthe ũ wĩ mũũndanĩ." 
Exodus23:17 Mavinda atatũ mwaka aũme maku onthe makaumĩla mbee wa Mwĩaĩi Yeova. 
Exodus23:18 Ndũkathembanĩsye nthakame ya nthembo yakwa na kĩmũtũ kĩ ĩlawa; o na mathunya ma mboka yakwa matikekale ũtukũ w’onthe kũvika kĩoko. 
Exodus23:19 Ũsyao wa mbee ki wa ũsyao wa nthĩ yaku ũkaete nyũmbanĩ ya Yeova Ngai waku. Ndũkaue katena ka mbũi na ĩia ya nyinyia wako. 
Exodus23:20 Sisya, nĩngũtũma mũlaĩka akũtongoesye, akũsũvĩe nzĩanĩ na ũkũete vandũ vala nĩseũvĩtye." 
Exodus23:21 Ĩsũvĩei vala ũĩ, na mũkĩthukĩĩsya wasya wake; mũtikamũthatye; nĩkwĩthĩwa ndakamũekea kũvĩtya kwenyu: nũndũ syĩtwa yakwa yĩ nthĩnĩ wake." 
Exodus23:22 Ĩndĩ ethĩwa ũkethukĩĩasya wasya wake w’o, na kwĩkaa onthe ala ngũneena; nĩvo ĩndĩ nĩĩthĩawa nĩ mũmaitha kwa amaitha maku, na nthũ kwa nthũ syaku." 
Exodus23:23 Nũndũ mũlaĩka wakwa akamũtongoeasya, na ũkũete kwa Mũamoli, na Mũititi, na Mũvelisi, na Mũkanaani, na Mũivi, na Mũyevusĩ: na ngamamina vyũ." 
Exodus23:24 Ndũkakunamĩe ngai syoo, o na kwithũkũma, o na kwĩka kũatĩĩa meko masyo: ĩndĩ ũkaing’uthũlange vyũ, na kũtũlanga ituĩ syasyo ilungu." 
Exodus23:25 Nenyu mũkathũkũmae Yeova Ngai wenyu, nake akaathimaa lĩu waku, na manzĩ maku; nakwa ngaveta ũwau kuma katĩ waku." 
Exodus23:26 Kũti ũkaumya ĩvu, kana kwĩthĩwa ngũngũ, nthĩ yaku: ngeanĩsya ũtalo wa matukũ maku." 
Exodus23:27 Ngatũma ũtĩsyo wakwa ũtongoasye mbee waku, na ngaananga andũ onthe kũla ũkavika, na ngatuma amaitha maku onthe makwon’ya mĩongo." 
Exodus23:28 Na ngatũma mauĩ mbee waku, ala makalũngya Mũivi, na Mũkanaani, na Mũititi maume mbee waku." 
Exodus23:29 Ndikamalũngya maume mbee waku nthĩnĩ wa mwaka ũmwe, nthĩ ndĩkatw’ĩke nthei, na nyamũ sya kĩtheka ikingĩva imũthĩn’ye." 
Exodus23:30 Ngamalũngya maume mbee waku kavola na kavola, mũvaka yĩla mũkaingĩva, na kwosa nthĩ ĩsu yĩthĩwe yenyu." 
Exodus23:31 Nakwa ngaatũa mũvaka waku kuma Ũkanganĩ Mũtune kũvika ũkanga wa Avilisiti, na kuma weũ kũvika ũla Ũsĩ: nũndũ nganengane ala matwĩe nthĩ ĩsu kw’okonĩ kwaku; na ũkamalũngya maume mbee waku." 
Exodus23:32 Ndũkatianĩe ũtianĩo namo, kana na ngai syoo." 
Exodus23:33 Matikatũe nthĩ yaku, matikese kũtuma mũmbĩtanĩsya; nũndũ ethĩwa ũkaithũkũma ngai syoo, ũndũ ũsu ndũkatĩa kwĩthĩwa kĩtei kwaku." 
Exodus24:1 Na amwĩa Mose, Ambata wũke kũla kwĩ Yeova, we, na Alunĩ, na Natavu, na Aviu, na atumĩa mĩongo mũonza ma Isilaeli; na mũkĩthaitha mwĩ kũasa:" 
Exodus24:2 na Mose e weka akamũthengeea Yeova; ĩndĩ mo matikathengeee; o na andũ matikambate nake. 
Exodus24:3 Na Mose athi na atavya andũ ndeto syonthe sya Yeova, na motw’ĩo onthe: na andũ onthe masũngĩa na wasya ũmwe, na masya, Ndeto syonthe ila Yeova ũneenete tũkeeka." 
Exodus24:4 Na Mose aandĩka ndeto syonthe sya Yeova, na ookĩla kĩoko tene, na aaka kĩthembeo, na ituĩ ĩkĩĩmi na ilĩ ĩtina wa kĩĩma, kwĩanana na mbaĩ ĩkũmi na ili sya Isilaeli." 
Exodus24:5 Na atũma anake ma ana ma Isilaeli, ala mathembie nthembo sya kũvĩvw’a, na kũthembea Yeova nthembo sya mũuo sya ng’ombe." 
Exodus24:6 Na Mose oosa nyunzu ya ĩla nthakame, na amĩkĩa masaaninĩ manene; na nyunzu ya nthakame aminzangĩsya kĩthembeonĩ." 
Exodus24:7 Na oosa ĩvuku ya ũtianĩo, na asoma andũ makĩw’a: namo masya, Tũkekaa onthe ala Yeova ũneenete, na kwĩkalaa twĩ ewi." 
Exodus24:8 Na Mose oosa ĩla nthakame, na aminzangĩsya andũ, na amea, Sisyai nthakame ya ũtianĩo, ũla Yeova ũtianĩĩte nenyu ũndũ wa ndeto ii syonthe." 
Exodus24:9 Nĩvo ĩndĩ Mose, na Aluni, na Natavu, na Aviu, na atumĩa mĩongo mũonza ma Isilaeli mambatie:" 
Exodus24:10 na moona Ngai wa Isilaeli; na kwaĩ ta vandũ vaseũvĩtw’e na tũvila twa savili, na ta ĩtu yo yene ũndũ wa kũthea, vala wakinyĩle." 
Exodus24:11 Na ndaailĩĩla kw’oko kwake anene me ndaĩa ma ana ma Isilaeli: namo mamwona Ngai, na maya na manyw’a." 
Exodus24:12 Na Yeova amwĩa Mose, Ambata vala nĩĩ kĩĩmanĩ, na wĩthĩwe vo: na ngakũnenga masengea ma mavia, na ĩla mĩao na motw’ĩo, ala nĩandĩkĩte, nĩ kana ũtonye kũmamanyĩsya." 
Exodus24:13 Na Mose ookĩla, na Yosua mũthũkũmi wake: na Mose ambata kĩĩmanĩ kya Ngai." 
Exodus24:14 Na amea ala atumĩa, Tweteelei vaa, kũvika twaalũka vala mũĩ ĩngĩ: na, sisyai, Aluni na Uulu me vamwe nenyu: o ũla wĩ na ũndũ, nathi vala maĩ." 
Exodus24:15 Na Mose ambata kĩĩmanĩ, na ũla mũumbĩ wavw’ĩka kĩĩma." 
Exodus24:16 Na ũtheu mũtisu wa Yeova wekala kĩĩmanĩ kya Sinai ĩũlũ, na ũla mũumbĩ wakĩvw’ĩka mĩthenya thanthatũ: na mũthenya wa mũonza amwĩta Mose e mũumbĩnĩ katĩ." 
Exodus24:17 Na kwoneka kwa ũtheu mũtisu wa Yeova mũtumbĩnĩ wa kĩĩma, ana ma Isilaeli moona ta mwaki ũla ũvĩvasya." 
Exodus24:18 Na Mose avota mũumbĩnĩ katĩ, na ambata kĩĩmanĩ: na Mose ekala kĩĩmanĩ mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna." 
Exodus25:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus25:2 Matavye ana ma Isilaeli mambũmbanĩsye nthembo: mũkose nthembo yakwa kwa kĩla mũndũ ũla wĩ na ngoo ya kwenda. 
Exodus25:3 Na nthembo ĩla mwĩosa kũla maĩ nĩ ĩno: thaavu, na vetha, na ũthuku," 
Exodus25:4 na langi wa vuluu, na ũla ũtilyĩ ta mũtune, na ũla mũtune mũno, na katane nzeo, na maw’ĩa ma mbũi," 
Exodus25:5 na mbũa sya ndũũme syĩkĩĩtwe langĩ mũtune, na mbũa sya vomboo, na mĩtĩ ya mũea," 
Exodus25:6 na mauta ma kwakan’ya taa, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa kwondũ wa mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ma kũtoeesya ũvani ũla ũnyungaa nesa," 
Exodus25:7 na tũvila twa nzumalati, na tũvila twa kũlũmanĩthw’a iĩndĩnĩ syatw’o, ngũanĩ yĩtawa evoti, na kakalonĩ ka kĩthũi." 
Exodus25:8 Na nĩmanzeũvĩsye vandũ vatheu, nĩkalae katĩ woo." 
Exodus25:9 Kwĩanana na onthe ala nĩkwon’ya, ngelekan’yo ya wĩkalo, na ngelekan’yo ya mĩio yonthe yaw’o, mũkavaseũvye o ta ũu." 
Exodus25:10 Na makaseũvye ĩsandũkũ ya mĩtĩ ya mũea: ũasa wayo ũkeethĩwa mĩkono ĩlĩ na nyunzu, na ũthanthau wayo mũkono na nyunzu, na ũtũlu wayo mũkono na nyunzu." 
Exodus25:11 Na ũkayĩvw’ĩke thaavu mũtheu, nthĩnĩ na ũtee ũkayĩvw’ĩke, na kũseũvya ĩũlũ wayo ũengo mũtũlu wa thaavu ũyĩlingĩle." 
Exodus25:12 Na ũkayĩtũĩĩe ngome inya sya thaavu, na ũkĩsyĩkĩa maũũnĩ ana mayo; na ngome ilĩ ikethĩwe ngalĩ ĩmwe yayo, na ngome ilĩ ngalĩ ĩla ĩngĩ yayo." 
Exodus25:13 Na ũkaseũvye mĩtĩ ya mũea, na ũkĩmĩvw’ĩka thaavu." 
Exodus25:14 Na ũkĩkĩa ĩla mĩtĩ ngomenĩ ila syĩ mavavanĩ ma yĩla ĩsandũkũ, ya ũkua ĩsandũkũ nayo." 
Exodus25:15 Ĩla mĩtĩ ĩkeethĩwa ngomenĩ sya ĩsandũkũ: ndĩkaumw’e vo. 
Exodus25:16 Na ũkekĩe nthĩnĩ wa ĩsandũkũ ũkũsĩ ũla nĩkũnenga. 
Exodus25:17 Na ũkaseũvye wĩkalo wa tei wa thaavu mũtheu: ũasa waw’o ũkeethĩwa mĩkono ĩlĩ na nyunzu, na ũtanthau waw’o mũkono na nyunzu." 
Exodus25:18 Na ũkaseũvye akeluvi elĩ ma thaavu; ũkamaseũvye na kũmatua, ngalĩ syelĩ sya ũla wĩkalo wa tei." 
Exodus25:19 Noiseũvya mũkeluvi ũmwe ngalĩ ĩmwe, na mũkeluvi ũngĩ ngalĩ ĩla ĩngĩ: ũkatuanĩsye ala akeluvi kĩlungunĩ kĩmwe na ũla wĩkalo wa tei ngalĩ syelĩ syaw’o." 
Exodus25:20 Na akeluvi makatambũũkye nthwau syoo ĩũlũ, makĩvw’ika wĩkalo wa tei na nthwau syoo, mothyũ moo masianĩtye; mothyũ ma akeluvi makelekele wĩkalo wa tei." 
Exodus25:21 Na ũkaie ũ wĩkalo wa tei ĩsandũkũnĩ ĩũlũ; na nthĩnĩ wa ĩsandũkũ ũkĩkĩa ũkũsĩ ũla nĩũnenga. 
Exodus25:22 Na nĩvo nĩkomanĩaa naku, na nganeenanasya naku nĩ wĩkalonĩ wa tei ĩũlũ, o katĩ wa akeluvi elĩ ala me ĩũlũ wa ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, ũndũ wa maũndũ onthe ala ngakwĩaĩaa kwondũ wa ana ma Isilaeli." 
Exodus25:23 Na ũkaseũvye mesa ya mĩtĩ ya mũea: ũasa wayo ũkeethĩwa mĩkono ĩlĩ, na ũthanthau wayo mũkono, na ũtũlu wayo mũkono na nyunzu." 
Exodus25:24 Na ũkamĩvw’ĩke thaavu mũtheu, noimĩseũvĩsya ũengo mũtũlu wa thaavu ũmĩlingĩle." 
Exodus25:25 Na ũkamĩseũvĩsye ũengo ũmĩlingĩle, ũthanthau waw’o nĩ ta wa kĩtaa kya kw’oko; na ũkaseũvye ũengo mũtũlu wa thaavu ũengonĩ wayo ũmĩlingĩle." 
Exodus25:26 Na ũkamĩseũvĩsye ngome inya sya thaavu, na ũkĩkĩa ngome mĩthyanĩ ĩna ya ĩũlũ ĩla yĩ maũũnĩ ana mayo." 
Exodus25:27 Ngome ikethĩwe vakuvĩ na ũengo, syĩthĩwe kũndũ kwa kwĩkĩa mĩtĩ ya kũkua mesa." 
Exodus25:28 Na ũkaseũvye ĩla mĩtĩ ya mũea, noimĩvw’ĩka thaavu, nĩ kana mesa ĩkuwe nayo." 
Exodus25:29 Na ũkaseũvye masaani mayo, na syĩko syayo, na ikombe syayo, na mbakũli syayo, ila sya kwĩtĩkĩasya: ũkaiseũvye na thaavu mũtheu." 
Exodus25:30 Na ũkaie mesanĩ imũtũ sya kwiawa mbee wakwa matukũ onthe. 
Exodus25:31 Na ũkaseũvye kĩndũ kĩla kĩkĩawa mataa kya thaavu mũtheu: kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kĩkaseũvw’e na kũtua, o ĩtina yakyo, na mũtĩ wakyo; ikombe syakyo, na mĩkauti yakyo, na malaa makyo, ikethĩwe sya kĩlungu kĩmwe nakyo:" 
Exodus25:32 na vakethĩwe mbonge thanthatũ ikyuma ndee syakyo; mbonge itatũ sya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kuma ngalĩ ĩmwe yakyo, na mbonge itatũ sya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kuma ngalĩ ĩla ĩngĩ yakyo:" 
Exodus25:33 ikombe itatũ iseũvĩtw’e ta malaa ma mũlosi ũvongenĩ ũmwe, mũkauti na ĩlaa; na ikombe itatũ iseũvitw’e ta malaa ma mũlosi ũvongenĩ ũla ũngĩ, mũkauti na ĩlaa: o ta ũu kwa ila mbonge thanthatũ ikyuma kĩla kĩndũnĩ kĩkĩawa mataa:" 
Exodus25:34 na nthĩnĩ wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa ikombe inya iseũvĩtw’e ta malaa ma mũlosi, mĩkauti yakyo, na malaa makyo;" 
Exodus25:35 na mũkauti ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, na mũkauti ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, na mũkauti ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, kwa ila mbonge thanthatũ ikyuma kĩla kĩndũnĩ kĩkĩawa mataa." 
Exodus25:36 Mĩkauti yakyo na mbonge syakyo ikethĩwe sya kĩlungu kĩmwe nakyo: kĩndũ kyu kĩima kya thaavu mũtheu ũla mũtue. 
Exodus25:37 Na ũkaseũvye mataa makyo, mũonza: na makakwatasye mataa makyo, maumasye kyeni vu kĩĩ." 
Exodus25:38 Na mĩkasi yakyo, na masaani ma makaa makyo, ikethĩwe sya thaavu mũtheu." 
Exodus25:39 Kĩkaseũvw’e kya talendi ya thaavu mũtheu, vamwe na mĩio ĩsu yonthe." 
Exodus25:40 Na sisya kana ũkaitue kwĩanana na ngelekan’yo yayo, ĩla woonew’e kĩĩmanĩ." 
Exodus26:1 Na ĩngĩ, ũkaseũvye ũla wĩkalo wĩthĩwe na masuka ĩkũmi; ũkamatume ma ndii sya katane nzeo mbokothe, na sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, ũkamatumĩĩe ngelekan’yo ya akeluvi, o wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ." 
Exodus26:2 Ũasa wa kĩla suka ũkeethĩwa mĩkono mĩongo ĩlĩ na nyanya, na ũthanthau wa kĩla suka mĩkono ĩna: masuka onthe makathimwe ũndũ ũmwe." 
Exodus26:3 Masuka atano nĩmakakwatanwe, ũmwe na ũla ũngĩ; na masuka atano ala angĩ nĩmakakwatanwe, ũmwe na ũla ũngĩ." 
Exodus26:4 Na ũkaseũvye ikwatũ sya vuluu ũteenĩ wa suka ũmwe ũtiivonĩ vala makwatanĩlwe; na ũkeke o ta ũu ũteenĩ wa suka ũla wĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlwe va kelĩ. 
Exodus26:5 Ikwatũ mĩongo ĩtano ũkaseũvye sukanĩ ũla ũmwe, na ikwatũ mĩongo ĩtano ũkaseũvye ũteenĩ wa suka ũla wĩ vala vakwatanĩlwe va kelĩ; kĩla kĩkwatũ kĩmwe kyelekele kĩla kĩngĩ." 
Exodus26:6 Na ũkaseũvye tũvoloi mĩongo ĩtano twa thaavu, noikwatan’ya masuka ũmwe na ũla ũngĩ na tũvoloi tũu: na wĩkalo ũkatw’ĩka ũmwe." 
Exodus26:7 Na ũkatume masuka ma maw’ĩa ma mbũi matw’ĩke ĩeema ĩũlũ wa wĩkalo ũsu: ũkamatume masuka ĩkũmi na ũmwe. 
Exodus26:8 Ũasa wa kĩla suka ũkeethĩwa mĩkono mĩongo ĩtatũ, na ũthanthau wa kĩla suka mĩkono ĩna: masuka asu ĩkũmi na ũmwe makathimwe ũndũ ũmwe." 
Exodus26:9 Na ũkakwatan’ye masuka atano me oka, na masuka thanthatũ me oka, na kũtũlanĩla ũla suka wa thanthatũ ngalĩ ya mbee ya ĩeema." 
Exodus26:10 Na ũkaseũvye ikwatũ mĩongo ĩtano ũteenĩ wa suka ũmwe ũla wĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlwe, na ĩkwatũ mĩongo ĩtano ũteenĩ wa suka ũla wĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlwe va kelĩ." 
Exodus26:11 Na ũkaseũvye tũvoloi mĩongo ĩtano twa ũthuku, noikolan’ya tũvoloi na ikwatũ, na kũkwatan’ya ĩeema vamwe, nĩ kana yĩthĩwe yĩ yĩmwe." 
Exodus26:12 Na kĩlungu kĩla kĩtialĩte kĩniinĩte kya masũka ma ĩeema, o ĩla nyunzu ya suka ĩla ĩtialĩte, kĩkaniine wĩkalonĩ mbĩlĩlo." 
Exodus26:13 Na mũkono ngalĩ ĩmwe, na mũkono ngalĩ ĩla ĩngĩ, wa ũasa ũla ũtialĩte wa masuka ma ĩeema, ũkaniine ngalĩ syelĩ sya wĩkalo, ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩla ĩngĩ, nĩ kana wũvw’ĩke." 
Exodus26:14 Na ũkaseũvye kĩndũ kya kũvw’ĩka ĩeema kya mbũa sya ndũũme syĩkĩĩtwe langi mũtune, na ĩũlũ wakyo kĩngĩ kya mbũa sya vomboo." 
Exodus26:15 Na ũkaseũvye mbwaũ sya wĩkalo sya mĩtĩ ya mũea, iũngamĩtw’e." 
Exodus26:16 Ũasa wa kĩla ũvwaũ ũkeethĩwa mĩkono ĩkũmi, na ũthanthau wa kĩla ũvwaũ mũkono na nyunzu." 
Exodus26:17 Kĩla ũvwaũ wĩthĩwe na isinĩko ilĩ isinĩkanĩtw’e ũmwe na ũla ũngĩ: ũkeke ũu ũndũ wa mbwaũ syonthe sya ũla wĩkalo. 
Exodus26:18 Na ũkaseũvye mbwaũ sya wĩkalo, mbwaũ mĩongo ĩlĩ ũndũ wa ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo." 
Exodus26:19 Na ũkaseũvye iĩndĩ mĩongo ĩna sya vetha ungu wa ila mbawũ mĩongo ĩlĩ; iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũmwe ũndũ wa isinĩko ilĩ syaw’o, na iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũngĩ ũndũ wa isinĩko ilĩ syaw’o:" 
Exodus26:20 na ũndũ wa ngalĩ ya kelĩ ya wĩkalo, ngalĩ ya ĩũlũ, mbwaũ mĩongo ĩlĩ," 
Exodus26:21 na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩna sya vetha; iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũmwe, na iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũngĩ." 
Exodus26:22 Na ũkaseũvye mbwaũ thanthatũ ũndũ wa ngalĩ ya mbĩlĩlo ya wĩkalo kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa. 
Exodus26:23 Na ũkaseũvye mbwaũ ilĩ ũndũ wa ikoto sya ũ wĩkalo ngalĩ ya mbĩlĩlo. 
Exodus26:24 Na ikethĩwe ilĩ ilĩ ikwatene kuma nthĩ, na ikethĩwe ikwatene o ta ũu kũvika mũthya wĩ ĩũlũ wasyo, kũvika ngomenĩ ĩmwe: kũkethĩwe ũu ũndũ wasyo syelĩ; ikeethĩwa sya ila ikoto ilĩ." 
Exodus26:25 Na kũkethĩwe mbwaũ nyanya, na iĩndĩ syasyo sya vetha, iĩndĩ ĩkũmi na thanthatũ: iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũmwe, na iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũngĩ." 
Exodus26:26 Na ũkaseũvye mĩamba ya mĩtĩ ya mũea; ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya ngalĩ ĩmwe ya wĩkalo," 
Exodus26:27 na mĩamba ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya ngalĩ ĩla ĩngĩ ya wĩkalo, na mĩamba ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya wĩkalo ngalĩ ya mbĩlĩlo kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Exodus26:28 Na mũamba ũla wĩ katĩ, o ũla wĩvĩtĩlaa mbwaũnĩ katĩ, ũkavĩtĩlaa kuma mũthya kũvika mũthya ũla ũngĩ." 
Exodus26:29 Na ũkavw’ĩke mbwaũ thaavu, na kũseũvya ngome syasyo sya thaavu sya kũtonyeesya ĩla mĩamba: na ũkavw’ĩke mĩamba thaavu." 
Exodus26:30 Na ũkaũngamye wĩkalo kwĩanana na ngelekan’yo yaw’o ĩla woonew’e kĩĩmanĩ. 
Exodus26:31 Na ũkaseũvye tũtũ wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe: ũkatumĩĩwa ngelekan’yo ya akeluvi, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ:" 
Exodus26:32 na ũkawanĩke itũĩnĩ inya sya mĩtĩ ya mũea ivw’ĩkĩtwe thaavu; syambo syasyo ikethĩwe sya thaavu, ĩũlũ wa iĩndĩ inya sya vetha." 
Exodus26:33 Na ũkanĩke ũla tũtũ ĩtheo wa tũvoloi, noiete vu nthĩnĩ wa tũtũ yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ: na ũla tũtũ ũkamũvathũkanĩsya vala vandũ vatheu na vala vandũ vatheu mbee." 
Exodus26:34 Na ũkaie ũla wĩkalo wa tei ĩũlũ wa ĩsandũkũ ya ũkũsĩ nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu mbee. 
Exodus26:35 Na ũkaie ĩla mesa ũtee wa tũtũ, na kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kyelekele mesa ngalĩ ya wĩkalo kwelekela ngalĩ ya ĩtheo: na ũkaie mesa ngalĩ ya ĩũlũ." 
Exodus26:36 Na ũkaseũvye tama wa mũomonĩ wa yĩla Ĩeema, wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe, wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii." 
Exodus26:37 Na ũkaseũvĩsye tama ituĩ itano sya mĩtĩ ya mũea, na kwivw’ĩka thaavu: syambo syasyo ikethĩwe sya thaavu: na ũkaiseũvĩsye iĩndĩ itano sya ũthuku." 
Exodus27:1 Na ũkaseũvye kĩthembeo kya mĩtĩ ya mũea, ũasa wakyo mĩkono ĩtano, na ũthanthau wakyo mĩkono ĩtano; kĩthembeo kĩkethĩwe kĩanene ngalĩ inya: na ũtũlu wakyo ũkethĩwe mĩkono ĩtatũ." 
Exodus27:2 Na ũkaseũvye mbya syakyo ĩũlũ wa ikoto ĩnya syakyo: mbya syakyo ikethĩwe kĩlungu kĩmwe nakyo: na ũkakĩvw’ĩke ũthuku. 
Exodus27:3 Na ũkaseũvye mĩio yakyo ya kwokaa mũu wakyo, na mĩko yakyo, na masaani manene makyo, na itonyi sya nyama syakyo, na tũvũngũlyũ twa ũkua makaa: ũkaseũvye mĩio yonthe yakyo ya ũthuku." 
Exodus27:4 Na ũkakĩseũvĩsye seng’eng’e wa ũthuku; na ĩũlũ wa seng’eng’e ũkaseũvye ngome inya sya ũthuku ikotonĩ inya syaw’o. 
Exodus27:5 Na ũkawĩkĩe ĩtheo wa ũengo ũla wĩlingĩlĩte kĩthembeo ngalĩ ya ungu, nĩ kana seng’eng’e wambate ũvike kĩthembeonĩ katĩ." 
Exodus27:6 Na ũkaseũvĩsye kĩthembeo mĩtĩ, mĩtĩ ya mũea, na ũimĩvw’ĩka ũthuku." 
Exodus27:7 Na ĩla mĩtĩ yakyo yĩkĩawe ngomenĩ, na ĩla mĩtĩ ĩkethĩwe ngalĩ syelĩ sya kĩthembeo, kĩkĩkuwa." 
Exodus27:8 Ũkakĩseũvye na mbwaũ, kĩ na ĩima nthĩnĩ katĩ: o tondũ woonew’e kĩĩmanĩ, o ta ũu makakĩseũvye." 
Exodus27:9 Na ũkaseũvye nza ya ũla wĩkalo: ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo kũkethĩwe ngũa sya kũniinw’a sya nza sya katane nzeo mbokothe, ũasa wasyo mĩkono ĩana ngalĩ ĩmwe:" 
Exodus27:10 na ituĩ syasyo ikethĩwe mĩongo ĩlĩ, na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, sya ũthuku; syambo sya ituĩ na mĩkunzu ikethĩwe sya vetha." 
Exodus27:11 Na o ta ũu ngalĩ ya ĩũlũ kũkethĩwe ngũa sya kũniinw’a, ũasa wasyo mĩkono ĩana, na ituĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, sya ũthuku; syambo sya ituĩ, na mĩkunzu yasyo, ikethĩwe sya vetha." 
Exodus27:12 Na kwondũ wa ũthanthau wa nza ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũkethĩwe ngũa sya kũniinw’a, ũasa wasyo mĩkono mĩongo ĩtano; ituĩ syasyo ĩkũmi, na iĩndĩ syasyo ĩkũmi." 
Exodus27:13 Na ũthanthau wa nza ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela wumĩlonĩ wa syũa ũkethĩwe mĩkono mĩongo ĩtano. 
Exodus27:14 Ngũa sya kũniinw’a ila sya ngalĩ ĩmwe ya mbingĩlo ikethĩwe sya mĩkono ĩkũmi na ĩtano; itui syasyo itatũ, na iĩndĩ syasyo itatũ." 
Exodus27:15 Na ngalĩ ĩla ĩngĩ kũkethĩwe ngũa sya kũniinw’a sya mĩkono ĩkũmi na ĩtano; ituĩ syasyo itatũ, na iĩndĩ syasyo itatũ." 
Exodus27:16 Na kwondũ wa mbingĩlo ya nza kũkethĩwe tama wa mĩkono mĩongo ĩlĩ, wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe, wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii; ituĩ syaw’o inya, na iĩndĩ syaw’o inya." 
Exodus27:17 Ituĩ syonthe syĩlingĩle ĩla nza ikakwatanw’e na mũkunzu wa vetha; syambo syasyo ikethĩwe sya vetha, iĩndĩ syasyo sya ũthuku." 
Exodus27:18 Ũasa wa nza ũkethĩwe wa mĩkono ĩana, na ũthanthau wayo mĩongo ĩtano kw’onthe, na ũtũlu wayo mĩkono ĩtano, yĩthĩwe ya katane nzeo mbokothe, na iĩndĩ syayo sya ũthuku." 
Exodus27:19 Mĩio yonthe ya ũla wĩkalo ũthũkũminĩ waw’o w’onthe, na syambo syaw’o syonthe, na syambo syonthe sya nza, ikethĩwe sya ũthuku." 
Exodus27:20 Na ũkeaĩe ana ma Isilaeli, makũetee mauta matheu ma mosyao ma mĩthata makimĩtwe mũno kwondũ wa kyeni, makanasye taa, nĩ kana matume taa wakana ĩndĩ yonthe." 
Exodus27:21 Aluni na ana make makoseũvasye kuma wĩoo kũvika kĩoko vala ve Yeova ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, ũtee wa tũtũ ũla wĩ ngalĩ ya mbee ya ĩsandũkũ ya ũkũsĩ: ũkeethĩwa mwamũlo kwondũ wa ana ma Isilaeli kũvika tene na tene mosyaanĩonĩ moo." 
Exodus28:1 Naku mwĩte Aluni, mwana‐a‐mwenyu, oke vala ũĩ, na ana make vamwe nake, kuma ananĩ ma Isilaeli, nĩ kana anthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi, Aluni, o na Natavu, na Aviu, na Eleasali, na Ithamali, ana ma Aluni." 
Exodus28:2 Na ũkaseũvĩsye Aluni, mwana‐a‐mwenyu, ngũa ntheu, kwondũ wa kũmũtaĩĩthya na kũmwanakavya." 
Exodus28:3 Na ũkaneene na onthe ala me na ũĩ ngoonĩ, ala nusũĩtye na veva wa ũĩ, nĩ kana maseũvye ngũa sya Aluni sya ũmũvathan’ya ethĩwe mũtheu, nĩ kana anthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus28:4 Na ii nĩsyo ngũa ila metuma: kakalo ka kĩthũi, na evoti, na ngũa ndasa, na kanzũ wa kũngũlũ, na ngutw’a, na mũsivi: na makamaseũvĩsye Aluni mwana‐a‐mwenyu, na ana make, ngũa ntheu, nĩ kana anthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus28:5 Na nĩmakose ũla thaavu, na ila ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo." 
Exodus28:6 Na makaseũvye yĩla evoti ya thaavu, na ya ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ." 
Exodus28:7 Yĩkethĩwe na ikwatũ ilĩ sya ituonĩ ikwatene na mĩthya ĩlĩ yayo, nĩ kana yĩkwatanw’e vamwe." 
Exodus28:8 Na ũla mũsivi ũtũmĩtwe na ũĩ, ũla wĩ ĩũlũ wayo, o ũla wa kũyova yĩlũme, ũkaseũvw’e ũndũ ũmwe nayo na wa kĩlungu kĩmwe nayo; wa thaavu, na wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe." 
Exodus28:9 Na ũkose tũvila twĩlĩ twa nzumalati, noitũvana masyĩtwa ma ana ma Isilaeli:" 
Exodus28:10 masyĩtwa thanthatũ moo kavilanĩ kamwe, na masyĩtwa thanthatũ ala matiala kavilanĩ kala kangĩ, kwĩanana na mosyaanĩo moo." 
Exodus28:11 Ũkavane tũvila tũu twĩlĩ kwĩanana na wĩa wa mũvani wa tũvila, o ta movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, kũatĩĩa masyĩtwa ma ana ma Isilaeli: ũkaseũvye tũlũmanĩthw’e iĩndĩnĩ sya thaavu." 
Exodus28:12 Na ũkekĩe tũla tũvila twĩlĩ ikwatũnĩ sya ituo sya evoti, twĩthĩwe tũvila twa ũlilikan’yo kwondũ wa ana ma Isilaeli: na Aluni akakuĩaa masyĩtwa moo vu mbee wa Yeova ituonĩ syake kwondũ wa ũlilikan’yo." 
Exodus28:13 Na ũkaseũvye iĩndĩ sya thaavu," 
Exodus28:14 na mĩnyoo ĩlĩ ya thaavu mũtheu; ũkamĩseũvye ta tũkanda, twa wĩa wa kũvĩnda: na ũkekĩe ĩla mĩnyoo mĩvĩnde iĩndĩnĩ." 
Exodus28:15 Na ũkaseũvye kakalo ka kĩthũi ka kũtw’a sila, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ; ũkakaseũvye o ta evoti; ũkakaseũvye ka thaavu, na ka ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe." 
Exodus28:16 Kakethĩwe keanene ngalĩ inya, katũlanĩlwa; ũasa wako ũkeethĩwa wa ĩkwata yĩmwe ya kĩtaa, na ũthanthau wayo ĩkwata yĩmwe ya kĩtaa." 
Exodus28:17 Na ũkekĩe nthĩnĩ wako tũvila tũlũmanĩthw’e iĩndĩnĩ syatw’o, mĩsoa ĩna ya tũvila: mũsoa wa mbee wa salitũ, na tovasi, na alimasi ndune;" 
Exodus28:18 na mũsoa wa kelĩ sumalati, na savili, na salitonyi;" 
Exodus28:19 na mũsoa wa katatũ samawi, na yasimu, na amethusito;" 
Exodus28:20 na mũsoa wa kana nzumalati ntheu, na nzumalati, na yasivi: tũlũmanĩthw’e na thaavu iĩndĩnĩ syatw’o." 
Exodus28:21 Na tũvila tũu tũkeethĩwa tũkĩatĩĩa masyĩtwa ma ana ma Isilaeli, ĩkũmi na elĩ, kwĩanana na masyĩtwa moo; o ta movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, kĩla kamwe kwĩanana na syĩtwa yake, nĩtũkethĩwa kwondũ wa ila mbaĩ ĩkũmi na ilĩ." 
Exodus28:22 Na ũkaseũvye mĩnyoo ĩtilyĩ tũkanda kakalonĩ ka kĩthũi ĩũlũ, ya thaavu mũtheu wĩ mũvĩnde." 
Exodus28:23 Na ũkaseũvye kakalonĩ ka kĩthũi ĩũlũ ngome ilĩ sya thaavu, na kwĩkĩa ngome isu ilĩ mĩthyanĩ ĩlĩ ya kakalo ka kĩthũi." 
Exodus28:24 Na ũkĩkĩa ĩla mĩnyoo ĩlĩ mĩvĩnde ya thaavu ila ngomenĩ ilĩ ila syĩ mĩthyanĩ ya kakalo ka kĩthũi. 
Exodus28:25 Na mĩthya ĩla ĩngĩ ĩlĩ ya ĩla mĩnyoo ĩlĩ mĩvĩnde ũkekĩe ĩũlũ wa ila iĩndĩ ilĩ, na kũkolelya ikwatũnĩ sya ituo sya evoti ngalĩ ya mbee yayo." 
Exodus28:26 Na ũkatue ngome ilĩ sya thaavu, na ũikolelya mĩthyanĩ ĩlĩ ya kakalo ka kĩthũi, ũtiivonĩ wako, ũla welekele ngalĩ ya nthĩnĩ ya evoti." 
Exodus28:27 Na ũkatue ngome ilĩ sya thaavu, na ũikolelya ikwatũnĩ ilĩ sya ituo sya evoti ungu, ngalĩ ya mbee yayo, vakuvĩ na vala vakwatanĩlwe vayo, ĩũlũ wa ũla mũsivi wa evoti ũtumĩtwe na ũĩ." 
Exodus28:28 Na makalũmanye kakalo ka kĩthũi na ngome syako ngomenĩ sya evoti na ũlii wa vuluu, nĩ kana kethĩwe ĩũlũ wa ũla mũsivi wa evoti ũtumĩtwe na ũĩ, na nĩ kana kala kakalo ka kĩthũi kaikathaw’e yĩla evotinĩ." 
Exodus28:29 Na Aluni akakuae masyĩtwa ma ana ma Isilaeli kakalonĩ ka kĩthũi ka kũtw’a sila ĩũlũ wa ngoo yake, yĩla wĩvotaa vala vandũ vatheu, kwondũ wa ũlilikan’yo vu mbee wa Yeova ĩndĩ yonthe." 
Exodus28:30 Na ũkekĩe kakalonĩ ka kĩthũi ka kũtw’a sila Ulimu na Thumimu; nasyo ikeethĩwa ĩũlũ wa ngoo ya Aluni, yĩla wĩvotaa vala ve Yeova: na Aluni akakuĩaa ũsilĩlo wa ana ma Isilaeli ĩũlũ wa ngoo yake vu mbee wa Yeova ĩndĩ yonthe." 
Exodus28:31 Na ũkaseũvye ĩla ngũa ndasa ya evoti yonthe ya vuluu. 
Exodus28:32 Nayo ĩkethĩwe na ĩima katĩ, ya kũlikya mũtwe: ĩkethĩwe na ũtaami mũtume wĩlingĩle ĩimanĩ yayo, yĩilyĩ ta ĩima yĩkĩwe kakotĩ ka kaũ, nĩ kana ndĩkatembũke." 
Exodus28:33 Na motiivonĩ mayo ũkaseũvye makũngũmanga ma ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, kwĩlingĩla ũtiivonĩ wayo; na tũtilili twa thaavu katĩ wamo twĩlingĩlĩte:" 
Exodus28:34 katilili ka thaavu na ĩkũngũmanga, katilili ka thaavu na ĩkũngũmanga, kwĩlingĩla ngũa ũtiivonĩ wayo." 
Exodus28:35 Nayo ĩkekĩwe nĩ Aluni nĩ kana athũkũmae: na wasya watw’o ũkeew’ĩka yĩla wĩvotaa nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu vala ve Yeova, na yĩla wĩumĩlaa, nĩ kana ndakakw’e." 
Exodus28:36 Na ũkaseũvye kĩlaũnĩ kya thaavu mũtheu, noivana ĩũlũ wakyo, o ta movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, MŨTHEU KWA YEOVA." 
Exodus28:37 Na ũkakĩkĩe ũliinĩ wa vuluu, na kĩkeethĩwa ngutw’anĩ; kĩkethĩwe ngutw’anĩ ngalĩ ya mbee." 
Exodus28:38 Na kĩkeethĩwa kĩtulyanĩ kya Aluni, na Aluni akakuaa ũthũku wa ila syĩndũ ntheu, ila ana ma Isilaeli makavathan’ya syĩthĩwe ntheu mĩthĩnzĩonĩ yoo yonthe mĩtheu; na kĩkeethĩwa kĩtũlyanĩ kyake ĩndĩ yonthe, nĩ kana metĩkĩlwe kwa Yeova." 
Exodus28:39 Na ũkatume ũla kanzũ wa kũngũlũ wa katane nzeo, na kũseũvya ngutw’a ya katane nzeo, na kũseũvya mũsivi, wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii." 
Exodus28:40 Na ũkaseũvĩsye ana ma Aluni makanzũ, na kũmaseũvĩsya mĩsivi, na kũmaseũvĩsya tũkovila, kwondũ wa kũmataĩĩthya na kũmanakavya." 
Exodus28:41 Na ũkasyĩkĩe Aluni mwana‐a‐mwenyu, na ana make, na kũmetĩkĩsya mauta, na kũmavathan’ya methĩwe atheu, na kũmathesya, nĩ kana manthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus28:42 Na ũkamaseũvĩsye masulũalĩ ma katane mevw’ĩkae mĩĩ yoo, ĩeke kwĩthĩwa mĩthei; makaume inyunyu kũvika matako:" 
Exodus28:43 na makeekĩwa nĩ Aluni, na ana make, yĩla meũlika ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, kana yĩla meũthengeea kĩthembeonĩ mathũkũme nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu; nĩ kana matikakue ũthũku na makĩkw’a: ũkeethĩwa mwamũlo kũvika tene na tene kwake na kwa ũsyao wake ĩtina wake." 
Exodus29:1 Na ũũ nĩ ũndũ ũla wĩmeka nĩ kana ũmavathan’ye methĩwe atheu, manthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi: osa kasalũ kamwe na ndũũme ilĩ ĩte kĩema," 
Exodus29:2 na kĩmũtũ kĩte ĩlawa, na tũmũtũ tũte ĩlawa tũvulanĩtw’e na mauta, na tũmĩkate tũvũthũ tũte ĩlawa tũvakĩtwe mauta: natw’o ũkatũseũvye twa mũtu wa nganũ mũvinyu mũno." 
Exodus29:3 Na ũkatwikĩe kĩkavũnĩ kĩmwe, na ũkĩtũete twĩ kĩkavũnĩ, twĩ vamwe na kala kasalũ na ila ndũũme ilĩ." 
Exodus29:4 Na ũkaete Aluni na ana make mũomonĩ wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa, na ũimathambya na manzĩ." 
Exodus29:5 Na ũkose ila ngũa, na ũkĩkĩa Aluni ũla kanzũ, na ĩla ngũa ndasa ya evoti, na yĩla evoti, na kala kakalo ka kĩthũi, na ũimũvotoa na ũla mũsivi wa evoti ũtumĩtwe na ũĩ;" 
Exodus29:6 na ũkamwĩkĩe ĩla ngutw’a mũtwenĩ wake, na ũkĩkĩa ĩla ngovia ntheu ya ũsumbĩ iũlũ wa ĩ ngutw’a." 
Exodus29:7 Nĩvo ĩndĩ wĩosa mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũitulũĩla mũtwe wake, na kũmwĩtĩkĩsya mauta." 
Exodus29:8 Na ũkaete ana make, na kũmekĩa makanzũ." 
Exodus29:9 Na ũkamavotoe na ĩla mĩsivi Aluni na ana make, na kũmekĩa tũkovila mĩtwe: na makeethĩwa na wĩa wa ũthembi kwĩanana na mwamũlo wa tene na tene: na ũkamavathan’ye Aluni na ana make methĩwe atheu." 
Exodus29:10 Na ũkaete kala kasalũ ngalĩ ya mbee ya ĩeema ya kũmbanĩa: na Aluni na ana make makailĩĩle moko moo mũtwenĩ wa kala kasalũ. 
Exodus29:11 Na ũkoaĩe kala kasalũ vu mbee wa Yeova, mũomonĩ wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa." 
Exodus29:12 Na ũkose nthakame ĩmwe ya kala kasalũ, na ũkĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo na kyaa kyaku; na ũkatulũĩle nthakame yonthe ĩtinanĩ ya kĩthembeo." 
Exodus29:13 Na ũkose mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, na ila mbio ilĩ, na mathunya ala me ĩũlũ wasyo, na ũivĩvĩsya ĩũlũ wa kĩthembeo." 
Exodus29:14 Ĩndĩ nyama ya kala kasalũ, na kĩthuma kyako, na mũyoo wako, ũkavĩvĩsye na mwaki ũtee wa mwako wa maeema: nĩ nthembo kwondũ wa naĩ." 
Exodus29:15 Na ĩngĩ ũkose ĩla ndũũme ĩmwe; na Aluni na ana make makailĩĩle moko moo mũtwenĩ wa ĩla ndũũme. 
Exodus29:16 Na ũkoae ĩla ndũũme, na ũkyosa nthakame yayo, na ũkĩmĩminzangĩsya ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Exodus29:17 Na ũkatilange ndũũme ilungu syayo, na ũithambya mavu mayo, na maũũ mayo, na kwia vamwe na ilungu syayo, na vamwe na mũtwe wayo." 
Exodus29:18 Na ũkavĩvĩsye ndũũme yonthe ĩũlũ wa kĩthembeo: nĩ nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova; nĩ mũuke mũseo, nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Exodus29:19 Na ũkose ndũũme ĩla ĩngĩ: na Aluni na ana make makailĩĩle moko moo mũtwenĩ wa ĩla ndũũme. 
Exodus29:20 Nĩvo ĩndĩ wĩũaa ĩla ndũũme, nokyosa nthakame ĩmwe yayo, na kwĩkĩa mũthyanĩ wa kũtũ kwa aũme kwa Aluni, na mũthyanĩ wa matũ ma aũme ma ana make, na kyani kĩla kĩnene kya moko moo ma aũme, na kyaanĩ kĩla kĩnene kya maũũ moo ma aũme, na kũminzanĩsya ĩla nthakame ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Exodus29:21 Na ũkose nthakame ĩmwe ĩla yĩ ĩũlũ wa kĩthembeo, na mauta amwe ma kwĩtĩkĩsya, na ũimĩminzangĩsya Aluni, na ngũanĩ syake, na ĩũlũ wa ana make, na ngũanĩ sya ana make vamwe nake: nake akavathanĩka, na ngũa syake, na ana make, na ngũa sya ana make vamwe nake." 
Exodus29:22 Na ĩngĩ ũkose mathunya amwe ma ĩla ndũũme, na mwĩthe wayo, na mathunya ala mavw’ĩkĩte mavu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, na ila mbio ilĩ, na mathunya ala me ĩũlũ wasyo, na kũũ kwa kw’oko kwa aũme (nũndũ nĩ ndũũme ya kũmavathan’ya methĩwe atheu)," 
Exodus29:23 na kĩmũtũ kĩmwe, na kamũtũ kamwe kala kavulene na mauta, na kamũkate kamwe kavũthũ, kuma kĩkavũnĩ kya imũtũ ite ĩlawa ila syĩ mbee wa Yeova:" 
Exodus29:24 na ũkaie syonthe ĩũlũ wa moko ma Aluni, na ĩũlũ wa moko ma ana make, na ũivyũlangya syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova." 
Exodus29:25 Na ũkaumye mokonĩ moo, na ũivĩvĩsya kĩthembeonĩ ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw’a, yĩthĩwe mũuke mũseo kwa Yeova: nĩ nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Exodus29:26 Na ũkose kĩng’eng’eto kya ndũũme ya Aluni ya ũvathan’yo, na ũivyũlangya kĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova: na kĩkeethĩwa kĩlungu kyaku." 
Exodus29:27 Na ũkakĩvathe kĩthĩwe kĩtheu kĩla kĩng’eng’eto kya nthembo ya kũvyũlangw’a, na kũla kũũ kwa nthembo ya kũkĩlw’a, o kũla kũvyũlangaw’a, na kĩla kyũkĩlaw’a, kya ndũũme ya ũvathan’yo, o kyu kĩla kya Aluni, na kĩla kya ana make:" 
Exodus29:28 na kĩkeethĩwa kya Aluni na ana make, kĩthĩwe kĩlungu kyoo kũvika tene na tene kĩla kyumaw’a kwa ana ma Isilaeli; nũndũ nĩ nthembo ya kũkilw’a: na kĩkeethĩwa nthembo ya kũkĩlw’a kyumaw’a kwa ana ma Isilaeli kya nthembo sya nthembo syoo sya mũuo, o nthembo yoo ya kũkĩlĩlw’a Yeova." 
Exodus29:29 Na ngũa ila ntheu sya Aluni ikeethĩwa sya ana make ĩtina wake, nĩ kana metĩkĩw’e mauta masyĩkĩĩte, na mavathanw’e methĩwe atheu masyĩkĩĩte." 
Exodus29:30 Mwana ũla wĩtw’ĩka mũthembi vandũ vake akasyĩkĩe mĩthenya mũonza, yĩla wĩũka ĩeemanĩ ya kũmbanĩa athũkũme nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu." 
Exodus29:31 Na ũkose ĩla ndũũme ya ũvathan’yo, na ũiuĩa nyama syayo vandũ vatheu." 
Exodus29:32 Na Aluni na ana make makaye nyama sya ĩla ndũũme, na kĩmũtũ kĩla kĩ kĩkavũnĩ, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Exodus29:33 Nao makaye syĩndũ isu ila wĩw’anĩthyo woonekie nũndũ wasyo, imavathan’ye methĩwe atheu na kũmathesya: ĩndĩ mũeni ndakaiye, nĩkwĩthĩwa nĩ ntheu." 
Exodus29:34 Na ethĩwa nyama o na yĩva ya ĩla ĩvathĩtwe yĩthĩwe ntheu, kana kĩmũtũ o na kĩva, ikatiala kũvika kĩoko, nĩvo ĩndĩ wĩvĩvya ila itialĩte na mwakĩ: itikaĩwe, nĩkwĩthĩwa nĩ ntheu." 
Exodus29:35 Na ũkeke Aluni na ana make o ta ũu, kwĩanana na onthe ala nĩkwĩaĩĩte: ũkamavathan’ye mĩthenya mũonza methĩwe atheu." 
Exodus29:36 Na ũkathembe kasalũ ka nthembo kwondũ wa naĩ kĩla mũthenya ĩthĩwe ya wĩw’anĩthyo: na ũkathesya kĩla kĩthembeo, yĩla wumasya nthembo ũndũ wa wĩw’anĩthyo kwondũ wakyo; na ũkakĩtĩkĩsye mauta, ũkĩvathan’ye kĩthĩwe kĩtheu." 
Exodus29:37 Ũkaumye nthembo ya wĩw’anĩthyo mĩthenya mũonza kwondũ wa kĩthembeo, ũkĩvathan’ye: na kĩthembeo kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu mũno vyũ; kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkakiita kĩthembeo kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu." 
Exodus29:38 Na ĩndĩ ii nĩ ila ũkathemba kĩthembeonĩ: tũtena twa ĩlondu twĩlĩ twa mwaka ũmwe kĩla mũthenya ĩndĩ yonthe. 
Exodus29:39 Katena ka ĩlondu kamwe ũkathembe kĩoko; na katena ka ĩlondu kala kangĩ ũkathembe wĩoo: 
Exodus29:40 na vamwe na kala katena ka ĩlondu kamwe mũtu mũvinyu wa kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ũvulanĩtw’e na kĩlungu kya kana kya ini ya mauta makime; na kĩlungu kya kana kya ini ya mbinyu kĩthĩwe nthembo ya kũnyuwa. 
Exodus29:41 Na katena ka ĩlondu kala kangĩ ũkathembe wĩoo, na ũkakeke o tondũ wĩkie nthembo ya mũtu ya kĩoko, na ta nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo, ĩthĩwe mũuke mũseo, nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Exodus29:42 Ikethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa mosyaanĩonĩ menyu onthe vu mbee wa Yeova mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, vala nĩkomanĩaa naku, nĩneeneae naku vo." 
Exodus29:43 Na nĩvo nĩkomanĩaa na ana ma Isilaeli; na yĩla Ĩeema yĩkavathwa yĩthĩwe ĩtheu nĩ ũtheu mũtisu wakwa. 
Exodus29:44 Na ngavathan’ya ĩeema ya kũmbanĩa yĩthĩwe ĩtheu, o na kĩla kĩthembeo: o na Aluni na ana make ngamavatha, nĩ kana manthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus29:45 Nakwa ngekalaa katĩ wa ana ma Isilaeli, na ngeethĩwa nĩ Ngai woo." 
Exodus29:46 Namo makamanya ninyie Yeova Ngai woo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili, nĩ kana nĩkalae katĩ woo: ninyie Yeova Ngai woo." 
Exodus30:1 Naku ũkaseũvye kĩthembeo kya kũtoeeasya ũvani ĩũlũ wakyo: ũkakĩseũvye kya mĩtĩ ya mũea. 
Exodus30:2 Ũasa wakyo ũkeethĩwa mũkono, na ũthanthau wakyo mũkono, ngalĩ inya syĩanene; na ũtũlu wakyo ũkeethĩwa mĩkono ĩlĩ: mbya syakyo ikethĩwe kĩlungu kĩmwe nakyo." 
Exodus30:3 Na ũkakĩvw’ĩke thaavu mũtheu, ĩũlũ wakyo, na mavava makyo onthe, na mbya syakyo; na ũkakĩseũvĩsye ũengo mũtũlu wa thaavu ũkĩlingĩle." 
Exodus30:4 Na ũkakĩtuĩe ngome ilĩ sya thaavu ungu wa ũengo mũtũlu wakyo; ikotonĩ ilĩ syakyo, ngalĩ syelĩ syakyo ũkaitue; na ikeethĩwa sya kũtonyeesya mĩtĩ ĩla ya kũkĩkuaa." 
Exodus30:5 Na ũkaseũvye ĩla mĩtĩ ya mũea, na ũimĩvw’ĩka thaavu." 
Exodus30:6 Na ũkakie ngalĩ ya mbee ya tũtũ ũla wĩ vakuvĩ na yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, o mbee wa wĩkalo wa tei ũla wĩ ĩũlũ wa yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, vala nĩkomanĩaa naku." 
Exodus30:7 Na Aluni akatoeeasye ĩũlũ wakyo ũvani wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa: kĩla kĩoko, yĩla ũnũũseũvya mataa, akotoeeasye." 
Exodus30:8 Na yĩla Aluni ũnũũkwatya mataa wĩoo, akotoeeasye, wĩthĩwe ũvani wa kũtoeeasya ĩvinda yonthe vala ve Yeova mosyaanĩonĩ menyu onthe." 
Exodus30:9 Mũtikatoeesye ũvani wa mũthemba ũngĩ ĩũlũ wakyo, o na nthembo ya kũvĩvw’a, o na nthembo ya mũtu; na mũtikete nthembo ya kũnyuwa ĩũlũ wakyo." 
Exodus30:10 Na Aluni akaumĩsye nthembo ya wĩw’anĩthyo mbyanĩ syakyo ĩvinda yĩmwe mwaka: na nthakame ya ĩla nthembo kwondũ wa naĩ ya kwĩw’anĩthya akaumye nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wakyo o ĩvinda yĩmwe mwaka mosyaanĩonĩ menyu onthe: nĩ kĩtheu mũno vyũ kwa Yeova. 
Exodus30:11 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus30:12 Yĩla ũũtala ũtalo wa ana ma Isilaeli, kwĩanana na ala matalawa katĩ woo, nĩvo ĩndĩ makanengane mbovosya kwa Yeova kĩla mũndũ mũũme kwondũ wa thayũ wake, o yĩla ũũmatala; nĩ kana kũtikethĩwe ũthĩn’yo katĩ woo, yĩla ũũmatala." 
Exodus30:13 Kĩla makanengane nĩ kĩĩ, o kĩla ũmwe ũla wĩvĩtũkaa e mũtale athi kũla kwĩ asu atale: nyunzu ya sekeli kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu (ĩla sekeli nĩ ngela mĩongo ĩlĩ), nyunzu ya sekeli kwondũ wa nthembo kwa Yeova." 
Exodus30:14 O ũla wĩvĩtũkaa e mũtale athi kũla kwĩ asu atale, ma myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, akaumya nthembo kwa Yeova." 
Exodus30:15 Athwii matikaumye kũvĩtũkya, na ala ngya matikaumye nini kwĩ ĩla nyunzu ya sekeli, yĩla maumasya ĩla nthembo kwa Yeova, nĩ kana mwone wĩw’anĩthyo kwondũ wa mathayũ menyu." 
Exodus30:16 Na ũkaumye mbesa sya wĩw’anĩthyo kuma kwa ana ma Isilaeli, na kwitw’ĩĩa kwondũ wa ũthũkũmi wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa; nĩ kana ikethĩwe ũlilikan’yo kwa ana ma Isilaeli vala ve Yeova, sya wĩw’anĩthyo kwondũ wa mathayũ menyu." 
Exodus30:17 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus30:18 Na ĩngĩ ũkaseũvye kĩndũ kya kũthambĩaa kya ũthuku, na ĩtina yakyo ya ũthuku, kĩla kya ũthambĩaa. Na ũkakie katĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa na kĩthembeo, na ũkekĩe manzĩ nthĩnĩ wakyo." 
Exodus30:19 Na Aluni na ana make makathambĩasye moko na maũũ vo: 
Exodus30:20 yĩla meũlika ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, makethambye na manzĩ, matikakw’e; o na yĩla meũthengeea kĩthembeonĩ mathũkũme, mavĩvĩsye Yeova nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki." 
Exodus30:21 Ũu nĩw’o methambya moko na maũũ, matikakw’e: na ũkeethĩwa mwamũlo kwoo tene na tene, o kwake na kwa ũsyao wake mosyaanĩonĩ moo onthe." 
Exodus30:22 Na ĩngĩ Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus30:23 Na ĩngĩ ĩyosee mĩtĩ yĩ mũuke mũseo mbee: manemane matweku ma sekeli maana atano, na mũtalasini wĩ mũuke mũseo nyunzu ya sekeli isu, o maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ithua syĩ mũuke mũseo maana elĩ na mĩongo ĩtano," 
Exodus30:24 na kalavuu maana atano, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu, na mauta ma mosyao ma mũthata ma ini:" 
Exodus30:25 na ũkaiseũvye itw’ĩke mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya, kĩndũ kĩnyungaa nesa kĩseũvĩtw’e kwĩanana na ũĩ wa mũseũvya wa manukato: makeethĩwa mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya." 
Exodus30:26 Na ũkametĩkĩsye yĩla ĩeema ya kũmbanĩa na yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ," 
Exodus30:27 na ĩla mesa na mĩio yayo yonthe, na kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa na mĩio yakyo, na kĩla kĩthembeo kya kũtoeeasya ũvani," 
Exodus30:28 na kĩla kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a na mĩio yakyo yonthe, na kĩla kĩndũ kya kũthambĩa na ĩtina yakyo." 
Exodus30:29 Na ũkaivathan’ye nĩ kana syĩthĩwe syĩ ntheu mũno vyũ: o kĩla kĩkaikiita kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu. 
Exodus30:30 Na ũketĩkĩsye Aluni na ana make mauta, na kũmavathan’ya methĩwe atheu, nĩ kana manthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus30:31 Na ũkaneene na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Aa makeethĩwa kwakwa mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya mosyaanĩonĩ menyu onthe." 
Exodus30:32 Matiketĩkĩĩw’e mwĩĩ wa mũndũ, o na mũtikaseũvye angĩ mailyĩ asu, o tondũ asu maseũvaw’a: nĩ matheu, na makeethĩwa me matheu kwenyu." 
Exodus30:33 O ũla ũkaseũvya mailyĩ asu o na meva, o na ũla ũkamavaka mũeni, ũsu akavetwa kuma andũnĩ make." 
Exodus30:34 Na Yeova amwĩa Mose, Ĩyosee mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, sitakiti, na onuka, na ngalivani; o mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa vamwe na ũvumba mũtheu: kĩla ũmwe ũthimĩtwe ũndũ ũnwe na ũla ũngĩ;" 
Exodus30:35 na ũkaseũvye ũvani nasyo, kĩndũ kĩla kĩnyungaa nesa kĩseũvĩtw’e kwĩanana na ũĩ wa mũseũvya wa manukato, kĩvulanĩtw’e na mũnyũ, kĩkelemu na kĩtheu:" 
Exodus30:36 na ũkakime ũmwe wĩthĩwe mũvinyu mũno, na kũwia mbee wa yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ ieemanĩ ya kũmbanĩa, vala nĩkomanĩaa naku: ũkeethĩwa kwaku mũtheu mũno vyũ." 
Exodus30:37 Na ũvani ũla ũkaseũvya, mũtikeseũvĩsye kwĩanana na ũndũ ũseũvaw’a: ũkeethĩwa kwaku mũtheu kwondũ wa Yeova." 
Exodus30:38 O ũla ũkaseũvya ũilyĩ ũsu, anyungae, akavetwa kuma andũnĩ make." 
Exodus31:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus31:2 Sisya, nĩnaweta na syĩtwa Mbesaleli, mwana wa Ulĩ, mwana wa Uulu, wa mbaĩ ya Yuta:" 
Exodus31:3 na nĩnĩmusũĩtye Veva wa Ngai, ũĩnĩ, na ũmanyinĩ, na ũmanyĩsyonĩ, na wĩanĩ wa mĩthemba yonthe," 
Exodus31:4 kũmantha kwĩka mawĩa ma ũĩ, nĩ kana aseũvye thaavu, na vetha, na ũthuku," 
Exodus31:5 na kwasũvya tũvila twa kũlũmanĩthw’a iĩndĩnĩ syatw’o, na kwasũvya mbwaũ, o na kũtethya mawĩa ma mĩthemba yonthe." 
Exodus31:6 Na sisya, nyie, o nakwa nĩniĩte Ooliavu, mwana wa Aisamaki, wa mbaĩ ya Ndani, ethĩwe nake; na ngoonĩ sya onthe ala me na ũĩ ngoonĩ nĩnĩkĩĩte ũĩ, nĩ kana maseũvye syonthe ila nĩkwĩaĩĩte:" 
Exodus31:7 yĩla ĩeema ya kũmbanĩa, na yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, na wĩkalo wa tei ũla wĩ ĩũlũ wayo, na mĩio yonthe ya yĩla ĩeema," 
Exodus31:8 na ĩla mesa na mĩio yayo, na kĩla kĩndũ kĩtheu kĩkĩawa mataa na mĩio yakyo yonthe, na kĩla kĩthembeo kya ũvani," 
Exodus31:9 na kĩla kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a na mĩio yakyo yonthe, na kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa na ĩtina yakyo," 
Exodus31:10 na ngũa ila ndume nesa, na ila ngũa ntheu sya mũthembi Aluni, na ngũa sya ana make, mathũkũmae wĩanĩ wa ũthembi," 
Exodus31:11 na mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũvani wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa wa vala vandũ vatheu: o kwĩanana na onthe ala nĩkwĩaĩĩte nĩmakeke." 
Exodus31:12 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus31:13 Na ĩngĩ, neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Mũikatĩe kũlilikanaa masavato makwa: nũndũ nĩ ũvano katĩ wakwa nenyu mosyaanĩonĩ menyu onthe; nĩ kana mũtonye kũmanya ninyie Yeova ũla ũmũvathanasya mwĩthĩwe atheu." 
Exodus31:14 Kwondũ wa ũu mũkalilikanae savato; nũndũ nĩ mũtheu kwenyu: kĩla mũndũ wĩũthũkya no mũvaka oawe; nĩkwĩthĩwa o ũla wĩtethya wĩa o na wĩva nthĩnĩ waw’o, mũndũ ũsu akavetwa kuma andũnĩ make." 
Exodus31:15 Wĩa ũtethawe mĩthenya thanthatũ; ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ savato wa ũthũmũo mũuu, mũtheu kwa Yeova: o ũla wĩtethya wĩa o na wĩva mũthenya wa savato, no mũvaka oawe." 
Exodus31:16 Kwondũ wa ũu ana ma Isilaeli makalilikanae savato, nĩ kana masũvĩe savato mosyaanĩonĩ moo onthe, wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene." 
Exodus31:17 Nĩ ũvano katĩ wakwa na ana ma Isilaeli kũvika tene na tene: nũndũ nthĩnĩ wa mĩthenya thanthatũ Yeova nĩwombie ĩtu na nthĩ, na mũthenya wa mũonza athũmũa, na kũnooka." 
Exodus31:18 Na yĩla waminie kũneena nake kĩĩmanĩ kya Sinai, amũnenga Mose masengea elĩ me ũla ũkũsĩ, masengea ma mavia, maandĩkĩtwe na kyaa kya Ngai." 
Exodus32:1 Na yĩla andũ moonie kana Mose nĩwekalile mũno ateũtheea kuma kĩĩmanĩ, ala andũ mamũmbanĩa Aluni, na mamwĩa, Ũkĩla, tũseũvĩsye ngai, ila ikatũtongoesya, nĩkwĩthĩwa ũndũ wa Mose ũsu, ũla mũndũ watumisye nthĩ ya Misili, tũtyĩsĩ ũndũ ũmũkwatĩte." 
Exodus32:2 Na Aluni amea, Thalũlangai ngome sya thaavu, ila syĩ matũnĩ ma iveti syenyu, na ma ana menyu, na ma eĩtu menyu, na mũindetee." 
Exodus32:3 Na andũ onthe mathalũlanga ngome sya thaavu ila syaĩ matũnĩ moo, na mamũetee Aluni." 
Exodus32:4 Nake asyosa mokonĩ moo, na aitwekethya, na asũvya na ngesa, syatw’ĩka mũvw’anano wa kasaũ: na masya, Ii nĩsyo ngai syaku, we Isilaeli, ila syakumisye nthĩ ya Misili." 
Exodus32:5 Na yĩla Aluni wonie ũndũ ũsu, aaka kĩthembeo mbee wako; na Aluni atavan’ya, na asya, Ũnĩ kũkeethĩwa mboka kwondũ wa Yeova." 
Exodus32:6 Na mookĩla ũnĩ ũsu tene, na mathemba nthembo sya kũvĩvw’a, na maete nthembo sya mũuo; na andũ mekala nthĩ maye na kũnyw’a, na makyũkĩla mathaũke." 
Exodus32:7 Na Yeova amwĩa Mose, Ũkĩla, ũtheee; nũndũ andũ maku, ala waumisye nthĩ ya Misili, nĩmethũkĩtye:" 
Exodus32:8 nĩmathũkĩte mĩtũkĩ nzĩanĩ ĩla nameaĩe: nĩmeseũvĩsye mũvw’anano wa kasaũ na thaavu matwekethetye, na makathaitha, na kũkathembea, na kwasya, Ĩi nĩsyo ngai syaku, we Isilaeli, ila syakumisye nthĩ ya Misili." 
Exodus32:9 Na Yeova amwĩa Mose, Nĩnonete andũ aa, na sisya, nĩ andũ me na ngingo nyũmũ:" 
Exodus32:10 na yu kwondũ wa ũu ndeka, ũthilĩku wakwa wakane ĩũlũ woo, na nĩ kana nĩmamine: na ngakũtw’ĩkĩthya mbaĩ nene." 
Exodus32:11 Na Mose amwĩsũva Yeova Ngai wake, na amwĩa, Yeova, ũthilĩku waku wakanĩte ĩũlũ wa andũ maku nĩkĩ, ala wumĩtye nthĩ ya Misili na ũtonyi mũnene na kw’oko kwĩ vinya?" 
Exodus32:12 Ũkaeka Amisili maneene nĩkĩ, makyasya, Nĩwamaumisye ameke naĩ, akamoaĩe iĩmanĩ, na kũmamina kuma ĩũlũ wa nthĩ? Ĩthyũũe ũtie ũthilĩku waku, na kwĩtũnga ũndũ wa ũthũku ũũ ĩũlũ wa andũ maku." 
Exodus32:13 Lilikana Avalaamu, na Isaka, na Isilaeli, athũkũmi maku, ala wamevĩtĩe na thayũ waku mwene, na wamea, Ngaingĩvya ũsyao wenyu ta ndata sya ĩtunĩ, na nthĩ ĩno yonthe ĩla nĩwetete nganenga ũsyao wenyu, na ĩkeethĩwa ũtiĩwa woo kũvika tene na tene." 
Exodus32:14 Na Yeova eetũnga ũndũ wa ũthũku ũla waisye akeeka andũ make. 
Exodus32:15 Na Mose eethyũũa, na atheea kuma kĩĩmanĩ, e na masengea elĩ ma ũla ũkũsĩ kw’okonĩ kwake; masengea ala maandĩkĩtwe ngalĩ syelĩ syamo; nĩmaandĩkĩtwe ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ nayo." 
Exodus32:16 Na ala masengea maĩ wĩa wa Ngai, na ũla ũandĩko waĩ ũandĩko wa Ngai, ũvanĩtwe masengeanĩ." 
Exodus32:17 Na yĩla Yosua wewie kĩlonzo kya andũ makĩneena mũno, amwĩa Mose, Kwĩ kĩlonzo kya kaũ mwakonĩ wa maeema." 
Exodus32:18 Nake asya, Ti wasya wa ala meũlonzan’ya kwondũ wa kũkĩlya vinya, o na ti wasya wa ala makaya kwondũ wa kũkĩlw’a vinya; ĩndĩ wasya ũla ngwĩw’a nĩ wa ala mekwĩna." 
Exodus32:19 Na kweethĩwa, o yĩla wathengeeie mwakonĩ wa maeema, oona kala kasaũ nao makĩsũnga: na ũthatu wa Mose wakana mũno, na ekya ala masengea kuma mokonĩ make, na amoaĩa ĩtina wa kĩĩma." 
Exodus32:20 Na oosa kasaũ kala maĩ manaseũvya, na akavĩvya na mwaki, na akathia katw’ĩka mũtu, na akyũnyaĩĩkya ĩũlũ wa manzi, na anywĩthya ana ma Isilaeli." 
Exodus32:21 Na Mose akũlya Aluni, Andũ aa makwĩkĩte ata, ũndũ ũmaeteete naĩ nene?" 
Exodus32:22 Na Aluni amwĩa, Ũthatu wa mwĩaĩi wakwa ndũkakane mũno: nĩwĩsĩ andũ aa, ũndũ me na kwenda kwa kwĩka naĩ." 
Exodus32:23 Nũndũ manambĩie, Tũseũvĩsye ngai, ila ikatũtongoesya; nĩkwĩthĩwa ũndũ wa Mose ũsu, ũla mũndũ watumisye nthĩ ya Misili, tũtyĩsĩ ũndũ ũmũkwatĩte." 
Exodus32:24 Na namea, O ũla wĩ na thaavu nothalũle: na ĩndĩ manenga w’o; nakwa nekya mwakinĩ, na vaumĩla kasaũ kaa." 
Exodus32:25 Na yĩla Mose wonie kana andũ nĩ ang’endu (nũndũ Aluni nĩwe wamang’endisye mathekw’e nĩ amaitha moo)," 
Exodus32:26 nĩvo ĩndĩ Mose waũngamie mbingĩlonĩ ya mwako wa maeema, na asya, O ũla wĩ ngalĩ ya Yeova, nĩoke va nĩĩ. Na ana onthe ma Livai meeyũmbanisya vala ũĩ." 
Exodus32:27 Na amea, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Kĩla mũndũ wa inyw’ĩ evotoe ũvyũ wake kĩnyunyunĩ kyake, na aienda kũũ na kũũ kuma mbingĩlonĩ kũvika mbingĩlonĩ ĩla ĩngĩ mwakonĩ w’onthe wa maeema, na akyũaa kĩla mũndũ mwana‐a‐inyia, na kĩla mũndũ mũtindan’ya wake, na kĩla mũndũ mũtũi wake." 
Exodus32:28 Na ana ma Livai meeka kwĩanana na ndeto ya Mose: na mũthenya ũsu mooaie ma andũ asu ta andũ ngili itatũ. 
Exodus32:29 Na Mose amea, Ĩvathei ene ũmũnthĩ mwĩthĩwe ma Yeova, ĩĩ, kĩla mũndũ ailea mwana wake, na mwana‐a‐inyia wake; nĩ kana Yeova amũnenge ũmũnthĩ ũathimo." 
Exodus32:30 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, Mose amea andũ, Nĩmũvĩtĩtye ĩvĩtyo ĩnene: na yu ngambata nĩthi kwa Yeova; nokwĩthĩwa ngaseũvya wĩw’anĩthyo ũndũ wa ĩvĩtyo yenyu." 
Exodus32:31 Na Mose asyokea Yeova, na amwĩa, Ame, andũ aa nĩmavĩtĩtye ĩvĩtyo ĩnene, na meeseũvĩsye ngai sya thaavu." 
Exodus32:32 Ĩndĩ yu, ethĩwa ũkaekea ĩvĩtyo yoo—; na ethĩwa ti w’o, nĩngũkũvoya, ũmbute ĩvukunĩ yaku yĩla ũandĩkĩte." 
Exodus32:33 Na Yeova amwĩa Mose, O ũla ũmbĩtanĩsye, ũsu ngavuta ĩvukunĩ yakwa." 
Exodus32:34 Na yu thi, ũtongoesye ala andũ kũvika vala nakũtavisye: sisya, mũlaĩka wakwa akakũtongoesya; ĩndĩ mũthenya ũla ngasilĩla, nĩngamasilĩla ũndũ wa naĩ yoo." 
Exodus32:35 Na Yeova akũna andũ asu, nĩkwĩthĩwa nĩmaseũvisye kasaũ, kala Aluni waseũvisye." 
Exodus33:1 Na Yeova amwĩa Mose, Enda, wambate, we na andũ ala waumisye nthĩ ya Misili kũvika nthĩ ĩla neevĩtĩe Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, ngĩmea, Ngamĩnenga ũsyao waku:" 
Exodus33:2 na ngatũma mũlaĩka athi mbee waku; na ngalũngya Mũkanaani, na Mũamoli, an Mũititi, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi:" 
Exodus33:3 o kũvika nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ: nũndũ ndiambatan’ya nĩ naku; nĩkwĩthĩwa wĩ ũko wa andũ me na ngingo nyũmũ; ndikamũminĩe nzĩanĩ. 
Exodus33:4 Na yĩla andũ meewie ũvoo ũsu mũthũku, maĩa: na vatyaĩ mũndũ waaĩkĩa mawanake make." 
Exodus33:5 Na Yeova amwĩa Mose, Matavye ana ma Isilaeli, Inyw’ĩ mwĩ andũ mwĩ na ngingo nyũmũ; kethĩwa ngambata katĩ wenyu o kavinda kanini kamwe, ngamũmina: kwondũ wa ũu ĩtusei yu mawanake menyu, nĩ kana nĩmanye ũndũ wa kũmwĩka." 
Exodus33:6 Na ana ma Isilaeli meetusĩa mawanake moo vyũ ku kĩĩmanĩ kya Olevu. 
Exodus33:7 Na ĩndĩ Mose akothaa kũkua ĩeema na kũyamba ũtee wa mwako wa maeema, vaasa na mwako wa maeema; na ayĩta, Ĩeema ya kũmbanĩa. Na kweethĩwa, kana o mũndũ ũla wendaa ũndũ kwa Yeova aumaalaa akaenda yĩla ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, yĩla yaĩ ũtee wa mwako wa maeema." 
Exodus33:8 Na kweethĩwa, yĩla Mose waumaalile athi yĩla Ĩeemanĩ, andũ onthe mookĩla, na kũũngama, kĩla mũndũ mũomonĩ wa ĩeema yake, na kũmũsyaĩĩsya Mose, kũvika avota Ĩeemanĩ." 
Exodus33:9 Na kweethĩwa, yĩla Mose wavotaa yĩla Ĩeemanĩ, kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ kyatheea, na kũũngama mũomonĩ wa Ĩeema: na Yeova aneena na Mose." 
Exodus33:10 Na andũ onthe moona kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ kĩũngeme mũomonĩ wa Ĩeema: na andũ onthe mookĩla na mathaitha, kĩla mũndũ mũomonĩ wa ĩeema yake." 
Exodus33:11 Na Yeova aneena na Mose ũthyũ kwa ũthyũ, o ta mũndũ aineena na mũnyanyae. Na asyoka ĩngĩ mwakonĩ wa maeema: ĩndĩ mũthũkũmi wake Yosua, mwana wa Nuni, mwanake ndaauma Ĩeemanĩ." 
Exodus33:12 Na Mose amwĩa Yeova, Sisya, ũmbĩĩte, Kua andũ aa: na ndũnamanyĩthya nũũ ũla wĩtũma vamwe nakwa. Ĩndĩ nũneenete, Nĩngwĩsĩ na syĩtwa yaku, na ĩngĩ nĩwonete ũseo methonĩ makwa." 
Exodus33:13 Yu ĩndĩ, nĩngũkũvoya, ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ maku, mbon’ya yu mĩendele yaku, nĩkũmanye, nĩ kana none ũseo methonĩ maku: na sũanĩa kana mbaĩ ĩno nĩ andũ maku." 
Exodus33:14 Nake amwĩa, Nyie mwene ngathi naku, na ngakũnenga ũthũmũo." 
Exodus33:15 Nake amwĩa, Ethĩwa ndũũthi nakwa, ndũkatumye vaa." 
Exodus33:16 Nũndũ kũkamanyĩka ata ĩndĩ, atĩ nĩnonete ũseo methonĩ maku, nyie na andũ maku? Ti atĩ nũndũ ũendanasya naitũ, nĩ kana nyie na andũ maku tũvathũkanw’e na andũ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ yonthe?" 
Exodus33:17 Na Yeova amwĩa Mose, Ngeeka ũndũ ũsu naw’o ũla ũneenete; nũndũ nĩwonete ũseo methonĩ makwa, na nĩngwĩsĩ na syĩtwa yaku." 
Exodus33:18 Nake amwĩa, Nĩngũkũvoya, mbon’ya ũtheu mũtisu waku." 
Exodus33:19 Nake amwĩa, Ngatuma ũseo wakwa w’onthe ũvĩtĩla mbee waku na ngatavan’ya syĩtwa ya Yeova vala ũĩ; na ngekaa nesa ũla nĩĩkaa nesa, na ngew’ĩaa tei o ũla nĩw’ĩaa tei." 
Exodus33:20 Na amwĩa, Ndũtonya kwona ũthyũ wakwa; nũndũ mũndũ ndakambona na kwĩkala thayũ." 
Exodus33:21 Na Yeova asya, Sisya, ve vandũ vaa nĩĩ, naku ũkaũngame ĩvianĩ ĩũlũ:" 
Exodus33:22 na kũkeethĩwa, ũtheu mũtisu wakwa ũkĩvĩta, ngakwĩkĩa mũvatĩnĩ wa ĩvia, na ngĩkũvw’ĩka na kw’oko kwakwa kũvika navĩtũka:" 
Exodus33:23 na ngaumya kw’oko kwakwa, na ũkambona mũongo; ĩndĩ ũthyũ wakwa ndũkoneka." 
Exodus34:1 Na Yeova amwĩa Mose, Asũvya masengea elĩ ma ĩvia mailyĩ ala ma mbee: nakwa ngaandĩka masengeanĩ ndeto ila syaĩ masengeanĩ ma mbee, ala ũnooaie." 
Exodus34:2 Na wĩthĩwe wĩyũmbanĩtye kĩoko, nokyambata kĩĩmanĩ kya Sinai o kĩoko, na kumĩla vala nĩĩ ku mũtumbĩnĩ wa kĩĩma." 
Exodus34:3 Na mũndũ o na wĩva ndakoke naku; o na mũndũ ndakoneke kĩĩmanĩ kyonthe; o na ndĩthya sya mbũi na malondu kana sya ng’ombe itikaĩthw’e vakuvĩ na kĩĩma kyu. 
Exodus34:4 Nake asũvya masengea elĩ ma ĩvia mailyĩ ala ma mbee; na Mose ookĩla kĩoko tene, na ambata kĩĩmanĩ kya Sinai, o tondũ Yeova wamwĩaĩĩte, na atwaa masengea elĩ ma ĩvia kw’okonĩ kwake." 
Exodus34:5 Na Yeova atheea mũumbĩnĩ, na aũngama e nake vo, na atavan’ya syĩtwa ya Yeova." 
Exodus34:6 Na Yeova avĩtĩla mbee wake, na atavan’ya, Yeova, Yeova, Ngai wĩ tei na mũseo, ũtathataa mĩtũkĩ, na wĩ na wingĩ wa ũseo wĩ wendo na w’o;" 
Exodus34:7 ũla ũmaiĩaa ngili ngili ũseo wĩ wendo, na akĩekea ũthũku na ĩvĩtyo na naĩ; na ũla ũtakatw’a mũvĩtan’ya kwĩthĩwa ti mũvĩtan’ya o na ata, na akĩĩvanĩsya kwa syana ũthũku wa aaĩthe, o na kũvika nzũkũlũ, kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana." 
Exodus34:8 Na Mose eekalaata, na akunamya mũtwe, nthĩ, na athaitha." 
Exodus34:9 Na asya, Ethĩwa yu nĩnonete ũseo methonĩ maku, ame Mwĩaĩi, nĩngũkũvoya, Mwĩaĩi naende katĩ waitũ; nũndũ nĩ andũ me na ngingo nyũmũ; naku tũekee ũthũku witũ na naĩ yaitũ, na ũitwosa twĩthĩwe ũtiĩwa waku." 
Exodus34:10 Nake amwĩa, Sisya, nĩngũtianĩa ũtianĩo: ngeeka maũndũ ma ũseng’ya andũ maku onthe mene, o ala mataaĩkĩka nthĩ yonthe, kana mbaĩnĩ o na yĩkũ; na andũ onthe ala ũtwĩe katĩ woo makoona wĩa wa Yeova; nĩkwĩthĩwa nĩ ũndũ wa ũtĩsya ũla nĩĩka naku." 
Exodus34:11 Sũvĩa ũla ngũkwĩaĩa mũnthĩ ũũ: sisya, nĩngũmalũngya maume mbee waku Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũititi, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi." 
Exodus34:12 Ĩsũvĩe mwene, ndũkatianĩe ũtianĩo na andũ ala matũaa nthĩ ĩla ũendete, ndũkese ũkũtw’ĩkĩa kĩtei:" 
Exodus34:13 ĩndĩ mũkanange ithembeo syoo, na kũtũlanga ilungu ituĩ syoo, na mũkateme Aselimu yoo ĩvalũke" 
Exodus34:14 (nĩkwĩthĩwa, we, ndũkaathaithe ngai ĩngĩ o na yĩva: nũndũ Yeova, ũla wĩtawa Wĩ‐kĩwĩu, nĩ Ngai wĩ kĩwĩu);" 
Exodus34:15 nĩ kana ndũkese kũtianĩa ũtianĩo na andũ ala matũaa ĩ nthĩ, na makeeka ũmalwaya makĩatĩĩa ngai syoo, na kũthembea ngai syoo, na ũmwe akakwĩta naku ũkaya nthembo yake;" 
Exodus34:16 na kũmevaĩsya ana maku eĩtu moo, na eĩtu moo makeeka ũmalwaya makĩatĩĩa ngai syoo, na kũtuma ana maku meka ũmalwaya makĩatĩĩa ngai syoo." 
Exodus34:17 Ndũkeseũvĩsye ngai na syĩndũ ila ũtwekethetye. 
Exodus34:18 Ũkalilikanae mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa. Ũkaĩsae kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza, o tondũ nĩkwĩaĩĩte, ĩvinda yĩtw’ĩtwe mwei wa Avivu; nũndũ mwei wa Avivu nĩwaumie Misili." 
Exodus34:19 Onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia nĩ makwa; o na ĩndo syaku ila nũme, o yĩla yĩsyawa mbee ya ng’ombe kana ĩlondu." 
Exodus34:20 Na yĩla yĩsyawa mbee nĩ ĩng’oi ũkovosye na katena ka ĩlondu: na ethĩwa ndũkwenda kũyovosya ũkayĩtũle ngingo ĩndĩ. Makithathi onthe ma ana maku ũkamovosye. Na vati ũmwe o na wĩva ũkoka vala nĩĩ e na moko mathei. 
Exodus34:21 Ũkatethasye wĩa mĩthenya thanthatũ, ĩndĩ mũthenya wa mũonza ũkathũmũae: ũkathũmũa ĩvinda ya kũĩma na ya kũketha." 
Exodus34:22 Na ũkalilikanae mboka ya syumwa, o ya ũsyao wa mbee wa ngetha ya nganũ, na mboka ya ngetha mũminũkĩlyo wa mwaka." 
Exodus34:23 Mavinda atatũ kĩla mwaka aũme maku onthe makonekae vala ve Mwĩaĩi Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
Exodus34:24 Nũndũ ngakũlũngĩlya mbaĩ syume mbee waku, na ngyongela mĩvaka yaku: o na vatikethĩwa mũndũ o na wĩva ũkew’ĩa nthĩ yaku ĩtomo, yĩla ũkambataa kwoneka vala ve Yeova Ngai waku mavinda atatũ mwaka." 
Exodus34:25 Ndũkathembanĩsye nthakame ya nthembo yakwa na kĩmũtũ kĩ ĩlawa; o na nthembo ya mboka ya vasaka ndĩkatialw’e kũvika kĩoko. 
Exodus34:26 Wa mbee wa ũsyao wa mbee wa nthĩ yaku ũkaete nyũmbanĩ ya Yeova Ngai waku. Ndũkaue katena ka mbũi na ĩia ya nyinyia wako. 
Exodus34:27 Na Yeova amwĩa Mose, Andĩka ndeto ii: nũndũ kwĩanana na ndeto ii nĩnatianĩa ũtianĩo naku vamwe na Isilaeli." 
Exodus34:28 Na aĩ vo vamwe na Yeova mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna; ndaaya kĩmũtũ, o na kũnyw’a manzĩ. Na aandĩka ala masengeanĩ ila ndeto sya ũtianĩo, o ĩla mĩao ĩlũmi." 
Exodus34:29 Na kweethĩwa, yĩla Mose watheeie kuma kĩĩmanĩ kya Sinai e na ala masengea elĩ ma ũla ũkũsĩ kw’okonĩ kwa Mose, yĩla watheeie kuma kĩĩmanĩ, Mose ndaamanya kana kĩkonde kya ũthyũ wake nĩkyatisatisaa kwondũ wa kũneena nake." 
Exodus34:30 Na yĩla Aluni na ana onthe ma Isilaeli moonie Mose, sisya, kĩkonde kya ũthyũ wake kyatisatisaa; na makĩaa kũmũthengeea." 
Exodus34:31 Na Mose ameta; na Aluni na asumbĩki onthe ma ũmbano mamũsykea: na Mose aneena nao. 
Exodus34:32 Na ĩtina ana onthe ma Isilaeli mathengeea: na ameaĩa onthe ala Yeova ũnaneenete nake kĩĩmanĩ kya Sinai. 
Exodus34:33 Na yĩla Mose waminie kũneena nao, eevw’ĩka ũthyũ wake suka mũvũthũ." 
Exodus34:34 Ĩndĩ yĩla Mose walikaa kwa Yeova aneene nake, aumya ũla suka, kũvika aumaala; na aumaala, na atavya ana ma Isilaeli o ũndũ wiaĩĩtwe." 
Exodus34:35 Na ana ma Isilaeli moona ũthyũ wa Mose, atĩ kĩkonde kya ũthyũ wa Mose kyatisatisaa; na Mose eevw’ĩka ũthyũ wake ũla suka ĩngĩ, kũvika yĩla walika aneene nake." 
Exodus35:1 Na Mose oomban’ya ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, na awĩa, Ii nĩsyo ndeto ila Yeova wĩaĩte, nĩ kana mũsyĩkae." 
Exodus35:2 Mĩthenya thanthatũ wĩa ũkatethaw’e; ĩndĩ mũthenya wa mũonza kũkeethĩwa kwenyu mũthenya mũtheu, o savato wa ũthũmũo mũuu kwa Yeova: o ũla wĩtethya wĩa o na wĩva nthĩnĩ waw’o mũvaka oawe." 
Exodus35:3 Mũikakan’ye mwaki motũinĩ menyu onthe mũthenya wa savato. 
Exodus35:4 Na Mose aneena na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, akĩwĩa, Ũũ nĩw’o ũla Yeova wĩaĩte, akyasya," 
Exodus35:5 Mumĩsyei Yeova nthembo kuma kwenyu; o ũla wĩ na ngoo ya kwenda, namĩete, nthembo ya Yeova: thaavu, na vetha, na ũthuku," 
Exodus35:6 na langi wa vuluu, na ũla ũtilyĩ ta mũtune, na ũla mũtune mũno, na katane nzeo, na maw’ĩa ma mbũi," 
Exodus35:7 na mbũa sya ndũũme syĩkĩĩtwe langi mũtune, na mbũa sya vomboo, na mĩtĩ ya mũea," 
Exodus35:8 na mauta ma kwakan’ya taa, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa kwondũ wa mauta ma kwĩtĩkĩsya, na kwondũ wa ũvani ũla ũnyungaa nesa," 
Exodus35:9 na tũvila twa nzumalati, na tũvila twa kũlũmanĩthw’a iĩndĩnĩ syatw’o, evotinĩ na kakalonĩ ka kĩthũi." 
Exodus35:10 Na kĩla mũndũ wĩ na ngoo yĩ na ũĩ katĩ wenyu nĩoke, na kũseũvya syonthe ila Yeova wĩaĩte:" 
Exodus35:11 ũla wĩkalo, na ĩeema yaw’o, na kĩla kyaw’o kya kũvw’ĩka, na tũvoloi twaw’o, na mbwaũ syaw’o, na mĩamba yaw’o, na ituĩ syaw’o, na iĩndĩ syaw’o;" 
Exodus35:12 na yĩla ĩsandũkũ, na mĩtĩ yayo, na ũla wĩkalo wa tei, na ũla tũtũ wa kũtilan’ya;" 
Exodus35:13 na ĩla mesa, na mĩtĩ yayo, na mĩio yayo yonthe, na ila imũtũ sya kwiĩawa Yeova;" 
Exodus35:14 na kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa nakyo kwondũ wa kũmulĩka, na mĩio yakyo, na mataa makyo, na ala mauta ma kwakan’ya taa;" 
Exodus35:15 na kĩla kĩthembeo kya kũtoeeasya ũvani, na mĩtĩ yakyo, na ala mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũla ũvani ũnyungaa nesa, na ũla tama wa mũomonĩ, o mũomonĩ wa wĩkalo;" 
Exodus35:16 na kila kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a, vamwe na ũla seng’eng’e wakyo wa ũthuku, na mĩtĩ yakyo, na mĩio yakyo yonthe, na kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa na ĩtina yakyo;" 
Exodus35:17 na ila ngũa sya kũniinw’a sya nza, na ituĩ syasyo, na iĩndĩ syasyo, na ũla tama wa mbingĩlonĩ ya nza;" 
Exodus35:18 na ila syambo sya wĩkalo, na ila syambo sya nza, na makanda masyo;" 
Exodus35:19 na ila ngũa ndume nesa kwondũ wa kũthũkũmĩa vala vandũ vatheu, ngũa ila ntheu sya mũthembi Aluni, na ngũa sya ana make, sya kũthũkũmĩa wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus35:20 Na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli wauma vala Mose ũĩ. 
Exodus35:21 Na mooka kĩla ũmwe ũla ngoo yake yamũthangaasya, na kĩla ũmwe ũla veva wake watumaa enda, na maete nthembo ya Yeova, kwondũ wa wĩa wa ĩeema ya kũmbanĩa, na kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wayo, na kwondũ wa ila ngũa ntheu." 
Exodus35:22 Na mooka, aũme o na aka, o ala maĩ na ngoo ya kwenda, na maete mavĩnĩ, na ngome sya matũ, na ngome sya ũvana ũsiĩlo, na itang’a, mĩio yonthe ya wanake ya thaavu; o kĩla mũndũ ũla waumĩsye Yeova nthembo ya thaavu." 
Exodus35:23 Na kĩla mũndũ ũla wonekie e na langi wa vuluu, na ũla ũtilyĩ ta mũtune, na ũla mũtune mũno, na katane nzeo, na maw’ĩa ma mbũi, na mbũa sya ndũũme syĩkĩtwe langi mũtune, na mbũa sya vomboo, aete." 
Exodus35:24 Kĩla ũmwe ũla waumisye nthembo ya vetha na ya ũthuku aetee Yeova nthembo; na kĩla mũndũ, ũla wonekie e na mĩtĩ ya mũea ũndũ wa wĩa o na wĩva wa ũla ũthũkũmi, aete." 
Exodus35:25 Na aka onthe ala maĩ na ngoo syĩ na ũĩ mokothaa na moko moo, na makĩete kĩla mokothie, ila ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo." 
Exodus35:26 Na aka onthe ala ngoo syoo syamathangaasya methĩwe oĩ mokothaa maw’ĩa ma mbũi. 
Exodus35:27 Na asumbĩki maete tũla tũvila twa nzumalati, na tũvila twa kũlũmanĩthw’a iĩndĩnĩ syatw’o, evotinĩ, na kakalonĩ ka kĩthũi;" 
Exodus35:28 na ĩla mĩtĩ ĩnyungaa nesa, na ala mauta; kwondũ wa kwakan’ya taa, na kwondũ wa mauta ma kwĩtĩkĩsya, na kwondũ wa ũvani ũla ũnyungaa nesa." 
Exodus35:29 Ana ma Isilaeli manũetee Yeova nthembo na ngoo ya kwenda; o kĩla mũndũ mũũme na mũndũ mũka, ũla ngoo yake yaĩ na kwenda kwa kũete kwondũ wa wĩa ũsu w’onthe, ũla Yeova weaĩte wĩkwe nĩ Mose." 
Exodus35:30 Na Mose amea ana ma Isilaeli, Sisya, Yeova nũmũwetete na syĩtwa yake Mbesaleli, mwana wa Ulĩ, mwana wa Uulu, wa mbaĩ ya Yuta;" 
Exodus35:31 na amusũĩtye Veva wa Ngai, ũĩnĩ, na ũmanyinĩ, na ũmanyĩsyonĩ, na wĩanĩ wa mĩthemba yonthe;" 
Exodus35:32 kũmantha kwĩka mawĩa ma ũĩ, nĩ kana aseũvye thaavu, na vetha, na ũthuku," 
Exodus35:33 na kwasũvya tũvila twa kwĩkĩwa nthĩnĩ wa syĩndũ, na kwasũvya mbwaũ, o na kũthethya mawĩa ma ũĩ ma mĩthemba yonthe." 
Exodus35:34 Na nĩwĩkĩĩte ngoonĩ yake nĩ kana amanyĩsye, we, o na Ooliavu, mwana wa Aisamaki, wa mbaĩ ya Ndani." 
Exodus35:35 Asu amausũĩtye ũĩ wa ngoo, wa kũtethya wĩa wa mĩthemba yonthe, wa mũvani, na wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ, na wa mũtumi mũĩ wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo, na wa mũtumi wa ngũa, o asu matethasya wĩa wa mũthemba o na wĩva, na wa ala mamanthaa kwĩka mawĩa ma ũĩ." 
Exodus36:1 Na Mbesaleli na Ooliavu makatethye wĩa, na kĩla mũndũ wĩ na ũĩ ngoonĩ, ũla Yeova wĩkĩĩte ũĩ na ũmanyi amanye kũtethya wĩa w’onthe wa ũthũkũmi wa vala vandũ vatheu, o kwĩanana na onthe ala Yeova wĩaĩte." 
Exodus36:2 Na Mose eeta Mbesaleli na Ooliavu, na kĩla mũndũ wĩ na ũĩ ngoonĩ, ũla ngoonĩ yake Yeova wekĩĩte ũĩ, o kĩla ũmwe ũla ngoo yake yamũthangaaĩtye oke wĩanĩ otethye:" 
Exodus36:3 na moosa mokonĩ ma Mose nthembo yonthe ĩla ana ma Isilaeli maetete ũndũ wa wĩa wa ũthũkũmi wa vala vandũ vatheu, moseũvye. Na ĩngĩ, mamũetee kĩla kĩoko nthembo sya kwenda kwa ngoo." 
Exodus36:4 Na andũ oĩ onthe, ala matethisye wĩa w’onthe wa vala vandũ vatheu, mauma kĩla mũndũ wĩanĩ wake ũla watethasya;" 
Exodus36:5 na maneena na Mose, makĩmwĩa, Andũ nĩmeũete nyingĩ mũno kũvĩtũka vata wa ũthũkũmi wa wĩa ũla Yeova weaĩte ũtethw’e." 
Exodus36:6 Na Mose aumya mwĩao, na matuma ũtavanw’a mwakonĩ wa maeema w’onthe, makyasya, Mũndũ mũũme o na mũndũ mũka ndakatethye wĩa ũngĩ kwondũ wa nthembo ya vala vandũ vatheu. Na ĩndĩ andũ masiĩĩwa matikaete." 
Exodus36:7 Nũndũ syĩndũ ila maĩ nasyo mĩsyeanĩe kũtethya wĩa ũsu w’onthe, o na kũthonoka." 
Exodus36:8 Na andũ onthe me na ũĩ ngoonĩ ma ala matethasya wĩa maseũvĩsya ũla wĩkalo masuka ĩkũmi: Mbesaleli amaseũvya ma ndii sya katane nzeo mbokothe, na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, amatumĩĩa ngelekan’yo ya akeluvi, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ." 
Exodus36:9 Ũasa wa kĩla suka waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ na nyanya, na ũthanthau wa kĩla suka mĩkono ĩna: masuka onthe nĩmathimĩtwe ũndũ ũmwe." 
Exodus36:10 Na akwatan’ya masuka atano ũmwe na ũla ũngĩ: na masuka ala angĩ atano akwatan’ya ũmwe na ũla ũngĩ. 
Exodus36:11 Na aseũvya ikwatũ sya vuluu ũteenĩ wa suka ũmwe ũtiivonĩ vala makwatanĩlw’e: na aseũvya o ta ũu ũteenĩ wa suka ũla wĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlw’e va kelĩ. 
Exodus36:12 Aseũvya ikwatũ mĩongo ĩtano sukanĩ ũmwe, na aseũvya ikwatũ mĩongo ĩtano ũteenĩ wa suka ũla waĩ vala vakwatanilw’e va kelĩ: kĩkwatũ kĩmwe kyelekele kĩla kĩngĩ." 
Exodus36:13 Na aseũvya tũvoloi mĩongo ĩtano twa thaavu, na akwatan’ya masuka, ũmwe na ũla ũngĩ, na tũvoloi tũu: na ĩndĩ ũla wĩkalo watw’ĩka ũmwe." 
Exodus36:14 Na aseũvya masuka ma maw’ĩa ma mbũi matw’ĩke ĩeema ĩũlũ wa wĩkalo ũsu: amaseũvya masuka asu ĩkũmi na ũmwe. 
Exodus36:15 Ũasa wa kĩla suka waĩ mĩkono mĩongo ĩtatũ, na ũthanthau wa kĩla suka mĩkono ĩna: masuka asu ĩkũmi na ũmwe nĩmathimĩtwe ũndũ ũmwe." 
Exodus36:16 Na akwatan’ya masuka atano me oka, na masuka thanthatũ me oka." 
Exodus36:17 Na aseũvya ikwatũ mĩongo ĩtano ũteenĩ wa suka ũla waĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlw’e, na aseũvya ikwatũ mĩongo ĩtano ũteenĩ wa suka ũla waĩ mũminũkĩlyo wa vala vakwatanĩlw’e va kelĩ." 
Exodus36:18 Na aseũvya tũvoloi mĩongo ĩtano twa ũthuku twa kũkwatan’ya ĩeema yĩthĩwe yĩmwe. 
Exodus36:19 Na aseũvya kĩla kya kũvw’ĩka ĩeema kya mbũa sya ndũũme syĩkĩtwe langi mũtune, na ĩũlũ wakyo kĩngĩ kya mbũa sya vomboo." 
Exodus36:20 Na aseũvya mbwaũ sya wĩkalo sya mĩtĩ ya mũea, iũngamĩtw’e." 
Exodus36:21 Ũasa wa ũvwaũ waĩ mĩkono ĩkũmi, na ũthanthau wa kĩla ũvwaũ mũkono na nyunzu." 
Exodus36:22 Kĩla ũvwaũ waĩ na isinĩko ilĩ isinĩkanĩtw’e: eekie ũu ũndũ wa mbwaũ syonthe sya wĩkalo. 
Exodus36:23 Na aseũvya mbwaũ sya wĩkalo: mbwaũ mĩongo ĩlĩ kwondũ wa ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo; 
Exodus36:24 na aseũvya iĩndĩ mĩongo ĩna sya vetha ungu wa ila mbwaũ mĩongo ĩlĩ; iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũmwe ũndũ wa isinĩko syaw’o ilĩ, na iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũngĩ ũndũ wa isinĩko syaw’o ilĩ." 
Exodus36:25 Na ũndũ wa ngalĩ ya kelĩ ya wĩkalo, ngalĩ ya ĩũlũ, aseũvya mbwaũ mĩongo ĩlĩ," 
Exodus36:26 na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩna; iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũmwe, na iĩndĩ ilĩ ungu wa ũvwaũ ũngĩ." 
Exodus36:27 Na ũndũ wa ngalĩ ya mbĩlĩlo wa wĩkalo kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa aseũvya mbwaũ thanthatũ. 
Exodus36:28 Na aseũvya mbwaũ ilĩ ũndũ wa ikoto sya wĩkalo ngalĩ ya mbĩlĩlo. 
Exodus36:29 Na syeethĩwa ikwatene kuma nthĩ; na syeethĩwa ikwatene o ta ũu kũvika mũthya wĩ ĩũlũ wasyo kũvika ngomenĩ ĩmwe: asyĩka isu syelĩ ta ũu ikotonĩ syelĩ. 
Exodus36:30 Na kwaĩ mbwaũ nyanya, na iĩndĩ syasyo sya vetha, iĩndĩ ĩkũmi na thanthatũ; ungu wa kĩla ũvwaũ iĩndĩ ilĩ." 
Exodus36:31 Na aseũvya mĩamba ya mĩtĩ ya mũea; ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya ngalĩ ĩmwe ya wĩkalo," 
Exodus36:32 na mĩamba ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya ngalĩ ĩla ĩngĩ ya wĩkalo, na mĩamba ĩtano ũndũ wa mbwaũ sya wĩkalo sya ngalĩ ya mbĩlĩlo kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Exodus36:33 Na aseũvya mũamba ũla wĩ katĩ ũvĩtĩle mbwaũnĩ katĩ kuma mũthya ũmwe kũvika ũla ũngĩ. 
Exodus36:34 Na avw’ĩka mbwaũ thaavu, na atua ngome syasyo sya thaavu syĩthĩwe sya kwĩkĩa mĩamba, na akĩvw’ĩka mĩamba thaavu." 
Exodus36:35 Na aseũvya ũla tũtũ na ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe: ootumĩĩa ngelekan’yo ya akeluvi, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ." 
Exodus36:36 Na ooseũvĩsya ituĩ inya sya mĩtĩ ya mũea, na aivw’ĩka thaavu: syambo syasyo syaĩ sya thaavu; na aitũĩsya iĩndĩ inya sya vetha." 
Exodus36:37 Na ooseũvĩsya mũomo wa Ĩeema tama na ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe, wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii;" 
Exodus36:38 na ituĩ itano syaw’o vamwe na syambo syasyo; na avw’ĩka ngovia syasyo na mĩkunzu yasyo thaavu; na iĩndĩ syasyo itano syaĩ sya ũthuku. 
Exodus37:1 Na Mbesaleli aseũvya yĩla ĩsandũkũ ya mĩtĩ ya mũea: ũasa wayo waĩ mĩkono ĩlĩ na nyunzu, na ũthanthau wayo mũkono na nyunzu, na ũtũlu wayo mũkono na nyunzu." 
Exodus37:2 Na ayĩvw’ĩka nthĩnĩ na ũtee thaavu mũtheu, na ayĩseũvĩsya ũengo mũtũlu wa thaavu ũyĩlingĩle." 
Exodus37:3 Na ayĩtũĩsya ngome inya sya thaavu, maũũnĩ mayo ana; o ngome ilĩ ngalĩ ĩmwe yayo, na ngome ilĩ ngalĩ ĩla ĩngĩ yayo." 
Exodus37:4 Na aseũvya mĩtĩ ya mũea, na amĩvw’ĩka thaavu." 
Exodus37:5 Na eekĩa ĩla mĩtĩ ngomenĩ syĩ mavavanĩ ma yĩla ĩsandũkũ, ya ũkua yĩ ĩsandũkũ." 
Exodus37:6 Na aseũvya wĩkalo wa tei wa thaavu mũtheu: ũasa waw’o waĩ mĩkono ĩlĩ na nyunzu, na ũthanthau waw’o mũkono na nyunzu." 
Exodus37:7 Na aseũvya akeluvi elĩ ma thaavu; amaseũvya na kũmatua, ngalĩ syelĩ sya wĩkalo wa tei;" 
Exodus37:8 mũkeluvi ũmwe ngalĩ ĩmwe, na mũkeluvi ũmwe ngalĩ ĩla ĩngĩ: amaseũvya o kĩlungunĩ kĩmwe na ũla wĩkalo wa tei ngalĩ syelĩ syaw’o." 
Exodus37:9 Na ala akeluvi matambũũkya nthwau syoo ĩũlũ, makĩvw’ĩka wĩkalo wa tei na nthwau syoo, mothyũ moo masianĩtye; mothyũ ma akeluvi melekele wĩkalo wa tei." 
Exodus37:10 Na aseũvya ĩla mesa ya mĩtĩ ya mũea: ũasa wayo waĩ mĩkono ĩlĩ, na ũthanthau wayo mũkono, na ũtũlu wayo mũkono na nyunzu." 
Exodus37:11 Na amĩvw’ĩka thaavu mũtheu; na amĩseũvĩsya ũengo mũtũlu wa thaavu ũmĩlingĩle. 
Exodus37:12 Na amĩseũvĩsya ũengo ũmĩlingĩle; ũthanthau waw’o ta wa kĩtaa kya kw’oko, na aseũvya ũengo mũtũlu wa thaavu ũengonĩ wayo ũmĩlingĩle." 
Exodus37:13 Na amĩtuĩsya ngome inya sya thaavu, na eekĩa ila ngome mĩthyanĩ ĩna ya ĩũlũ ĩla yaĩ maũũnĩ mayo ana." 
Exodus37:14 Ila ngome syaĩ vakuvĩ na ũla ũengo, syĩthĩwe kũndũ kwa kwĩkĩa ĩla mĩtĩ ya kũkua mesa." 
Exodus37:15 Na aseũvya ĩla mĩtĩ ya mũea ya ũkua mesa, na aimĩvw’ĩka thaavu." 
Exodus37:16 Na aseũvya ĩla mĩio ya kwĩkĩa mesanĩ, masaani mayo, na syĩko syayo, na mbakũli syayo, na ikombe syayo, ila sya kwĩtĩkĩasya, sya thaavu mũtheu." 
Exodus37:17 Na aseũvya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kya thaavu mũtheu: aseũvya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa na kũtua, o ĩtina yakyo, na mũtĩ wakyo; ikombe syakyo, na mĩkauti yakyo, na malaa makyo syeethĩwa sya kĩlungu kĩmwe nakyo." 
Exodus37:18 Na kwaĩ mbonge thanthatũ syumĩte ndeenĩ syakyo; mbonge itatũ sya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kuma ngalĩ ĩmwe yakyo, na mbonge itatũ sya kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kuma ngalĩ ĩla ĩngĩ yakyo:" 
Exodus37:19 ikombe itatũ iseũvĩtw’e ta malaa ma mũlosi ũvongenĩ ũmwe, mũkauti na ĩlaa; na ikombe itatũ iseũvĩtw’e ta malaa ma mũlosi ũvongenĩ ũla ũngĩ, mũkauti na ĩlaa: mbongenĩ isu thanthatũ syumite o ta ũu kĩla kĩndũnĩ kĩkĩawa mataa." 
Exodus37:20 Na kĩndũnĩ kĩla kĩkĩawa mataa kwaĩ ikombe inya iseũvĩtw’e ta malaa ma mũlosi, mĩkauti yakyo, na malaa makyo:" 
Exodus37:21 na mũkauti weethĩwa ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, na mũkauti ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, na mũkauti ĩtheo wa mbonge ilĩ kĩlungunĩ kĩmwe nakyo, kwa ila mbonge thanthatũ syumĩte nthĩnĩ wakyo." 
Exodus37:22 Mĩkauti yakyo na mbonge syakyo syeethĩwa sya kĩlungu kĩmwe nakyo: kĩndũ kyu kĩima kyaĩ kya thaavu mũtheu ũla mũtue. 
Exodus37:23 Na aseũvya mataa makyo, mũonza, na mĩkasi yakyo, na masaani ma makaa makyo, sya thaavu mũtheu." 
Exodus37:24 Akĩseũvya kya talendi ya thaavu mũtheu, vamwe na mĩio yonthe yakyo." 
Exodus37:25 Na aseũvya kĩla kĩthembeo kya kũtoeeasya ũvani kya mĩtĩ ya mũea: ũasa wakyo waĩ mũkono, na ũthanthau wakyo mũkono, ngalĩ inya syĩanene; na ũtũlu wakyo waĩ mĩkono ĩlĩ; mbya syakyo syaĩ sya kĩlungu kĩmwe nakyo." 
Exodus37:26 Na akĩvw’ĩka thaavu mũtheu, ĩũlũ wakyo, na mavava makyo onthe, na mbya syakyo: na akĩseũvĩsya ũengo mũtũlu wa thaavu ũkĩlingĩle." 
Exodus37:27 Na akĩtuĩsya ngome ilĩ sya thaavu ungu wa ũengo mũtũlu wakyo, ikotonĩ ilĩ syakyo, ngalĩ syelĩ syakyo, syĩthĩwe kũndũ kwa kũtonyesya ĩla mĩtĩ ya kũkĩkua." 
Exodus37:28 Na aseũvya ĩla mĩtĩ ya mũea, na amĩvw’ĩka thaavu." 
Exodus37:29 Na aseũvya ala mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya, na ũla ũvani mũtheu wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, kwĩanana na ũĩ wa mũseũvya wa manukato." 
Exodus38:1 Na aseũvya kĩla kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a kya mĩtĩ ya mũea: ũasa wakyo waĩ mĩkono ĩtano, na ũthanthau wakyo mĩkono ĩtano, ngalĩ inya syĩanene; na ũtũlu wakyo mĩkono ĩtatũ." 
Exodus38:2 Na aseũvya mbya syakyo ĩũlũ wa ikoto inya syakyo; mbya syakyo syaĩ sya kĩlungu kĩmwe nakyo: na akĩvw’ĩka ũthuku. 
Exodus38:3 Na aseũvya mĩio yonthe ya kĩla kĩthembeo, ĩla mĩio ya kwokaa mũu, na ĩla mĩko, na ala masaani manene, na ila itonyi sya nyama, na tũla tũvũngũlyũ twa ũkua makaa: mĩio yonthe yakyo aseũvya ya ũthuku." 
Exodus38:4 Na aseũvĩsya kĩla kĩthembeo seng’eng’e wa ũthuku, ĩtheo wa ũengo ũla wĩkĩlingĩlĩte ngalĩko ya ungu, ũkĩambata ũvike kĩthembeonĩ katĩ." 
Exodus38:5 Na atua ngome inya ũndũ wa mĩthya ĩna ya ũla seng’eng’e wa ũthuku, syĩthĩwe kũndũ kwa kũtonyeesya ĩla mĩtĩ." 
Exodus38:6 Na aseũvya ĩla mĩtĩ ya mũea, na amĩvw’ĩka ũthuku." 
Exodus38:7 Na eekĩa ĩla mĩtĩ ngomenĩ syĩ mavavanĩ ma kĩthembeo, yĩthĩwe ya ũkĩkua; akĩseũvya na mbwaũ kĩ na ĩima nthĩnĩ katĩ." 
Exodus38:8 Na aseũvya kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa kya ũthuku, na ĩtina yakyo ya ũthuku, wa isisyo sya aka athũkũmi ala mathũkũmĩaa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Exodus38:9 Na aseũvya ĩla nza: ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo ngũa ila sya kũniinw’a sya nza syaĩ sya katane nzeo mbokothe, ũasa wasyo mĩkono ĩana;" 
Exodus38:10 ituĩ syasyo syaĩ mĩongo ĩlĩ, na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, sya ũthuku; syambo sya ituĩ isu na mĩkunzu yasyo syaĩ sya vetha." 
Exodus38:11 Na ngalĩ ya ĩũlũ, ũasa wasyo mĩkono ĩana, ituĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, na iĩndĩ syasyo mĩongo ĩlĩ, sya ũthuku; syambo sya ituĩ, na mĩkunzu yasyo, syaĩ sya vetha." 
Exodus38:12 Na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kwaĩ ngũa sya kũniinw’a, ũasa wasyo mĩkono mĩongo ĩtano, ituĩ syasyo ĩkũmi, na iĩndĩ syasyo ĩkũmi; syambo sya ituĩ, na mĩkunzu yasyo, syaĩ sya vetha." 
Exodus38:13 Na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela wumĩlonĩ wa syũa syaĩ sya mĩkono mĩongo ĩtano. 
Exodus38:14 Ngũa ila sya kũniinw’a sya ngalĩ ĩmwe ya mbingĩlo syaĩ sya mĩkono ĩkũmi na ĩtano; ituĩ syasyo itatũ, na iĩndĩ syasyo itatũ;" 
Exodus38:15 na no ta ũu ũndũ wa ngalĩ ĩla ĩngĩ: kw’oko kũũ na kw’oko kũla kũngĩ ũtee wa mbingĩlo ya ĩla nza kwaĩ ngũa sya kũniinw’a, ũasa wasyo mĩkono ĩkũmi na ĩtano; ituĩ syasyo itatũ, na iĩndĩ syasyo itatũ." 
Exodus38:16 Ngũa syonthe sya kũniinw’a sya kwĩlingĩla nza syaĩ sya katane nzeo mbokothe. 
Exodus38:17 Na iĩndĩ sya ituĩ syaĩ sya ũthuku; ila syambo sya ituĩ, na mĩkunzu yasyo, syaĩ sya vetha; na kĩla kyavw’ĩkĩte ngovia syasyo, kyaĩ kya vetha; na ituĩ syonthe sya ĩla nza syakwatanw’a na mũkunzu wa vetha." 
Exodus38:18 Na ũla tama wa mbingĩlonĩ ya nza waĩ wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe: ũasa waw’o waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũtũlu waw’o, now’o ũthanthau waw’o, waĩ mĩkono ĩtano, o ta ila ngũa sya kũniinw’a sya nza." 
Exodus38:19 Na ituĩ syasyo syaĩ inya, na iĩndĩ syasyo inya, sya ũthuku; syambo syasyo syaĩ sya vetha, na kĩla kyavw’ĩkĩte ngovia syasyo, na mĩkunzu yasyo, syaĩ sya vetha." 
Exodus38:20 Na syambo syonthe sya ũ wĩkalo, na ila sya nza syĩlingĩlĩte, syaĩ sya ũthuku." 
Exodus38:21 Ũsu nĩw’o ũtalo wa isamũ sya wĩkalo, o wĩkalo ũsu wa ũkũsĩ, o ũndũ syatalilwe, kwĩanana na mwĩao wa Mose, ũndũ wa ũthũkũmi wa Alivai, nĩ Ithamali, mwana wa mũthembi Aluni." 
Exodus38:22 Na Mbesaleli, mwana wa Ulĩ, mwana wa Uulu, wa mbaĩ va Yuta, aseũvya syonthe ila Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Exodus38:23 Na vamwe nake kwaĩ Ooliavu, mwana wa Aisamaki, wa mbaĩ ya Ndani, mũvani, na mũtethya wa wĩa ũla mũĩ, na mũtumi mũĩ wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo." 
Exodus38:24 Thaavu w’onthe ũla waumiw’e kwondũ wa wĩa ũsu wĩanĩ w’onthe wa vala vandũ vatheu, o thaavu ũsu waumiw’e wa nthembo, waĩ wa telendi mĩongo ĩlĩ na kenda, na sekeli maana mũonza na mĩongo ĩtatũ, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu." 
Exodus38:25 Na vetha wa asu matalilwe ma ũmbano waĩ talendi ĩana, na sekeli ngili ĩmwe na maana mũonza na mĩongo mũonza na itano, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu:" 
Exodus38:26 veka o kĩla mũndũ, nĩyo nyunzu ya sekeli, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu, kwondũ wa kĩla ũmwe ũla wavĩtũkie e mũtale athi kwa asu atale, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, kwondũ wa andũ ngili maana thanthatũ na itatũ na maana atano na mĩongo ĩtano." 
Exodus38:27 Na talendi isu ĩana sya vetha syaĩ kwondũ wa kũtua iĩndĩ sya vala vandũ vatheu, na iĩndĩ isu sya ũla tũtũ; iĩndĩ ĩana kuma ila talendi ĩana, talendi ĩmwe kwondũ wa kĩla kĩĩndĩ." 
Exodus38:28 Na aseũvya syambo sya ituĩ isu kuma ila sekeli ngili ĩmwe na maana mũonza na mĩongo mũonza na itano, na avw’ĩka ila ngovia syasyo, na aseũvya mĩkunzu ũndũ wasyo." 
Exodus38:29 Na ũthuku wa ĩla nthembo waĩ wa talendi mĩongo mũonza, na sekeli ngili ilĩ na maana ana." 
Exodus38:30 Na aseũvya iĩndĩ o w’o sya mũomo wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa, na kĩla kĩthembeo kya ũthuku, na ũla seng’eng’e wa ũthuku wakyo, na mĩio yonthe ya kĩthembeo kyu," 
Exodus38:31 na iĩndĩ sya nza ĩthyũlũlũkĩte, na iĩndĩ sya mbingĩlonĩ ya nza, na syambo syonthe sya ũla wĩkalo, na syambo syonthe sya ĩla nza ĩthyũlũlũkĩte." 
Exodus39:1 Na maseũvya ngũa ndume nesa mũno sya ila ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, ũndũ wa wĩa wa kũthũkũmĩaa vala vandũ vatheu, na maseũvya ila ngũa ntheu kwondũ wa Aluni; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:2 Na aseũvya yĩla evoti na ndii sya thaavu, na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe." 
Exodus39:3 Nao mamanda thaavu ũsu wavũtha mũno, na mawatũanga watw’ĩka tũmĩkunzu, nĩ kana motuman’ye na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ." 
Exodus39:4 Mayĩseũvĩsya ikwatũ sya ituonĩ, ikwatene: yaĩ ĩkwatan’ye mĩthyanĩ ĩlĩ yayo." 
Exodus39:5 Na ũla mũsivi ũtũmĩtwe na ũĩ, ũla waĩ ĩũlũ wayo, ũla wa kũyova yĩlũme, waĩ wa kĩlungu kĩmwe nayo na ũtũmĩtwe ũndũ ũmwe nayo; wa ndii sya thaavu, na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:6 Na maseuvya tũla tũvila twa nzumalati, tũlũmanĩthw’e iĩndĩnĩ sya thaavu, mavanĩtwe na movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, kwĩanana na masyĩtwa ma ana ma Isilaeli." 
Exodus39:7 Na amekĩa ikwatũnĩ sya ituonĩ sya yĩla evoti, methĩwe tũvila twa ũlilikan’yo kwondũ wa ana ma Isilaeli; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:8 Na aseũvya kala kakalo ka kĩthũi, wĩa wa mũtethya wa wĩa ũla mũĩ, o ta wĩa wa yĩla evoti; ka ndii sya thaavu, na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane nzeo mbokothe." 
Exodus39:9 Keethĩwa keanene ngalĩ inya; maseũvya kala kakalo ka kĩthũi makĩkatulanĩla: ũasa wako waĩ ĩkwata yĩmwe ya kĩtaa, na ũthanthau wako ĩkwata yĩmwe ya kĩtaa, ke katulanĩle." 
Exodus39:10 Na meekĩa mĩsoa ĩna ya tũvila nthĩnĩ wako. Mũsoa wa mbee waĩ wa salitũ, na tovasi, na alimasi ndune;" 
Exodus39:11 na mũsoa wa kelĩ, sumalati, na savili, na salitonyi;" 
Exodus39:12 na mũsoa wa katatũ, samawi, na yasimu, na amethusito;" 
Exodus39:13 na mũsoa wa kana, nzumalati ntheu, na nzumalati, na yasivi: tũlũmanĩthw’a na thaavu iĩndĩnĩ syatw’o." 
Exodus39:14 Na tũvila tũu twaĩ kwĩanana na masyĩtwa ma ana ma Isilaeli, ĩkũmi na elĩ, o kwĩanana na masyĩtwa moo; ta movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, kĩla mũndũ kwĩanana na syĩtwa yake, kwondũ wa ila mbaĩ ĩkũmi na ilĩ." 
Exodus39:15 Na maseũvya mĩnyoo ĩtilyĩ tũkanda kakalonĩ ka kĩthũi ĩũlũ, ya thaavu mũtheu wĩ mũvĩnde." 
Exodus39:16 Na maseũvya iĩndĩ ilĩ sya thaavu, na ngome ilĩ sya thaavu, na meekĩa ngome isu ilĩ mĩthyanĩ ilĩ ya kala kakalo ka kĩthũi." 
Exodus39:17 Na meekĩa minyoo ĩsu ĩlĩ mĩvĩnde ya thaavu nthĩnĩ wa ngome ilĩ mĩthyanĩ ya kakalo ka kĩthũi. 
Exodus39:18 Na mĩthya ĩla ĩngĩ ĩlĩ ya mĩnyoo ĩsu ĩlĩ mĩvĩnde meekĩa ĩĩndĩnĩ isu ilĩ, na mamĩkolelya ila ikwatũnĩ isu sya ituonĩ sya evoti, ngalĩ ya mbee yayo." 
Exodus39:19 Na matua ngome ilĩ sya thaavu, na makolelya mĩthyanĩ ĩlĩ ya kakalo ka kĩthũi, ũteenĩ wako, ũla welekele ngalĩ ya nthĩnĩ ya evoti." 
Exodus39:20 Na matua ngome ilĩ sya thaavu, na makolelya ikwatũnĩ isu ilĩ sya ituonĩ sya evoti ungu, ngali ya mbee yayo, vakuvĩ na vala vakwatanĩlw’e vayo ĩũlũ wa ũla mũsivi, wa evoti ũtumĩtwe na ũĩ." 
Exodus39:21 Na malũman’ya kakalo ka kĩthũi na ngome syako ngomenĩ sya evoti na ũlii wa vuluu, nĩ kana kethĩwe ĩũlũ wa ũla mũsivi wa evoti ũtumĩtwe na ũĩ, na nĩ kana kakalo ka kĩthũi kaikathaw’e yĩla evotinĩ; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:22 Na aseũvya ĩla ngũa ndasa ya evoti ya ngũa ndume, yonthe ya vuluu;" 
Exodus39:23 yi na ĩima ya kũlikya mũtwe ya ĩla ngũa ndasa nthĩnĩ wayo katĩ, yĩilyĩ ĩima yĩkĩwe kakotinĩ ka kaũ, yĩ na ũtaami wĩlingĩle ĩimanĩ yayo, nĩ kana ndĩkatembũke." 
Exodus39:24 Na motiivonĩ ma ĩla ngũa ndasa maseũvya makũngũmanga ma ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, na katane mbokothe." 
Exodus39:25 Na maseũvya tũtilili twa thaavu mũtheu, na meekĩa tũtilili tũu katĩ wa makũngũmanga motiivonĩ ma ĩla ngũa ndasa twĩlingĩlĩte, katĩ wa ala makũngũmanga;" 
Exodus39:26 o katilili na ĩkũngũmanga, katilili na ĩkũngũmanga, motiivonĩ ma ĩla ngũa ndasa twĩlingĩlĩte, kwondũ wa kũthũkũmaa ekĩe; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:27 Na maseũvĩsya Aluni, na ana make, ala makanzũ ma katane nzeo matume," 
Exodus39:28 na ĩla ngutw’a ya katane nzeo, na tũla tũkovila twanakavye twa katane nzeo, na ala masulualĩ ma katane, katane nzeo mbokothe," 
Exodus39:29 na ũla mũsivi wa ndii sya katane nzeo mbokothe, na ila sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ila ndune mũno, o wĩa wa mũtumi mũĩ wa ndii; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:30 Na maseũvya kĩla kĩlaũnĩ kya ĩla ngovia ya ũsumbĩ ntheu kya thaavu mũtheu, na maandĩka ĩũlũ wakyo ũandĩko, ũilyĩ movano me ngomenĩ ya kũsiĩla, atĩĩ, MŨTHEU KWA YEOVA." 
Exodus39:31 Na makyoveea ũlii wa vuluu, nĩ kana makĩlũman’ye na ngutw’a ĩũlũ wakyo; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Exodus39:32 Ũu nĩw’o wĩa w’onthe wa ũla wĩkalo wa ĩeema ya kũmbanĩa wathelile: na ana ma Isilaeli meeka kwĩanana na onthe ala Yeova weaĩe Mose; ũu nĩw’o meekie. 
Exodus39:33 Na mamũetee Mose ũla wĩkalo, o yĩla Ĩeema, na mĩio yaw’o yonthe, tũvoloi twaw’o, na mbwaũ syaw’o, na mĩamba yaw’o, na ituĩ syaw’o, na iĩndĩ syaw’o;" 
Exodus39:34 na kĩla kya kũvw’ĩka ĩeema kya mbũa sya ndũũme syĩkĩtwe langi mũtune, na kĩla kĩngĩ kya ũvw’ĩka kya mbũa sya vomboo, na ũla tũtũ wa kũtilan’ya;" 
Exodus39:35 na yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, na ĩla mĩtĩ yayo, na ũla wĩkalo wa tei;" 
Exodus39:36 na ĩla mesa, na mĩio yayo yonthe, na ila imũtũ sya kwiĩawa Yeova;" 
Exodus39:37 na kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa kĩtheu, na mataa makyo, o mataa ala maiawa vandũ vamo, na mĩio yakyo yonthe, na mauta ma kwakan’ya taa;" 
Exodus39:38 na kĩla kĩthembeo kya thaavu, na ala mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũla ũvani ũnyungaa nesa, na tama ũla wa mũomonĩ wa yĩla Ĩeema;" 
Exodus39:39 na kĩla kĩthembeo kya ũthuku, na seng’eng’e wakyo wa ũthuku, na mĩtĩ yakyo, na mĩio yakyo yonthe, na kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa na ĩtina yakyo;" 
Exodus39:40 na ila ngũa sya kũniinw’a sya nza, na ituĩ syasyo, na iĩndĩ syasyo, na ũla tama wa mbingĩlonĩ ya nza, na makanda maw’o, na syambo syaw’o, na mĩio yonthe ya ũthũkũmi wa ũla wĩkalo, kwondũ wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa;" 
Exodus39:41 na ila ngũa ndume nesa kwondũ wa kũthũkũmĩaa vala vandũ vatheu, na ila ngũa ntheu sya mũthembi Aluni, na ngũa sya ana make, sya kũthũkũmaa wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus39:42 O kwĩanana na onthe ala Yeova weaĩe Mose, ana ma Isilaeli matethisye wĩa w’onthe o ta ũu." 
Exodus39:43 Na Mose oona wĩa ũsu w’onthe, na sisya, mawĩkĩte; o tondũ Yeova weaĩte, ũu nĩw’o mekĩte: na Mose amaathima." 
Exodus40:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Exodus40:2 Mũthenya wa mbee wa mwei wa mbee ũkaũngamye ũla wĩkalo wa ĩeema ya kũmbanĩa. 
Exodus40:3 Na ũkekĩe nthĩnĩ yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, na ũkavw’ĩke ĩsandũkũ yĩu na ũla tũtũ." 
Exodus40:4 Na ũkaete ĩla mesa nthĩnĩ, na kwia nesa syĩndũ ĩla sya ĩũlũ wayo; na ũkaete kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa, noikwatya mataa makyo." 
Exodus40:5 Na ũkaie kĩla kĩthembeo kya thaavu kya kũtoeeasya ũvani ngalĩ ya mbee ya yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, na kwikĩa tama ũla wa mũomonĩ wa ũ wĩkalo." 
Exodus40:6 Na ũkaie kĩla kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a ngalĩ ya mbee ya mũomo wa ũla wĩkalo wa ĩeema ya kũmbanĩa. 
Exodus40:7 Na ũkaie kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa katĩ wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa na kĩthembeo kyu, na kwĩkĩa manzĩ vo nthĩnĩ." 
Exodus40:8 Na ũkaiie nza ũlingĩlĩte, na kwanĩka ũla tama wa mbingĩlo ya nza." 
Exodus40:9 Na ũkose ala mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũiwĩtĩkĩsya ũ wĩkalo, na syonthe ila syĩ nthĩnĩ, na ũkovathan’ye wĩthĩwe mũtheu, na mĩio yonthe yaw’o; na ũkeethĩwa wĩ mũtheu." 
Exodus40:10 Na ũketĩkĩsye kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a mauta, na mĩio yonthe yakyo, na kũvathan’ya kĩla kĩthembeo kĩthĩwe kĩtheu: na kĩthembeo kĩkeethĩwa kĩtheu mũno vyũ." 
Exodus40:11 Na ũketĩkĩsye kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa na ĩtina yakyo mauta, na ũikĩvathan’ya kĩthĩwe kĩtheu." 
Exodus40:12 Na ũkaete Aluni na ana make mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, na ũimathambya na manzĩ." 
Exodus40:13 Na ũkekĩe Aluni ila ngũa ntheu; na ũkamwĩtĩkĩsye mauta, na kũmũvathan’ya ethĩwe mũtheu, nĩ kana anthũkũmae wĩanĩ wa ũthembĩ." 
Exodus40:14 Na ũkaete ana make, na kũmekĩa makanzũ;" 
Exodus40:15 na ũkametĩkĩsye mauta, o tondũ wetĩkĩsye ĩthe woo mauta, nĩ kana manthũkũmae wĩanĩ wa ũthembi: na kwĩtĩkĩw’a kwoo kũkeethĩwa kwoo kwondũ wa wĩa wa ũthembi kũvika tene na tene mosyaanĩonĩ moo onthe." 
Exodus40:16 Nake Mose eeka o ta ũu; kwĩanana na onthe ala Yeova wamwĩaĩe, ũu nĩw’o wekie." 
Exodus40:17 Na kweethĩwa mwei wa mbee wa mwaka wa kelĩ, mũthenya wa mbee wa mwei, ũla wĩkalo nĩwaũngamĩtw’e." 
Exodus40:18 Na Mose aũngamya ũ wĩkalo, na aia iĩndĩ syaw’o, na aũngamya mbwaũ syaw’o, na eekĩa mĩamba yaw’o, na aũngamya ituĩ syaw’o." 
Exodus40:19 Na alan’ya ĩeema ĩũlũ wa ũ wĩkalo, na eekĩa kĩla kya kũvw’ĩka ĩeema ĩũlũ wayo; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Exodus40:20 Na oosa ũla ũkũsĩ na eekĩa nthĩnĩ wa yĩla ĩsandũkũ, na eekĩa ĩla mĩtĩ ĩsandũkũnĩ, na eekĩa ũla wĩkalo wa tei ĩsandũkũnĩ ĩũlũ:" 
Exodus40:21 na aete yĩla ĩsandũkũ nthĩnĩ wa ũ wĩkalo, na anĩka ũla tũtũ wa kũtĩlan’ya, na avw’ĩka yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Exodus40:22 Na eekĩa ĩla mesa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, ngalĩ ya wĩkalo ya ĩũlũ, ũtee wa tũtũ." 
Exodus40:23 Na aia ila imũtũ vandũ vasyo ĩũlũ wayo mbee wa Yeova; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Exodus40:24 Na eekĩa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa ngalĩ ya wĩkalo ya ĩtheo, kwelekela ĩ mesa." 
Exodus40:25 Na akwatya mataa mbee wa Yeova; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Exodus40:26 Na eekĩa kĩla kĩthembeo kya thaavu ĩeemanĩ ya kũmbanĩa ngalĩ ya mbee ya ũla tũtũ: 
Exodus40:27 na atoeesya ũvani wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa ĩũlũ wakyo; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Exodus40:28 Na eekĩa ũla tama wa mũomonĩ wa wĩkalo. 
Exodus40:29 Na aia kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a mũomonĩ wa wĩkalo wa ĩeema ya kũmbanĩa, na athemba ĩũlũ wakyo ĩla nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya mũtu; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Exodus40:30 Na aia kĩla kĩndũ kya kũthambĩaa katĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa na kĩthembeo kyu, na eekĩa manzĩ nthĩnĩ wakyo, ma kũthamba." 
Exodus40:31 Na Mose na Aluni na ana make mathambĩsya moko moo na maũũ moo vo; 
Exodus40:32 o yĩla malikile ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, na yĩla mathengeee kĩla kĩthembeo, nĩmathambaa; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Exodus40:33 Na aiia ĩla nza alingĩlĩte ũla wĩkalo na kĩla kĩthembeo, na anĩka ũla tama wa mbingĩlonĩ ya nza. Na ĩndĩ, Mose amina wĩa ũsu." 
Exodus40:34 Nĩvo ĩndĩ ũla mũumbĩ wavw’ĩkie yĩla ĩeema ya kũmbanĩa, na ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa ũla wĩkalo." 
Exodus40:35 Na Mose ndaatonya kũlika ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, nĩkwĩthĩwa ũla mũumbĩ wekalaa ĩũlũ wayo, na ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa wĩkalo." 
Exodus40:36 Na yĩla ũla mũumbi wookĩlilw’e kuma ĩũlũ wa wĩkalo, ana ma Isilaeli nĩmaendaa, syalonĩ syoo syonthe:" 
Exodus40:37 ĩndĩ ũla mũumbĩ walea kũkĩlw’a, matyaendaa kyalo ĩndĩ, mũvaka mũthenya ũla wĩũkĩlw’a." 
Exodus40:38 Nũndũ ũla mũumbĩ wa Yeova waĩ ĩũlũ wa ũla wĩkalo mũthenya, na kwaĩ mwaki nthĩnĩ waw’o ũtukũ, andũ onthe ma nyũmba ya Isilaeli mene, syalonĩ syoo syonthe." 
Leviticus1:1 Na Yeova amwĩta Mose, na aneena nake e ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, akĩmwĩa," 
Leviticus1:2 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Mũndũ o na wĩva wenyu aithembea Yeova nthembo, mwĩthemba nthembo yenyu ya indo, ya ndĩthya ya ng’ombe na ya mbũi na malondu." 
Leviticus1:3 Ethĩwa nthembo yake nĩ nthembo ya kũvĩvw’a ya ndĩthya ya ng’ombe, akathembe nũme ĩte kĩema: na akamĩthembee mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, nĩ kana etĩkĩlwe nĩ Yeova." 
Leviticus1:4 Nake akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthembo ya kũvĩvw’a; na ĩkeetĩkĩlwa kwondũ wake yĩthĩw’e nthembo ya kwĩw’anĩthw’a kwake. 
Leviticus1:5 Akakoaĩe kasalũ ka mũew’a mbee wa Yeova: na ana ma Aluni, ala athembi, makaete ĩla nthakame, na kũminzangĩsya nthakame ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe kĩla kĩ vakuvĩ na mũomo wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus1:6 Nake akathĩnze ĩla nthembo ya kũvĩvw’a, na kũmĩtilanga ilungu syayo." 
Leviticus1:7 Na ana ma mũthembi Aluni makekĩe mwaki kĩthembeonĩ, na kwaĩĩa ngũ ĩũlũ wa mwaki;" 
Leviticus1:8 na ana ma Aluni, ala athembi, makaie ila ilungu, vamwe na mũtwe, na mathunya, maĩĩe ĩũlũ wa ngũ ila syĩ mwakinĩ ũla wĩ kĩthembeonĩ:" 
Leviticus1:9 ĩndĩ mavu mako na maũũ mako akathambye na manzĩ. Na mũthembi akavĩvĩsye konthe kĩthembeonĩ, kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus1:10 Na ethĩwa nthembo yake nĩ ya ndĩthya, ya malondu, kana ya mbũi, yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a; akathembe nũme ĩte kĩema." 
Leviticus1:11 Akamyũaĩe ũtee wa kĩthembeo kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ mbee wa Yeova: na ana ma Aluni, ala athembi, makaminzangĩsye nthakame yayo ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus1:12 Na akamĩtilange ilungu syayo, vamwe na mũtwe wayo na mathunya mayo; na mũthembi akasyaĩĩe ngũnĩ ila syĩ mwakinĩ ũla wĩ kĩthembeonĩ:" 
Leviticus1:13 ĩndĩ mavu na maũũ akathambye na manzĩ. Na mũthembi akathembe yonthe, na kũmĩvĩvĩsya kĩthembeonĩ: nayo nĩ nthembo ya kũvĩvw’a, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus1:14 Na ethĩwa nthembo yake ya kũmũthembea Yeova nĩ nthembo ya kũvĩvw’a ya nyũnyi, nĩvo wĩthemba nthembo yake ya ndumbũ, kana ya maswii ma ĩvũĩ." 
Leviticus1:15 Na mũthembi akamĩete kĩthembeonĩ, na kũmila mũtwe wayo ngingo ĩtilĩke, na kũmĩvĩvĩsya kĩthembeonĩ; na nthakame yayo ĩkamenew’e ngalĩ ĩmwe ya kĩthembeo;" 
Leviticus1:16 nake akaumye kĩmoeo kyayo vamwe na ũvuku wakyo, na kwĩkya ũtee wa kĩthembeo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, vandũ va kwĩta mũu:" 
Leviticus1:17 na akatũanĩlye nthwaunĩ syayo, ĩndĩ ndakatilan’ye ilungu ilĩ. Na mũthembi akamĩvĩvĩsye kĩthembeonĩ, ĩũlũ wa ngũ syĩ mwakinĩ: nayo nĩ nthembo ya kũvĩvw’a, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus2:1 Na yĩla mũndũ o na wĩva wĩthemba Yeova nthembo ya mũtu, nthembo yake yĩthĩwe ya mũtu mũvinyu: na akatulũĩle mauta ĩũlũ waw’o, na kwĩkĩa ũvumba ĩũlũ:" 
Leviticus2:2 na akamĩetee ana ma Aluni athembi; na akaute ũvĩ wake wa ũla mũtu mũvinyu wayo, na amwe ma mauta mayo, vamwe na ũvumba w’onthe wayo. Na mũthembi akamĩvĩvĩsye kĩthembeonĩ yĩthĩwe ũlilikan’yo wayo, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova:" 
Leviticus2:3 na kĩla kĩtiala kya nthembo ya mũtu kĩkeethĩwa kya Aluni na ana make: nĩ kĩndũ kĩtheu mũno kya nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki. 
Leviticus2:4 Yĩla wĩthemba nthembo ya mũtu ũla ũkaangĩwe nthĩnĩ wa iko, yĩthĩwe tũmũtũ tũte ĩlawa twa mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, kana tũmĩkate tũvũthũ tũte ĩlawa tũvakĩtwe mauta." 
Leviticus2:5 Na ethĩwa nthembo yaku nĩ nthembo ya mũtu ya kũkaangwa na ĩtandaa ya kĩaa, yĩthĩwe ya mũtu mũvinyu ũte ĩlawa, ũvulanĩtw’e na mauta." 
Leviticus2:6 Ũkatũtilange tũlungu, na kũtulũĩla mauta ĩũlũ watw’o: nĩ nthembo ya mũtu." 
Leviticus2:7 Na ethĩwa nthembo yaku nĩ nthembo ya mũtu ya kũkaangwa kĩkaanginĩ, ĩseũvw’e na mũtu mũvinyu na mauta." 
Leviticus2:8 Na ũkamũetee Yeova nthembo ya mũtu ĩla ĩseũvĩtw’e na syĩndũ isu: na ĩkanengwe mũthembi, nake akamĩete kĩthembeonĩ." 
Leviticus2:9 Na mũthembi akaumye nthembonĩ ya mũtu ũlilikan’yo wayo, na kũvĩvĩsya kĩthembeonĩ, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus2:10 Na kĩla kĩtiala kya nthembo ya mũtu kĩkeethĩwa kya Aluni na ana make: nĩ kĩndũ kĩtheu mũno kya nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki. 
Leviticus2:11 Nthembo ya mũtu o na wĩva, ĩla mwĩmũthembeaa Yeova, ndĩkekĩwe ĩlawa; nũndũ nĩkũvatane kũvĩvya ĩlawa, kana ũkĩ wa nzũkĩ, syĩthĩwe nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Leviticus2:12 Mũkaithembee Yeova syĩthĩwe nthembo ya mosyao ma mbee: ĩndĩ itikethĩwe kĩthembeonĩ syĩthĩwe mũuke mũseo. 
Leviticus2:13 Na kĩla kĩthembawa kya nthembo yaku ya mũtu kĩkĩae mũnyũ; o na ndũketĩkĩle nthembo yaku ya mũtu yĩthĩwe ĩte na mũnyũ wa ũtianĩo wa Ngai waku: thembaa mũnyũ vamwe na nthembo syaku syonthe. 
Leviticus2:14 Na ethĩwa wĩmũthembea Yeova nthembo ya mũtu ya mosyao ma mbee, thembaa nganũ yĩ iianĩ syayo ĩkaangĩtwe na mwaki, nganũ nthokoe ya iia mbĩũ, yĩthĩwe nthembo ya mũtu ya mosyao maku ma mbee." 
Leviticus2:15 Na ĩkĩa mauta ĩũlũ wayo, noyia ũvumba ĩũlũ: nĩ nthembo ya mũtu." 
Leviticus2:16 Na mũthembi akavĩvye ũlilikan’yo wayo, kĩlungu kya nganũ nthokoe yayo, na kĩlungu kya mauta mayo, vamwe na ũvumba w’onthe wayo: nĩ nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Leviticus3:1 Na ethĩwa nthembo yake nĩ nthembo ya nthembo sya mũuo; ethĩwa ethemba ng’ombe, o na ethĩwa nĩ nũme kana nga, akamĩthembe ĩte kĩema mbee wa Yeova." 
Leviticus3:2 Nake akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthembo yake, na kũmyũaĩa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa: na ana ma Aluni ala athembi makaminzangĩsya nthakame ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus3:3 Nake akamũthembee Yeova nthembo na mwaki kuma nthembonĩ ya nthembo sya mũuo; koa ũla ũvw’ĩkĩte mavu, na mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu," 
Leviticus3:4 na mbio syelĩ, na mathunya ala makwatene nasyo, ala me vakuvĩ na kĩnyunyu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, vamwe na mbio, akaumye." 
Leviticus3:5 Na ana ma Aluni makamĩvĩvĩsye kĩthembeonĩ ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw’a, ĩla yĩ ĩũlũ wa ngũ ila syĩ mwakinĩ: nĩ nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus3:6 Na ethĩwa nthembo yake ya kũmũthembea Yeova yĩthĩwe nthembo sya mũuo nĩ ya ndĩthya ya mbũi na malondu; nũme kana nga, akathembe ĩte kĩema." 
Leviticus3:7 Ethĩwa akathemba katena ka ĩlondu kethĩwe nthembo yake, nĩvo ĩndĩ wĩkathemba mbee wa Yeova;" 
Leviticus3:8 na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthembo yake, na kũkoaĩa mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa: na ana ma Aluni makaminzangĩsye nthakame yako ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus3:9 Nake akamũthembee Yeova nthembo na mwaki kuma nthembonĩ ya nthembo sya mũuo; mathunya mayo, mwĩthe w’onthe, akotilĩle vakuvĩ na ĩvĩndĩ ya mũongo; na koa ũla ũvw’ĩkĩte mavu, na mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu," 
Leviticus3:10 na mbio syelĩ, na mathunya ala makwatene nasyo, ala me vakuvĩ na kĩnyunyu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, vamwe na mbio, akaumye." 
Leviticus3:11 Na mũthembi akamĩvĩvĩsye kĩthembeonĩ: nĩ lĩu wa nthembo ĩla ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki. 
Leviticus3:12 Na ethĩwa nthembo yake nĩ mbũi, nĩvo ĩndĩ wĩmĩthemba mbee wa Yeova:" 
Leviticus3:13 na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wayo, na kũmyũaĩa mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa; na ana ma Aluni makaminzangĩsye nthakame yayo ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus3:14 Na kuma nthĩnĩ wayo akathembe nthembo yake, nayo nĩ nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki; koa ũla ũvw’ĩkĩte mavu, na mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu," 
Leviticus3:15 na mbio syelĩ, na mathunya ala makwatene nasyo, ala me vakuvĩ na kĩnyunyu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, vamwe na mbio, akaumye." 
Leviticus3:16 Na mũthembi akaivĩvĩsye kĩthembeonĩ: nĩ lĩu wa nthembo ĩla ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩthĩwe mũuke mũseo; mathunya onthe nĩ ma Yeova." 
Leviticus3:17 Ũũ nĩ mwĩao wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu onthe nyũmbanĩ syenyu syonthe, atĩ mũtikaaye mathunya kana nthakame." 
Leviticus4:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus4:2 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeka naĩ atesĩ, ũndũnĩ o na wĩva ũla Yeova weaie ndũkekwe, na akeeka ũndũ o na wĩva wa asu:" 
Leviticus4:3 o na ethĩwa mũthembi ũla wetĩkĩw’e mauta akeeka naĩ na kwondũ wa ũu aiete ũthũkũ ĩũlũ wa andũ, nĩvo ĩndĩ namũthembee Yeova kwondũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye, kasalũ kate kĩema kethĩwe nthembo ya naĩ." 
Leviticus4:4 Na akaete kasalũ kau mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa mbee wa Yeova; na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa kasalũ kau, na kũaĩa kasalu mbee wa Yeova." 
Leviticus4:5 Na mũthembi ũla wetĩkĩw’e mauta akose nthakame ya kasalũ, na kũmĩete ĩeemanĩ ya kũmbanĩa:" 
Leviticus4:6 na mũthembi akatolye kyaa kyake nthakamenĩ, na kũminzangĩsya nthakame maminzangĩsya mũonza mbee wa Yeova, mbee wa tũtũ wa vala vandũ vatheu." 
Leviticus4:7 Na mũthembi akavake nthakame mbyanĩ sya kĩthembeo kya kũtoeesya ũvani wĩ mũuke mũseo mbee wa Yeova, kĩla kĩ ĩeemanĩ ya kũmbanĩa; na nthakame yonthe ya kala kasalũ akatulũĩle ĩtinanĩ ya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a, kĩla kĩ mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus4:8 Na akaumye mathunya onthe ma kala kasalũ ka nthembo ya naĩ; koa ũla ũvw’ĩkĩte mavu, na mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu," 
Leviticus4:9 na mbio syelĩ, na mathunya ala makwatene nasyo, ala me vakuvĩ na kĩnyunyu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, vamwe na mbio, akaumye," 
Leviticus4:10 o tondũ maumaw’a ng’ombenĩ ya nthembo ya nthembo sya mũuo: na mũthembi akamavĩvĩsye kĩthembeonĩ kya nthembo ya kũvĩvw’a. 
Leviticus4:11 Na kĩthuma kya kasalũ kau, na nyama syako syonthe, vamwe na mũtwe wako, na maũũ mako, na mavu mako, na mũyoo wako," 
Leviticus4:12 o kasalũ kau konthe akatwae ũtee wa mwako wa maeema vandũ vatheu, vala mũu wĩtawa, na kũkavĩvĩsya ĩũlũ wa ngũ na mwaki: vala mũu wĩtawa nĩvo kevĩvĩw’a." 
Leviticus4:13 Na ethĩwa ũmbano w’onthe wa Isilaeli ũkavĩtya, na ũndũ ũsu ũivithwa methonĩ ma ũmbano, na ethĩwa mekĩte ũndũ o na wĩva wa maũndũ ala Yeova weaie matikekwe, na nĩmatw’ĩka avĩtan’ya;" 
Leviticus4:14 yĩla naĩ ĩla mavĩtisye yĩmanyĩka, nĩvo ĩndĩ ũmbano ũkathembe kasalũ kethĩwe nthembo ya naĩ, na kũkaete mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus4:15 Na atumĩa ma ũmbano makailĩĩle moko mũtwenĩ wa kasalũ kau mbee wa Yeova; na kasalũ kakoaĩwe mbee wa Yeova. 
Leviticus4:16 Na mũthembi ũla wetĩkĩw’e mauta akaete nthakame ya kala kasalũ ĩeemanĩ ya kũmbanĩa: 
Leviticus4:17 na mũthembi akatolye kyaa kyake nthakamenĩ, na kũmĩminzangĩsya maminzangĩsya mũonza mbee wa Yeova, mbee wa ũla tũtũ." 
Leviticus4:18 Na akavake nthakame mbyanĩ sya kĩthembeo kĩla kĩ mbee wa Yeova, kĩla kĩ ĩeemanĩ ya kũmbanĩa; na nthakame yonthe akatulũĩle ĩtinanĩ ya kithembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a, kĩla kĩ mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus4:19 Na akaumye mathunya onthe mako, na kũmavĩvĩsya kĩthembeonĩ." 
Leviticus4:20 Ũu nĩw’o ũkeka na kala kasalũ; otondũ wekie na kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, o ta ũu akeke na kau; na mũthembi akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ woo, na makaekewa." 
Leviticus4:21 Na akatwae kala kasalũ ũtee wa mwako wa maeema, na kukavĩvya o tondũ wavĩvisye kasalũ ka mbee: nĩ nthembo ya naĩ kwondũ wa umbano." 
Leviticus4:22 Yĩla mũsumbĩki ũkeka naĩ, na kwĩka atesĩ ũndũ o na wĩva wa maũndũ onthe ala Yeova Ngai wake weaie matikekwe, na nĩwatw’ĩka mũvĩtan’ya;" 
Leviticus4:23 ethĩwa akamanyĩthw’a naĩ yake ĩla wavĩtisye, akaete mbũi, nthenge ĩte kĩema, yĩthĩwe nthembo yake." 
Leviticus4:24 Na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthenge, na kũmyũaĩa vala moaĩaa nthembo ya kũvĩvw’a mbee wa Yeova: nĩ nthembo ya naĩ." 
Leviticus4:25 Na mũthembi akose na kyaa kyake nthakame ya nthembo ya naĩ, na kũmĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a; na nthakame yayo akatulũĩle ĩtinanĩ ya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus4:26 Na mathunya onthe mayo akavĩvĩsye kĩthembeonĩ, o ta mathunya ma nthembo ya nthembo sya mũuo; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu nũndũ wa naĩ yake, nake akaekewa." 
Leviticus4:27 Na ethĩwa mũndũ, o mũndũ, akeeka naĩ atesĩ, akĩka ũndũ o na wĩva wa maũndũ asu ala Yeova weaie matikekwe, na nĩwatw’ĩka mũvĩtan’ya;" 
Leviticus4:28 ethĩwa akamanyĩthw’a naĩ yake ĩla wavĩtisye, nĩvo ĩndĩ aete mbũi yĩthĩwe nthembo yake, mbaika ĩte kĩema, kwondũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye." 
Leviticus4:29 Na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthembo ya naĩ, na kũaĩa nthembo ya naĩ vandũ vau va nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus4:30 Na mũthembi akose na kyaa kyake nthakame yayo, na kũmĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a; na nthakame yonthe akamĩtulũĩle ĩtinanĩ ya kĩthembeo." 
Leviticus4:31 Na mathunya onthe mayo akaumye, o tondũ mathunya maumaw’a nthembonĩ ya nthembo sya mũuo; na mũthembi akamavĩvĩsye kĩthembeonĩ methĩwe mũuke mũseo kwa Yeova; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu, nake akaekewa." 
Leviticus4:32 Na ethĩwa akaete katena ka ĩlondu kethĩwe nthembo yake ya naĩ, naete kamwatĩ kate kĩema." 
Leviticus4:33 Na akailĩĩle kw’oko mũtwenĩ wa nthembo ya naĩ, na kũkoaĩa vala moaĩaa nthembo ya kũvĩvw’a kethĩwe nthembo ya naĩ." 
Leviticus4:34 Na mũthembi akose na kyaa kyake nthakame ya nthembo ya naĩ, na kũmĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a; na nthakame yonthe yako akamĩtulũĩle ĩtinanĩ ya kĩthembeo." 
Leviticus4:35 Na mathunya onthe mako akaumye, o tondũ mathunya ma katena ka ĩlondu maumaw’a nthembonĩ ya nthembo sya mũuo; na mũthembi akamavĩvĩsye kĩthembeonĩ, ĩũlũ wa nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu nũndũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye, nake akaekewa." 
Leviticus5:1 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeka naĩ, akĩw’a wasya wa wĩvĩto, nake nĩ ngũsĩ, ethĩwa nĩwonete kana kũmanya, ethĩwa ndeũtavan’ya ũndũ ũsu, nĩvo ĩndĩ wĩkua naĩ yake mwene." 
Leviticus5:2 Kana ethĩwa mũndũ o na wĩva akakiita kĩndũ kĩvuku, ethĩwa nĩ nyamũ ngw’ũ mbuku, kana indo ngw’ũ mbuku, kana tũsamũ tũkw’ũ tũvuku tũla tũtambũkaa, na ũndũ ũsu ndawĩsĩ, nake aivukw’a, nĩvo ĩndĩ nĩwatw’ĩka mũvĩtan’ya." 
Leviticus5:3 Kana ethĩwa akakiita ũvuku wa mũndũ, o ũndũ ũvuku wake ũilyĩ ũla ũvukĩtw’e nĩw’o, na ũndũ ũsu ndawĩsĩ; yĩla wĩũmanya, nĩvo ĩndĩ nĩwatw’ĩka mũvĩtan’ya." 
Leviticus5:4 Kana ethĩwa mũndũ o na wĩva akeevĩta ateũsũanĩa aineena na ilomo syake kwĩka naĩ, kana kwĩka nesa, ũndũ o na wĩva ũla mũndũ ũkevĩta ateũsũanĩa, na ũndũ ũsu ndawĩsĩ; yĩla wĩũmanya, nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa e na ĩvĩtyo ya ũmwe wa maũndũ asu." 
Leviticus5:5 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩĩthĩwa e na ĩvĩtyo ũndũnĩ ũmwe wa asu, akaumbũle ũndũ ũsu ũla wavĩtisye:" 
Leviticus5:6 na akamũetee Yeova nthembo yake ya ĩvĩtyo kwondũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye, kamwatĩ kana mbaika, kuma ndĩthyanĩ yĩthĩwe nthembo ya naĩ; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu ũndũ wa naĩ yake." 
Leviticus5:7 Na ethĩwa ndatonya kwona katena ka ĩlondu, nĩvo ĩndĩ wĩmũetee Yeova nthembo yake ya ĩvĩtyo kwondũ wa ũndũ ũla wavĩtisye, ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ; ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya naĩ, na ĩla ĩngĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus5:8 Na akaietee mũthembi, nake akambe kũthemba ĩla ya nthembo ya naĩ, na kũmila mũtwe wayo ngingo ĩtilĩke, ĩndĩ ndakamyatũan’ye:" 
Leviticus5:9 na akaminzangĩsye nthakame ĩmwe ya nthembo ya naĩ ngalĩ ya kĩthembeo; na nthakame ĩla yĩtiala ĩkamenew’e ĩtinanĩ ya kĩthembeo: nĩ nthembo ya naĩ. 
Leviticus5:10 Na akathembe ĩla ya kelĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, kwĩanana na ũtw’ĩo; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu ũndũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye, nake akaekewa." 
Leviticus5:11 Ĩndĩ ethĩwa ndatonya kwona ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, nĩvo ĩndĩ wĩete nthembo yake kwondũ wa naĩ ĩla wavĩtisye, kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu mũvinyu wĩthĩwe nthembo ya naĩ: ndakawĩkĩe mauta, o na ndakawĩkĩe ũvumba ĩũlũ waw’o; nũndũ nĩ nthembo ya naĩ." 
Leviticus5:12 Na akamũetee mũthembi, na mũthembi akauta ũvĩ wake waw’o wĩthĩwe ũlilikan’yo wayo, na kũvĩvĩsya kĩthembeonĩ, ĩũlũ wa nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki: nayo nĩ nthembo ya naĩ." 
Leviticus5:13 Na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu nũndũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye ũndũnĩ o na wĩva wa maũndũ aa, nake akaekewa: na kĩla kĩtiala kĩkeethĩwa kya mũthembi, o ta nthembo ya mũtu." 
Leviticus5:14 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus5:15 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akavĩtya, na kwĩka naĩ afesĩ, maũndũnĩ matheu ma Yeova; nĩvo ĩndĩ wĩmũetee Yeova nthembo yake ya ĩvĩtyo, ndũũme ya ndĩthya ĩte kĩema, kwĩanana na ũndũ wĩona thooa wayo wĩana vethanĩ wa sekeli, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu, yĩthĩwe nthembo ya ĩvĩtyo:" 
Leviticus5:16 nake akaĩve kwondũ wa ĩvĩtyo yake yĩla wavĩtisye ũndũnĩ mũtheu, na akwongeleele kĩlungu kya katano, na kũmũnenga mũthembi; na mũthembi akamwĩw’anĩthya kwondũ wa ĩla ndũũme ya nthembo ya ĩvĩtyo, nake akaekewa." 
Leviticus5:17 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeka naĩ, na kwĩka ũndũ o na wĩva ũla Yeova weaie ndũkekwe; o na ethĩwa ndesĩ nake nĩwatw’ĩka mũvĩtan’ya, na akakua ũthũku wake." 
Leviticus5:18 Na akamũetee mũthembi ndũũme ĩte kĩema kuma ndĩthyanĩ, kwĩanana na ũndũ wĩona thooa wayo wĩana, yĩthĩwe nthembo ya ĩvĩtyo; na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu ũndũ wa ĩvĩtyo wavĩtisye atesĩ na ndaamanya nĩ ĩvĩtyo, nake akaekewa." 
Leviticus5:19 Nayo nĩ nthembo ya ĩvĩtyo: vate ndĩi nĩ mũvĩtan’ya mbee wa Yeova. 
Leviticus6:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus6:2 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeka naĩ, na kũmũvĩtanĩsya Yeova, na kũkenga mũtũi wake kwondũ wa kĩndũ wiĩte kwake, kana kwondũ wa wĩw’ano, kana kũvutana, kana kũmũthĩn’ya mũtũi wake," 
Leviticus6:3 kana kwona kĩndũ kyau, na kũkengana ũndũ wakyo, na kwĩvĩta ũvũngũ; ũndũnĩ ũmwe wa maũndũ aa onthe ũla mũndũ wĩkaa, akĩvĩtya ũndũnĩ ũsu;" 
Leviticus6:4 nĩvo kũkethĩwa, ethĩwa nĩwekie naĩ, na atw’ĩka mũvĩtan’ya, akatũnge kĩla wosie kwondũ wa kũvutana, kana kĩndũ kĩla wosie kwondũ wa kũthĩn’ya ũngĩ, kana kĩndũ kiĩtwe kwake, kana kĩndũ kĩla wonie kyaĩte," 
Leviticus6:5 kana kĩndũ o na kĩva wevĩtie ũvũngũ ũndũ wakyo; akatũnge o kyo, na kũkyongeleela kĩlungu kya katano: akamũnenge ũsu mwene wakyo, mũthenya ũla wĩmanyĩka nĩ mũvĩtan’ya." 
Leviticus6:6 Na akamũetee Yeova nthembo yake ya ĩvĩtyo, ndũũme ya ndĩthya ĩte kĩema, kwĩanana na ũndũ wĩona thooa wayo wĩana, yĩthĩwe nthembo ya ĩvĩtyo, ĩetwe kwa mũthembi:" 
Leviticus6:7 nake mũthembi akamwĩw’anĩthya ũsu mbee wa Yeova; na akaekewa ũndũ o na wĩva ũla watumie ethĩwa mũvĩtan’ya. 
Leviticus6:8 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus6:9 Ĩaĩe Aluni na ana make, ũkĩmea, Ũũ nĩw’o mwĩao wa nthembo ya kũvĩvw’a: nthembo ya kũvĩvw’a yĩthĩwe ĩũlũ wa ngũ syĩ ĩũlũ wa kĩthembeo ũtukũ w’onthe kũvika kĩoko; na mwaki wakanae kĩthembeonĩ." 
Leviticus6:10 Na mũthembi akekĩe ĩla ngũa yake ya katane, na sulualĩ wake wa katane akekĩe mwĩĩnĩ wake; na akoke mũu wa mwaki ũla wavĩvĩsye nthembo ya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ, na kũwia ũtee wa kĩthembeo." 
Leviticus6:11 Na akaumye ngũa syake, na kwĩkĩa ngũa ingĩ, na kũtwaa mũu ũtee wa mwako wa maeema vandũ vatheu." 
Leviticus6:12 Na mwaki wakanae kĩthembeonĩ, ndũkaavoe; na mũthembi akavĩvasye ngũ ĩũlũ wakyo kĩla kĩoko: na kwaĩĩa nthembo ya kũvĩvw’a ĩũlũ wasyo, na akavĩvĩsye mathunya ma nthembo sya mũuo vo ĩũlũ." 
Leviticus6:13 Mwaki wakanae kĩthembeonĩ ũtatw’ĩkanaa; ndũkaavoe. 
Leviticus6:14 Na ũũ nĩw’o mwĩao wa nthembo ya mũtu: ana ma Aluni makamĩthembe mbee wa Yeova, mbee wa kĩthembeo." 
Leviticus6:15 Na akaute ũvĩ wake wa mũtu mũvinyu wa nthembo ya mũtu, na wa mauta mayo, na ũvumba w’onthe ũla wĩ ĩũlũ wa nthembo ya mũtu, na kũvĩvĩsya kĩthembeonĩ yĩthĩwe mũuke mũseo kwa Yeova, ũlilikan’yo wayo." 
Leviticus6:16 Na kĩla kĩtiala kyaw’o Aluni na ana make makaye: ũkaĩwe vate ĩlawa vandũ vatheu; nza ya ĩeema ya kũmbanĩa nĩvo meĩĩa. 
Leviticus6:17 Ndũkaauwe wĩ na ĩlawa. Nĩnĩmanengete wĩthĩwe kĩlungu kyoo kya nthembo syakwa ila ivĩvaw’a na mwaki; ni ntheu mũno, o ta nthembo ya naĩ, na ta nthembo ya ĩvĩtyo." 
Leviticus6:18 Kĩla mũndũ mũũme wa ana ma Aluni akaye, kuma nthembonĩ sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki, nĩ kĩlungu kyake tene na tene mosyaanĩonĩ menyu: o ũla ũkaikiita akeethĩwa e mũtheu." 
Leviticus6:19 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus6:20 Ĩno nĩyo nthembo ya Aluni na ya ana make, ĩla makamũthembea Yeova mũthenya ũla ũmwe wĩĩtĩkĩw’a mauta: kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu mũvinyu wĩthĩwe nthembo ya mũtu mavinda onthe, nyunzu yaw’o kĩoko, na nyunzu yaw’o wĩoo." 
Leviticus6:21 Ũkakaangwe na mauta ĩtandaanĩ ya kĩaa; na wakaangwa, ũkaete nthĩnĩ: ũkamũthembee Yeova nthembo ya mũtu ya ilungu isu ikaangĩtwe yĩthĩwe mũuke mũseo." 
Leviticus6:22 Na mũthembi ũla wetĩkĩw’e mauta, ũla ũkethĩwa vandũ vake wa ana make nĩwe ũkamĩthemba: ĩkavĩvĩw’e Yeova vyũ kwondũ wa mwamũlo wa tene na tene." 
Leviticus6:23 Na kĩla nthembo ya mũthembi ĩvĩvw’e vyũ: ndĩkaĩwe. 
Leviticus6:24 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus6:25 Neena na Aluni na ana make, ũkĩmea, Ũũ nĩw’o mwĩao wa nthembo ya naĩ: vandũ vala nthembo ya kũvĩvw’a yũaĩawa nĩvo nthembo ya naĩ ĩkoaĩawa mbee wa Yeova: nĩ ntheu mũno." 
Leviticus6:26 Mũthembi ũla wĩmĩthemba ũndũ wa naĩ akamĩye: ĩkaĩsĩawe vandũ vatheu, nza ya ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus6:27 Kĩla kĩkakiita nyama syayo kĩkeethĩwa kĩtheu; na yĩla nthakame yayo ĩtalĩkĩla ngũanĩ o na yĩva, ngũa ĩla yatalĩkĩlwe ũkathambĩsye vandũ vatheu." 
Leviticus6:28 Ĩndĩ mbisũ ya yũmba ĩla yĩmĩua nĩyũawe; na ethĩwa ĩkauĩwa ĩsilianĩ ya ũthuku, yĩkutwe, na kũthambũkwa na manzĩ." 
Leviticus6:29 Kĩla mũndũ mũũme wa athembi akaye: nĩ ntheu mũno. 
Leviticus6:30 Na nthembo ya naĩ o na yĩva, ĩla nthakame yayo ĩetawe ĩeemanĩ ya kũmbanĩa yĩthĩwe ya wĩw’anĩthyo nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu, ndĩkaĩwe: ĩvĩvw’e na mwaki." 
Leviticus7:1 Na ũu nĩw’o mwĩao wa nthembo ya ĩvĩtyo: nĩ ntheu mũno. 
Leviticus7:2 Vandũ vala moaĩaa nthembo ya kũvĩvw’a nĩvo meũaĩaa nthembo ya ĩvĩtyo; na nthakame yayo akaminzangĩsye ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe. 
Leviticus7:3 Na akathembe mathunya mayo onthe: mwĩthe, na mathunya ala mavw’ĩkaa mavu," 
Leviticus7:4 na mbio syelĩ, na mathunya ala makwatene nasyo, ala me vakuvĩ na kĩnyunyu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, vamwe na mbio, akaumye;" 
Leviticus7:5 na mũthembi akaivĩvĩsye kĩthembeonĩ syĩthĩwe nthembo ya kũmũvĩvĩsya Yeova na mwaki: nĩ nthembo ya ĩvĩtyo. 
Leviticus7:6 Kĩla mũndũ mũũme wa athembi akaye: nĩĩwe vandũ vatheu: nĩ ntheu mũno. 
Leviticus7:7 O ũndũ ĩilyĩ nthembo ya naĩ, nĩw’o ĩilyĩ nthembo ya ĩvĩtyo; mwĩao wasyo nĩ ũmwe: mũthembi ũla wĩthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo nayo, ĩkeethĩwa yake." 
Leviticus7:8 Na mũthembi ũla wĩthemba nthembo ya kũvĩvw’a ya mũndũ o na wĩva, o mũthembi ũsu eyosee kĩthuma kya nthembo ya kũvĩvw’a ĩla wathembie." 
Leviticus7:9 Na kĩla nthembo ya mũtu ĩla ĩkaangĩwe ikonĩ nthĩnĩ, na yonthe ĩla ĩkaangĩwe kĩkaanginĩ, na ĩla ĩkaangĩwe ĩtandaanĩ ya kĩaa, ĩkeethĩwa ya mũthembi ũla wamĩthembie." 
Leviticus7:10 Na kĩla nthembo ya mũtu, ũvulanĩtw’e na mauta, kana mũmũ, ĩkeethĩwa ya ana onthe ma Aluni, meanen’ye." 
Leviticus7:11 Na ũu nĩw’o mwĩao wa nthembo ya nthembo sya mũuo, ĩla mũndũ wĩmũthembea Yeova." 
Leviticus7:12 Ethĩwa emĩthemba ũndũ wa mũvea, nĩvo ĩndĩ wĩthemba vamwe na nthembo ya mũvea tũmũtũ tũte ĩlawa tũvulanĩtw’e na mauta, na tũmĩkate tũvũthũ tũte ĩlawa tũvakĩtwe mauta, na tũmũtũ twa mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, na tũkakaangwa." 
Leviticus7:13 Vamwe na tũmũtũ tũla twĩ na ĩlawa akathembe nthembo yake o vamwe na nthembo ya nthembo syake sya mũuo kwondũ wa mũvea. 
Leviticus7:14 Na kuma nthĩnĩ wayo akathembe kamwe ka kĩla nthembo kethĩwe nthembo ya kũkĩlĩw’a Yeova; ĩkeethĩwa ya mũthembi ũla ũminzangĩasya nthakame ya nthembo sya mũuo. 
Leviticus7:15 Na nyama sya nthembo ya nthembo syake sya mũuo kwondũ wa mũvea ikaĩwe mũthenya ũla wĩthemba nthembo yake; ndakatialye kũvika kĩoko. 
Leviticus7:16 Ĩndĩ ethĩwa nthembo ya kĩndũ kyake kĩla wĩthemba nĩ ya wĩvĩto, kana nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda, ĩkaĩwe mũthenya ũla wĩthemba nthembo yake; na ũnĩ ũsu kĩla kĩtiala kyayo kĩĩwa:" 
Leviticus7:17 ĩndĩ kĩla kĩtiala kya nyama sya nthembo ĩsu mũthenya wa katatũ kĩvĩvw’e na mwaki. 
Leviticus7:18 Na ethĩwa nyama o na syĩva sya nthembo ya nthembo syake sya mũuo ikaĩwa mũthenya wa katatũ, ndĩketĩkĩlwa, o na ndĩkatalĩlwa ũsu ũla wĩmĩthemba: ĩkeethĩwa ũthatyo, na mũndũ ũla wĩmĩya akakua ũthũku wake." 
Leviticus7:19 Nyama ila syĩkiita kĩndũ kĩvuku itikaĩwe; ivĩvw’e na mwaki. Na ũndũ wa nyama, kĩla mũndũ mũtheu nũtonya kwiya:" 
Leviticus7:20 ĩndĩ mũndũ ũla wĩya nyama sya nthembo ya nthembo sya mũuo, ila sya Yeova, e mũvuku, mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus7:21 Na yĩla mũndũ o na wĩva wĩkiita kĩndũ o na kĩva kĩvuku, ũvuku wa mũndũ, kana nyamũ mbuku, kana kĩndũ o na kĩva kĩvuku kya kũthatya, na kũya nyama sya nthembo ya nthembo sya mũuo, ila sya Yeova, mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus7:22 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus7:23 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Mũtikaye mathunya o na meva, ma ng’ombe, kana ĩlondu, kana mbũi." 
Leviticus7:24 Na mathunya ma nyamũ ya kũkw’a, na mathunya ma ĩla yalĩkile nĩ nyamũ, nĩmatonya kũtethya wĩa ũngĩ o na wĩva; ĩndĩ mũikamaye nongi." 
Leviticus7:25 Nũndũ o ũla wĩya mathunya ma nyamũ, ala andũ mamũthembeaa Yeova methĩwe nthembo ya kũvĩvw’a na mwaki, o mũndũ ũla wĩmaya akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus7:26 Motũonĩ menyu onthe mũikaaye nthakame o na yĩva yonthe, ethĩwa nĩ ya nyũnyĩ kana ya nyamũ." 
Leviticus7:27 O ũla wĩya nthakame o na yĩva, mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus7:28 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus7:29 Neena na ana ma Isĩlaelĩ, ũkĩmea, Ũla wĩmumĩsya Yeova nthembo ya nthembo syake sya mũuo akamũetee Yeova nthembo yake kuma nthĩnĩ wa nthembo ya nthembo sya mũuo:" 
Leviticus7:30 moko make mwene makaete nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki; akaete mathunya vamwe na kĩng’eng’eto, nĩ kana kĩng’eng’eto kĩvyũlangw’e kĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova." 
Leviticus7:31 Na mũthembi akavĩvĩsye mathunya kĩthembeonĩ; ĩndĩ kĩng’eng’eto kĩkeethĩwa kya Aluni na ana make. 
Leviticus7:32 Na kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme mũkanenge mũthembi kwĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw’a kumw’a nthĩnĩ wa nthembo sya nthembo syenyu sya mũuo. 
Leviticus7:33 Ũla wa ana ma Aluni ũla ũthembaa nthakame ya nthembo sya mũuo, na mathunya, kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kũkeethĩwa kĩlungu kyake." 
Leviticus7:34 Nũndũ kĩng’eng’eto kya kũvyũlw’a na kũũ kwa kũkĩlw’a nĩnaumisye nthĩnĩ wa nthembo sya nthembo sya mũuo sya ana ma Isilaeli, na nĩmũnengete mũthembi Aluni na ana make syĩthĩwe ilungu syoo tene na tene kuma kwa ana ma Isilaeli." 
Leviticus7:35 Kĩĩ nĩkyo kĩlungu kya Aluni, na kĩlungu kya ana make, kwondũ wa kwĩtĩkĩw’a mauta kwoo, kumw’a nthĩnĩ wa nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki, mũthenya ũla wamanenganie mamũthũkũme Yeova wĩanĩ wa ũthembi;" 
Leviticus7:36 kĩla Yeova weaie manengwe kya ana ma Isilaeli, mũthenya ũla wametĩkĩsye mauta. Nĩ kĩlungu kyoo tene na tene mosyaanĩonĩ moo onthe." 
Leviticus7:37 Ũũ nĩw’o mwĩao wa nthembo ya kũvĩvw’a, na wa nthembo ya mũtu, na wa nthembo ya naĩ, na wa nthembo ya ĩvĩtyo, na wa kũvathan’ya, na wa nthembo ya nthembo sya mũuo;" 
Leviticus7:38 ũla Yeova wamwĩaĩe Mose kĩĩmanĩ kya Sinai, mũthenya ũla wameaĩe ana ma Isilaeli mamũthembee Yeova nthembo syoo, weũnĩ wa Sinai." 
Leviticus8:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus8:2 Osa Aluni na ana make vamwe nake, na ila ngũa, na mauta ma kwĩtĩkĩsya, na kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, na ndũũme ilĩ, na kĩkavũ kya kĩmũtũ kĩte ĩlawa;" 
Leviticus8:3 na ũmban’ya ũmbano w’onthe mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa. 
Leviticus8:4 Na Mose eeka o tondũ Yeova wamwĩaĩe; na ũmbano woombanw’a mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa. 
Leviticus8:5 Na Mose awĩa ũmbano, Ũũ nĩw’o ũla Yeova wĩaĩte wĩkwe." 
Leviticus8:6 Na Mose amaete Aluni na ana make, na amathambya na manzĩ." 
Leviticus8:7 Na amwĩkĩa ũla kanzũ, na amũvotoa mũsivi, na amwĩkĩa ngũa ndasa, na amwĩkĩa ngũa yĩtawa evotĩ, na amũvotoa mũsivi wa evoti ũla watumĩtwe na ũĩ, na kũmwoveea evoti naw’o." 
Leviticus8:8 Na amwĩkĩa kakalo ka kĩthũi: na kakalonĩ ka kĩthũi eekĩa Ulimu na Thumimu. 
Leviticus8:9 Na eekĩa ngutw’a mũtwenĩ wake; na ngutw’anĩ, ngalĩ ya mbee, eekĩa kĩlaũni kya thaavu, ngovĩa ntheu ya ũsumbĩ; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus8:10 Na Mose oosa mauta ma kwĩtĩkĩsya, na awĩtĩkĩsya mauta ũla wĩkalo na syĩndũ syonthe ila syaĩ nthĩnĩ waw’o, kwivathan’ya syĩthĩwe ntheu." 
Leviticus8:11 Na aminzangĩsya amwe kĩthembeonĩ maminzangĩsya mũonza, na akĩtĩkĩsya kĩthembeo mauta na mĩio yakyo yonthe, na kĩndũ kya kũthambĩa na ĩtina yakyo, aivathan’ya syĩthĩwe ntheu." 
Leviticus8:12 Na etĩkĩsya mauta ma kwĩtĩkĩsya mũtwenĩ wa Aluni, na amwĩtĩkĩsya mauta, amũvathan’ye ethĩwe mũtheu." 
Leviticus8:13 Na Mose aete ana ma Aluni, na amavw’ĩka makanzũ, na amavotoa mĩsivi, na amekĩa tũkovila; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus8:14 Na aete kala kasalũ ka nthembo ya naĩ: na Aluni na ana make mailĩĩla moko mũtwenĩ wa kala kasalũ ka nthembo ya naĩ. 
Leviticus8:15 Na akoaa; na Mose oosa nthakame, na amĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo ngalĩ syonthe na kyaa kyake, na athesya kĩthembeo, na atulũĩla nthakame ĩtinanĩ ya kĩthembeo, na akĩvatha kĩthĩwe kĩtheu, kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wakyo." 
Leviticus8:16 Nake oosa mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, na mbio syelĩ, na mathunya masyo; na Mose aivĩvĩsya kĩthembeonĩ." 
Leviticus8:17 Ĩndĩ kala kasalũ, na kĩthuma kyako, na nyama syako, na mũyoo wako, aivĩvĩsya na mwaki ũtee wa mwako wa maeema; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus8:18 Na aete ndũũme ya nthembo ya kũvĩvw’a: na Aluni na ana make mailĩĩla moko mũtwenĩ wa ĩla ndũũme. 
Leviticus8:19 Na amyũaa; na Mose aminzangĩsya nthakame ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe. 
Leviticus8:20 Na atilanga ndũũme ilungu syayo; na Mose avĩvya mũtwe, na ilungu, na mathunya." 
Leviticus8:21 Na athambya mavu na maũũ na manzĩ; na Mose avĩvĩsya ndũũme yonthe kĩthembeonĩ: yaĩ nthembo ya kũvĩvw’a yĩ mũuke mũseo: nthembo ĩla ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Leviticus8:22 Na aete ndũũme ĩla ĩngĩ, ĩla ndũũme ya ũvathan’yo: na Aluni na ana make mailĩĩla moko mũtwenĩ wa ndũũme." 
Leviticus8:23 Na amyũaa; na Mose oosa nthakame yayo, na amĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa Aluni kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya kw’oko kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme." 
Leviticus8:24 Na aete ana ma Aluni; na Mose avaka nthakame mũthyanĩ wa matũ moo ma ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya moko moo ma aũme, na kyaanĩ kĩnene kya maũũ moo ma ngalĩ ya kw’oko kwa aũme: na Mose aminzangĩsya nthakame ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus8:25 Na oosa mathunya na mwĩthe, na mathunya onthe ala me ĩũlũ wa mavu, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema, na mbio syelĩ, na mathunya masyo, na kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme:" 
Leviticus8:26 na aumya nthĩnĩ wa kĩla kĩkavũ kya kĩmũtũ kĩte ĩlawa, kĩla kiĩtwe mbee wa Yeova, kamũtũ kamwe kate ĩlawa, na kamũtũ kamwe kavakĩtwe mauta, na kamũkate kamwe kavũthũ, na atwilĩĩla ĩũlũ wa mathunya, na ĩũlũ wa kũla kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme:" 
Leviticus8:27 na ailĩĩla syonthe ĩũlũ wa moko ma Aluni, na ĩũlũ wa moko ma ana make, na aivyũlangya mbee wa Yeova syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a." 
Leviticus8:28 Na Mose asyumya mokonĩ moo, na aivĩvĩsya kĩthembeonĩ ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw’a: nĩ syĩndũ syavathiwe syĩthĩwe mũuke mũseo: nĩ nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Leviticus8:29 Na Mose oosa kĩng’eng’eto, na akĩvyũlangya kĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova: kyaĩ kĩlungu kya Mose kya ĩla ndũũme ya ũvathan’yo; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus8:30 Na Mose oosa mauta amwe ma kwĩtĩkĩsya, na nthakame ĩmwe ĩla yaĩ kĩthembeonĩ, na amũminzangĩsya Aluni, na ngũa syake, na ana make, na ngũa syoo vamwe nake, na amũvathan’ya Aluni ethĩwe mũtheu, vamwe na ngũa syake, na ana make, na ngũa syoo vamwe nake." 
Leviticus8:31 Na Mose amwĩa Aluni na ana make, Uĩai nyama ĩsu mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa: na mũkamĩye vo vamwe na kĩmũtũ kĩla kĩ kĩkavũnĩ kĩla kya ũvathan’yo, o tondũ nĩaie, ngyasya, Aluni na ana make mamĩye." 
Leviticus8:32 Na ĩla yĩtiala ya nyama ĩsu na ya kĩmũtũ vĩvyai na mwaki. 
Leviticus8:33 Na mũtikaaumaale mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa mĩthenya mũonza, kũvika mĩthenya ya kũvathwa kwenyu yĩanĩe: nũndũ akamũvathan’ya vandũ va mĩthenya mũonza mwĩthĩwe atheu." 
Leviticus8:34 O ũndũ kweekwa ũmũnthĩ, now’o Yeova wĩaĩte kwĩkwe, kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wenyu." 
Leviticus8:35 Mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa mũkekala ũtukũ na mũthenya vandũ va mĩthenya mũonza, na kũsũvĩaa wĩaĩo wa Yeova, nĩ kana mũikakw’e: nũndũ nĩw’o nĩaĩĩtwe." 
Leviticus8:36 Na Aluni na ana make meeka maũndũ onthe ala Yeova weaie na kanyw’a wa Mose. 
Leviticus9:1 Na kweethĩwa mũthenya wa nyanya, Mose ameta Aluni na ana make, na atumĩa ma Isilaeli;" 
Leviticus9:2 na amwĩa Aluni, Osa kasaũ ka ndĩthya kethĩwe nthembo ya naĩ, na ndũũme yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, ĩte kĩema, noithemba mbee wa Yeova." 
Leviticus9:3 Na neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Osai nthenge yĩthĩwe nthembo ya naĩ; na kasaũ na katena ka ĩlondu, twa mwaka ũmwe, tũte kĩema twĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Leviticus9:4 na ng’ombe na ndũũme syĩthĩwe nthembo sya mũuo, sya kũthembwa mbee wa Yeova; na nthembo ya mũtu ũvulanĩtw’e na mauta: nũndũ ũmũnthĩ Yeova nũnũkũmumĩlĩla." 
Leviticus9:5 Na maete ila Mose weaie mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa: na ũmbano w’onthe wathengeea na waũngama mbee wa Yeova. 
Leviticus9:6 Na Mose asya, Ũũ nĩw’o ũla Yeova weaie mwĩke: na ũtheu mũtisu wa Yeova ũkamumĩlĩla inyw’ĩ." 
Leviticus9:7 Na Mose amwĩa Aluni, Thengeea kĩthembeo, ũthembe nthembo yaku ya naĩ, na nthembo yaku ya kũvĩvw’a, ũthembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ waku mwene, na kwondũ wa andũ; na themba nthembo ya andũ, na kumya nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ woo; o tondũ Yeova weaie." 
Leviticus9:8 Kwondũ wa ũu Aluni athengeea kĩthembeo, na ooaa kasaũ ka nthembo ya naĩ, ĩla yaĩ kwondũ wake mwene." 
Leviticus9:9 Na ana ma Aluni mamũetee nthakame; nake atolya kyaa kyake nthakamenĩ, na amĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo, na atulũĩla nthakame ĩtinanĩ ya kĩthembeo:" 
Leviticus9:10 ĩndĩ mathunya, na mbio, na koa mũvũthũ ũla waumiw’e ĩtemanĩ ya nthembo ya naĩ, avĩvĩsya kĩthembeonĩ; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus9:11 Na nyama na kĩthuma avĩvĩsya na mwaki ũtee wa mwako wa maeema. 
Leviticus9:12 Nake ooaa nthembo ya kũvĩvw’a; na ana ma Aluni mamũetee nthakame, na amĩminzangĩsya ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe." 
Leviticus9:13 Na mamũetee nthembo ya kũvĩvw’a, kĩlungu, kĩlungu, na mũtwe: nake aivĩvĩsya kĩthembeonĩ." 
Leviticus9:14 Na athambya mavu na maũũ, na amavĩvĩsya ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ." 
Leviticus9:15 Na aete nthembo ya andũ, na oosa mbũi ya nthembo ya naĩ ĩla yaĩ kwondũ wa andũ, na amyũaa, na amĩthemba kwondũ wa naĩ, o ta ĩla ya mbee." 
Leviticus9:16 Na aete nthembo ya kũvĩvw’a, na amĩthemba kwĩanana na ũtw’ĩo." 
Leviticus9:17 Na aete nthembo ya mũtu, na auta ũvĩ ũmwe, na oovĩvĩsya kĩthembeonĩ, vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ya kĩoko." 
Leviticus9:18 O na ooaa ng’ombe na ndũũme, nthembo ya nthembo sya mũuo, ĩla yaĩ kwondũ wa andũ: na ana ma Aluni mamũetee nthakame, na amĩminzangĩsya ĩũlũ wa kĩthembeo kw’onthe," 
Leviticus9:19 na mathunya ma ĩla ng’ombe na ma ĩla ndũũme, na mwĩthe, na mathunya ala mavw’ĩkĩte mavu, na mbio, na koa mũvũthũ ũla ũvw’ĩkĩte ĩtema:" 
Leviticus9:20 na mailĩĩla mathunya ĩũlũ wa ing’eng’eto, na avĩvĩsya mathunya kĩthembeonĩ:" 
Leviticus9:21 na ing’eng’eto na kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme Aluni avyũlangya syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova; o tondũ Mose weaie. 
Leviticus9:22 Na Aluni ookĩlya moko make kwelekelya andũ, na amaathima; na atheea amina kũthemba nthembo ya naĩ, na nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo sya mũuo." 
Leviticus9:23 Na Mose na Aluni malika ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, na maumaala, na maathima andũ: na ũtheu mũtisu wa Yeova wamaumĩlĩla andũ onthe." 
Leviticus9:24 Na kwauma mwaki mbee wa Yeova, na wavĩvĩsya nthembo ya kũvĩvw’a na mathunya kĩthembeonĩ: na yĩla andũ onthe mawonie, mookĩlya mawasya, na mavalũka na mothyũ moo." 
Leviticus10:1 Na Natavu na Aviu, ana ma Aluni, kĩla ũmwe osa kĩtoeesya kyake, na eekĩa mwaki nthĩnĩ wakyo, na eekĩa ũvani ĩũlũ waw’o, na mamũthembea Yeova na mwaki ũte wa vo, ũla ũtaameaĩa." 
Leviticus10:2 Na mwaki wauma mbee wa Yeova, na wamavĩvya, na makw’ĩa mbee wa Yeova." 
Leviticus10:3 Na ĩndĩ Mose amwĩa Aluni, Ũũ nĩw’o ũla Yeova waneenie, akyasya, Ngoonanw’a kwa ala manthengeeaa atĩ nĩ mũtheu, na ngataĩwa mbee wa andũ onthe. Na Aluni avindya ki." 
Leviticus10:4 Na Mose ameta Misaeli na Elisavani, ana ma Usieli mwendw’a ĩthe wa Aluni, na amea, Thengeeai, mũkue ana‐a‐ĩthe menyu kũmaumya mbee wa vala vandũ vatheu mũmatwae ũtee wa mwako wa maeema." 
Leviticus10:5 Kwondũ wa ũu mathengeea, na mamakua me o na makanzũ moo mamatwaa ũtee wa mwako wa maeema, o tondũ Mose waisye." 
Leviticus10:6 Na Mose amwĩa Aluni, na Eleasali na Ithamali, ana make, Mũikaivue nzw’ĩĩ sya mĩtwe yenyu, o na mũikatembũe ngũa syenyu; nĩ kana mũikakw’e, na kana ndakathatĩe ũmbano w’onthe: indĩ ana‐a‐ĩthe menyu, nyũmba nima ya Isilaeli, maĩe ũndũ wa kũvĩvya kũla Yeova ũvĩvisye." 
Leviticus10:7 Na mũikaumaale mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, mũikakw’e; nũndũ mauta ma kwĩtĩkĩsya ma Yeova me ĩũlũ wenyu. Na meeka kwĩanana na ndeto sya Mose." 
Leviticus10:8 Na Yeova aneena na Aluni, akĩmwĩa," 
Leviticus10:9 Ndũkanyw’e mbinyu kana kĩla kĩtoonasya, we, kana ana maku vamwe naku, yĩla mwĩlika ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, mũtikese kũkw’a: ũu ũkeethĩawa mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu onthe:" 
Leviticus10:10 nĩ kana mũvathũkan’ye katĩ wa kĩla kĩtheu na kĩla kĩte kĩtheu, na kĩla kĩvuku na kĩla kĩte kĩvuku;" 
Leviticus10:11 na nĩ kana mũmanyĩsye ana ma Isilaeli myamũlo yonthe ĩla Yeova ũneenete nao na kanyw’a wa Mose. 
Leviticus10:12 Na Mose aneena na Aluni, na Eleasali na Ithamali, ana make ala matialile, Osai nthembo ya mũtu ĩla yatiala ya nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki, na mũimĩya ĩte na ĩlawa ũtee wa kĩthembeo; nũndũ nĩ ntheu mũno;" 
Leviticus10:13 nayo ĩkaĩĩwa vandũ vatheu, nĩkwĩthĩwa nĩ kĩlungu kyaku, na kĩlungu kya ana maku, kya nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki: nũndũ ũu nĩw’o nĩaĩĩtwe." 
Leviticus10:14 Na kĩng’eng’eto kya kũvyũlw’a na kũũ kwa kũkĩlw’a mũkaĩĩa vandũ vatheu, we, na ana maku, na eĩtu maku vamwe naku: nũndũ ninenganĩtwe syĩthĩwe kĩlungu kyaku, na kĩlungu kya ana maku, kumw’a nthĩnĩ wa nthembo sya nthembo sya mũuo sya ana ma Isilaeli." 
Leviticus10:15 Kũũ kwa kũkĩlw’a na kĩng’eng’eto kya kũvyũlw’a makaetanĩsye na nthembo sya mathunya ila ivĩvaw’a na mwaki, kũmĩvyũlangya ĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova: na ĩkeethĩwa yaku, na ya ana maku vamwe naku, kĩlungu kya tene na tene; o tondũ Yeova weaie." 
Leviticus10:16 Na Mose amantha na kĩthing’ĩĩsyo ĩla mbũi ya nthembo ya naĩ, na, sisya, yaĩ ĩnamina kũvĩvw’a: na amathatĩa Eleasali na Ithamali, ana ma Aluni ala matialile, akĩmea," 
Leviticus10:17 Nũndũ wa kĩ mũtinaĩa nthembo ya naĩ vala vandũ vatheu, nũndũ nĩ ntheu mũno, nake nũmũnengete ya kũveta naĩ ya ũmbano, yĩthĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ woo mbee wa Yeova?" 
Leviticus10:18 Sisya nthakame yayo ndĩnaetwe nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu: vate ndĩĩ nĩmwaĩlwe nĩ kũmĩya mwĩ vala vandũ vatheu, o tondũ nĩaie." 
Leviticus10:19 Na Aluni amwĩa Mose, Sisya, ũmũnthĩ nĩmamũthembea Yeova nthembo yoo ya naĩ na nthembo yoo ya kũvĩvw’a; na maũndũ aa nĩo mangwata: kethĩwa nĩĩe nthembo ya naĩ ũmũnthĩ, wĩthĩwa ũndũ wa kwendeesya methonĩ ma Yeova?" 
Leviticus10:20 Na Mose eew’a ũu, wamwendeesya." 
Leviticus11:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Leviticus11:2 Neenai na ana ma Isilaeli, mũimea, Ii nĩsyo syĩndũ syĩ thayũ ila mũtonya kũya nyamũnĩ syonthe ila syĩ kũũ nthĩ." 
Leviticus11:3 O ĩla yĩ na ĩvũngũ yatũe, na mathaio matũku katĩ, na ĩthaumasya, nyamũnĩ syonthe, nĩyo mũtonya kũya." 
Leviticus11:4 Ĩndĩ ii mũikaaye sya ila ithaumasya, kana sya ila syĩ na ĩvũngũ yatũe: ngamĩle, nĩkwĩthĩwa nĩthaumasya ĩndĩ ndĩ na ĩvũngũ yatũe, nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:5 Na kĩnyowe, nĩkwĩthĩwa nĩkĩthaumasya ĩndĩ kĩti na ĩvũngũ yatũe, nĩ kĩvuku kwenyu." 
Leviticus11:6 Na mbũkũ, nĩkwĩthĩwa nĩthaumasya ĩndĩ ndĩ na ĩvũngũ yatũe, nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:7 Na ngũlũe, nĩkwĩthĩwa yĩ na ĩvũngũ yatũe, na mathaio matũku katĩ, ĩndĩ ndĩthaumasya, nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:8 Mũikaaye nyama syasyo, na mũikaakiite syĩ ngw’ũ: nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:9 Ii nĩsyo mũtonya kũya sya syonthe ila syĩ manzĩnĩ: o ĩla yĩ na nthwau na makwaũ manzĩnĩ, maũkanganĩ, na mbũsĩnĩ, isu nĩmũtonya kũya." 
Leviticus11:10 Na syonthe ila ite na nthwau na makwaũ maũkanganĩ, na mbũsĩnĩ, sya syonthe ila ithambĩaa manzĩnĩ, na sya syonthe ila syĩ thayũ ila syĩ manzĩnĩ, nĩ ũthatyo kwenyu," 
Leviticus11:11 na ikeethĩwa ũthatyo kwenyu; mũtikaaye nyama syasyo, na syĩ ngw’ũ ikeethĩwa ũthatyo kwenyu." 
Leviticus11:12 O ĩla yĩ manzĩnĩ ĩte na nthwau kana makwaũ, nayo nĩ ũthatyo kwenyu." 
Leviticus11:13 Na ii nĩsyo sya nyũnyi ila ikeethĩwa ũthatyo kwenyu; itikaaĩwe, nasyo nĩ ũthatyo: ndiũ, na ndiũ ya ĩthingi, na ndei," 
Leviticus11:14 na kĩmangaũ, na kĩvaalala o mũthemba wakyo," 
Leviticus11:15 na kĩla ngũngũũ o mũthemba wayo," 
Leviticus11:16 na nyaa, na ĩowe, na ĩng’aa, na mbolosya o mũthemba wayo," 
Leviticus11:17 na mũnyũũ, na ĩvutavutĩlya, na ndundu nene," 
Leviticus11:18 na ndundu yĩ mbya, na ngunĩ, na ndei ya ĩthingi," 
Leviticus11:19 na ĩsaũ, na ĩkuthakũthĩi o mũthemba wayo, na ĩlumi, na ũvuvu." 
Leviticus11:20 Na tũsamũ tw’onthe tũla twĩ na nthwau na tũtambũkaa o tũla tũendaa na maũũ ana nĩ ũthatyo kwenyu. 
Leviticus11:21 Ĩndĩ tũũ nĩtw’o mũtonya kũya twa tũsamũ tw’onthe tũla twĩ na nthwau na tũtambũkaa o tũla tũendaa na maũũ ana, twĩ na maũũ maasa, ma kũthaanyũkanga ĩũlũ wa nthĩ namo;" 
Leviticus11:22 tũla mũtonya kũya twatw’o nĩ tũũ: ngie o mũthemba wayo, na ngie nene o mũthemba wayo, na ndandalĩka o mũthemba wayo, na kĩtooli o mũthemba wakyo." 
Leviticus11:23 Ĩndĩ tũsamũ tw’onthe tũla twĩ na nthwau na tũtambũkaa, tũla twĩ na maũũ ana, nĩ ũthatyo kwenyu." 
Leviticus11:24 Na kwondũ wa isu mũkeethĩwa avuku: o ũla wĩikiita syĩ ngw’ũ akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo; 
Leviticus11:25 o na ũla ũkakua kĩlungu kyasyo syĩ ngw’ũ akathambya ngũa syake, na kwĩthĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus11:26 Kĩla nyamũ yĩ na ĩvũngũ yatũe, na mathaio mate matũku katĩ, na ndĩthaumasya, nĩ mbuku kwenyu: kĩla mũndũ ũla wĩikiita akeethĩwa mũvuku." 
Leviticus11:27 Na o ĩla ĩendaa na ithu syayo, nyamũnĩ syonthe ila iendaa na maũũ ana, nĩ mbuku kwenyu: o ũla wĩikiita syĩ ngw’ũ akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus11:28 Na ũla wĩikua syĩ ngw’ũ akathambya ngũa syake, na kwĩthĩwa mũvuku kũvika wĩoo: nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:29 Tũsamũnĩ tũla tũtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ tũũ nĩtw’o tũvuku kwenyu: kamũũngũu, na kavĩla, na ndĩlya nene o mũthemba wayo," 
Leviticus11:30 na mwilũ, na ngusw’ĩ, na ĩtelembũ, na nzana, na kĩmbu." 
Leviticus11:31 Tũu nĩtw’o tũvuku kwenyu twa tw’onthe tũla tũtambũkaa: o ũla ũkatũkiita twĩ tũkw’ũ, akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus11:32 Na kamwe katw’o ke kakw’ũ kakavalũkĩla kĩndũ o na kĩva, kĩkeethĩwa kĩvuku: ethĩwa nĩ kĩndũ kĩseũvĩtw’e kya mũtĩ, kana ngũa, kana kĩthuma, kana ĩkunia, kĩndũ o na kĩva, kĩla kĩtetheaw’a wĩa o na wĩva, mũvaka kĩkĩwe manzĩnĩ, na kĩkeethĩwa kĩvuku kũvika wĩoo; nĩvo ĩndĩ kĩĩthĩwa kĩtheu." 
Leviticus11:33 Kĩla kĩndũ kyũmbĩtwe kya yũmba, kĩla kamwe katw’o kakavalũka nthĩnĩ wakyo, o kĩla kĩ nthĩnĩ wakyo kĩkeethĩwa kĩvuku, na mũkakyũaa." 
Leviticus11:34 Lĩu w’onthe nthĩnĩ wakyo ũla ũtonya kũĩwa, ũla manzĩ asu meĩkĩwa ĩũlũ waw’o, ũkeethĩwa mũvuku; na kya ũnyw’a kyonthe kĩla kĩtonya kũnyw’ĩwa kĩ mũionĩ ũilyĩ ũu kĩkeethĩwa kĩvuku." 
Leviticus11:35 Na kĩla kĩndũ kĩkavalũkĩlwa nĩ kĩlungu o na kĩva kyatw’o twĩ tũkw’ũ kĩkeethĩwa kĩvuku; ethĩwa nĩ iko, kana mbisũ, ĩkooawa ilungu: nĩ mbuku, na ikeethĩwa mbuku kwenyu." 
Leviticus11:36 Ĩndĩ nthongo kana ĩima yĩla manzĩ mombanĩe yĩkeethĩwa yĩ ĩtheu: ĩndĩ o ũla ũkatũkiita twĩ tũkw’ũ akeethĩwa mũvuku. 
Leviticus11:37 Na ethĩwa kĩlungu kyatw’o twĩ tũkw’ũ kĩkavalũkĩla mbeũ ila sya ũvandwa, nĩ ntheu." 
Leviticus11:38 Ĩndĩ ethĩwa mbeũ ikeekĩwa manzĩ, na kĩlungu kyatw’o twĩ tũkw’ũ kĩkaivalũkĩla, nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:39 Na ethĩwa nyamũ o na yĩva, ĩla mũtonya kũya, ĩkakw’a; ũla wĩmĩkiita yĩ ngw’ũ akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus11:40 Na ũla wĩya nyama syayo yĩ ngw’ũ akathambya ngũa syake, na kwĩthĩwa mũvuku kũvika wĩoo: o nake ũla wĩmĩkua yĩ ngw’ũ akathambya ngũa syake, na kwĩthĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus11:41 Na kĩla kasamũ katambũkaa, kala katambũkaa ĩũlũ wa nthĩ nĩ ũthatyo, katikaĩwe." 
Leviticus11:42 O kĩla kĩendaa na ĩvu, na kĩla kĩendaa na maũũ ana, kana kĩla kĩ na maũũ maingĩ, o tũsamũ tw’onthe tũla tũtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ, tũu mũtikatũye; nũndũ nĩ ũthatyo." 
Leviticus11:43 Mũtiketw’ĩkĩthye ũthatyo ũndũ wa kasamũ o na keva kala katambũkaa, o na mũikevukye ũndũ watw’o, mũvukw’e nĩtw’o." 
Leviticus11:44 Nũndũ nyie nĩ Yeova Ngai wenyu: kwondũ wa ũu ĩvathan’yei, na ĩthĩwai atheu; nũndũ nyie nĩ mũtheu: o na mũikevukye na kasamũ o na keva kala katambũkaa kala kaendaa ĩũlũ wa nthĩ." 
Leviticus11:45 Nũndũ ninyie Yeova ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩthĩwe Ngai wenyu: kwondũ wa ũu ĩthĩwai atheu, nũndũ nyie nĩ mũtheu." 
Leviticus11:46 Ĩsu nĩyo mĩao ya nyamũ, na ya nyũnyi, na ya kĩla kyũmbe kĩ thayũ kĩthambĩaa manzĩnĩ, na ya kĩla kyũmbe kĩla kĩtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ;" 
Leviticus11:47 kũvathũkan’ya katĩ wa kĩla kĩvuku na kĩla kĩtheu, na katĩ wa kĩla kĩ thayũ kĩtonya kũĩwa, na kĩla kĩ thayũ kĩtatonya kũĩwa." 
Leviticus12:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus12:2 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Ethĩwa mũndũ mũka akaitava, na kũsyaa kavĩsĩ, nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa mũvuku mĩthenya mũonza; o ta mĩthenyanĩ ya kũvathwa kwake kwondũ wa kwĩalũla kwake akeethĩwa mũvuku." 
Leviticus12:3 Na mũthenya wa nyanya kakaĩkwe ĩkonde ya mbinũ yako. 
Leviticus12:4 Na mũndũ mũka akekale nthakamenĩ ya kwĩthesya kwake mĩthenya mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ; ndakakiite kĩndũ kĩvathe, kana kũlika vala vandũ vatheu, kũvika mĩthenya ya kwĩthesya kwake yĩanĩe." 
Leviticus12:5 Ĩndĩ ethĩwa akasyaa kelĩtu, nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa mũvuku syumwa ilĩ, ta ĩvinda ya kũvathwa kwake, na akekala nthakamenĩ ya kwĩthesya kwake mĩthenya mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Leviticus12:6 Na mĩthenya yake ya kwĩthesya kwake yeanĩa, ũndũ wa kavĩsĩ, kana ũndũ wa kelĩtu, akamũetee mũthembi, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, katena ka ĩlondu ka mwaka ũmwe kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, na ĩswii ya ĩvũĩ, kana ndumbũ, yĩthĩwe nthembo ya naĩ:" 
Leviticus12:7 na akamĩthembe mbee wa Yeova, yĩthĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wake; nake akathew’a kwondũ wa nthongo ya nthakame yake. Ũu nĩw’o mwĩao wa ũla ũsyaaa, ethĩwa nĩ kũsyaa kavĩsĩ kana kelĩtu." 
Leviticus12:8 Na ethĩwa ndatonya kwona katena ka ĩlondu, nĩvo ĩndĩ wĩosa ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ; yĩmwe yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, na yĩla yĩngĩ yĩthĩwe nthembo ya naĩ: na mũthembi akathembe ĩ nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wake, na akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus13:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea." 
Leviticus13:2 Yĩla mũndũ wĩĩthĩwa na vandũ vaimbu, kana ngũsĩ, kana vandũ vaw’engu kĩkondenĩ kya mwĩĩ wake, na vakatw’ĩka ũthĩn’yo wa mangũ kĩkondenĩ kya mwĩĩ wake, nĩvo ĩndĩ wĩetwe kwa mũthembi Aluni, kana kwa mwana ũmwe wake mũthembi:" 
Leviticus13:3 na mũthembi akasisya ũla ũthĩn’yo kĩkondenĩ kya mwĩĩ wake: na ethĩwa maw’ĩa ala me ũthĩn’yonĩ nĩ maalyũku makethĩwa meũ, na ũthĩn’yo wooneka ũlikĩte nthĩnĩ kũthonoka kĩkonde kya mwĩĩ wake, nĩ ũthĩn’yo wa mangũ; na mũthembi akamũsisya, na kwasya nĩ mũvuku." 
Leviticus13:4 Na ethĩwa vandũ vau vaw’engu nĩ veũ kĩkondenĩ kya mwĩĩ wake, na vandũ vau vationeka ve valiku kũthonoka kĩkonde kya mwĩĩ wake, na maw’ĩa ma vo ti maalyũku makethĩwa meũ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũvatha ũla wĩ na ũthĩn’yo mĩthenya mũonza:" 
Leviticus13:5 na mũthembi akamũsisya mũthenya wa mũonza: na, sisya, ethĩwa nũkwona ũthĩn’yo ũũngamĩte, na ũthĩn’yo ndũendeee kĩkondenĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũvatha mĩthenya ĩngĩ mũonza:" 
Leviticus13:6 na mũthembi akamũsisya ĩngĩ mũthenya wa mũonza; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo nĩwambĩlĩlye kũvoa, na ũthĩn’yo ndũendeee kĩkondenĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũtheu: ve ngũsĩ: nake akathambye ngũa syake, na akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus13:7 Ĩndĩ ethĩwa ngũsĩ ĩkaendeea kĩkondenĩ, ĩtina wa kwĩyonan’ya kwake kwa mũthembi kwondũ wa kũthew’a kwake, akeeyonan’ye ĩngĩ kwa mũthembi:" 
Leviticus13:8 na mũthembi akasisya: na, sisya, ethĩwa ngũsĩ nĩendeee kĩkondenĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũvuku: nĩ mangũ." 
Leviticus13:9 Yĩla mũndũ wĩ na ũthĩn’yo wa mangũ, nĩvo wĩetwe kwa mũthembi;" 
Leviticus13:10 na mũthembi akasisya; na, sisya, ethĩwa ve vandũ vaimbũ veũ kĩkondenĩ, na maw’ĩa nĩ maalyũku makethĩwa meũ, na vandũnĩ vau vaimbu vakethĩwa nyama yumĩlĩte," 
Leviticus13:11 nĩ mangũ ma tene kĩkondenĩ kya mwĩĩ wake, na mũthembi akasya nĩ mũvuku: ndakamũvathe; nũndũ nĩ mũvuku." 
Leviticus13:12 Na ethĩwa mangũ makaumĩla na kũendeea kĩkondenĩ, na mangũ asu makeekunĩkĩlya kĩkonde kyonthe kya ũla wĩ na ũthĩn’yo ũsu kuma mũtwe kũvika maũũ make, o ũndũ mũthembi wĩona;" 
Leviticus13:13 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩsisya; na, sisya, ethĩwa mangũ nĩmekunĩkĩlĩtye mwĩĩ wake w’onthe, akasya nĩ mũtheu ũla wĩ na ũthĩn’yo ũsu: w’onthe ũalyũkĩte ũkethĩwa mweũ: nake nĩ mũtheu." 
Leviticus13:14 Ĩndĩ o yĩla nyama yumĩlĩte ĩkoneka mũndũnĩ ũsu akeethĩwa mũvuku. 
Leviticus13:15 Na mũthembi akasisya nyama ĩsu yumĩlĩte, na kwasya nĩ mũvuku: nyama ĩsu yumĩlĩte nĩ mbuku: nĩ mangũ." 
Leviticus13:16 Kana ethĩwa nyama ĩsu yumĩlĩte ĩkaalyũka ĩngĩ, ĩkethĩwa nzaũ, nĩvo ĩndĩ wĩenda kwa mũthembi;" 
Leviticus13:17 na mũthembi akamũsisya; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo ũsu nĩ mũalyũku ũkethĩwa mweũ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũtheu ũla wĩ na ũthĩn’yo: nake nĩ mũtheu." 
Leviticus13:18 Na yĩla mwĩĩ wĩĩthĩwa na mũimũ kĩkondenĩ kyaw’o, naw’o ũivoa," 
Leviticus13:19 na vandũ vala vaĩ mũimũ ũsu ve vandũ vaimbu veũ, kana vandũ vaw’engu vatune vanini, akamwon’ye mũthembi vandũ vau;" 
Leviticus13:20 na mũthembi akasisya; na, sisya, ethĩwa kwoneka kwa vo nĩ valiku kũthonoka kĩkonde, na maw’ĩa ma vo nĩ maalyũku makethĩwa meũ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũvuku: nĩ ũthĩn’yo wa mangũ, nĩwumĩlĩte mũimũnĩ." 
Leviticus13:21 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi akavasisya, na, sisya, vati maw’ĩa meũ nthĩnĩ wa vo, na ethĩwa tĩ valiku kũthonoka kĩkonde, ĩndĩ nĩvambĩlĩlye kũvoa; nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũvatha mĩthenya mũonza:" 
Leviticus13:22 na ethĩwa vakaendeea kĩkondenĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũvuku: nĩ ũthĩn’yo." 
Leviticus13:23 Ĩndĩ ethĩwa vandũ vau vaw’engu vakekalaa o vamwe, na vaikaendeea, nĩ ĩlanga ya mũimũ; na mũthembi akasya nĩ mũtheu." 
Leviticus13:24 Kana yĩla mwĩĩ wĩ na vandũ veũlalaka kĩkondenĩ kyaw’o, na nyama ĩla yumĩlĩte vala veũlalaka ĩkatw’ĩka vandũ vaw’engu, vatune vanini, kana veũ;" 
Leviticus13:25 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩvasisya; na, sisya, ethĩwa maw’ĩa ala me nthĩnĩ wa vandũ vau vaw’engu nĩ maalyũku makethĩwa meũ, na kwoneka kwa vo nĩ valiku kũthonoka kĩkonde; nĩ mangũ, nĩmaumĩlĩte nthĩnĩ wa vandũ veũlalaka: na mũthembi akasya nĩ mũvuku: nĩ ũthĩn’yo wa mangũ." 
Leviticus13:26 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi akavasisya, na, sisya, vati maw’ĩa meũ nthĩnĩ wa vandũ vau vaw’engu, na ti valiku kũthonoka kĩkonde, ĩndĩ nĩvambĩlĩlye kũvoa; nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũvatha mĩthenya mũonza:" 
Leviticus13:27 na mũthembi akamũsisya mũthenya wa mũonza: na ethĩwa nĩveũendeea kĩkondenĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũvuku: nĩ ũthĩn’yo wa mangũ." 
Leviticus13:28 Na ethĩwa vandũ vau vaw’engu vekalaa vamwe, na vatĩendeee kĩkondenĩ, ĩndĩ nĩvambĩlĩlye kũvoa; nĩ wimbu wa vala veũlalaka, na mũthembi akasya nĩ mũtheu: nũndũ nĩ ĩlanga ya vala veũlalaka." 
Leviticus13:29 Na yĩla mũndũ mũũme kana mũndũ mũka wĩ na ũthĩn’yo mũtwenĩ kana kĩng’ew’anĩ," 
Leviticus13:30 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩsisya ũthĩn’yo; na, sisya, ethĩwa kwoneka kwaw’o nĩ mũliku kũthonoka kĩkonde, na nthĩnĩ waw’o ve nzw’ĩĩ mbalaanĩku iilyĩ ĩuuku, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũvuku: ve kĩea, nĩ mangũ ma mũtwe kana ma kĩng’ew’a." 
Leviticus13:31 Na ethĩwa mũthembi akasisya ũthĩn’yo ũsu wa kĩea, na, sisya, kwoneka kwakyo ti kĩliku kũthonoka kĩkonde, na vati nzw’ĩĩ nziũ nthĩnĩ wakyo, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũvatha ũla wĩ na ũthĩn’yo wa kĩea kyu mĩthenya mũonza:" 
Leviticus13:32 na mũthenya wa mũonza mũthembi akasisya ũthĩn’yo ũsu; na, sisya, ethĩwa kĩea kĩtiendeee, na nthĩnĩ wakyo vati nzw’ĩĩ iilyĩ ĩuuku, na kwoneka kwa kĩea ti kĩliku kũthonoka kĩkonde," 
Leviticus13:33 nĩvo ĩndĩ wĩenzwa, ĩndĩ ndakenzwe vala ve kĩea; na mũthembi akamũvathe ũla wĩ na kĩea mĩthenya mũonza ĩngĩ:" 
Leviticus13:34 na mũthenya wa mũonza mũthembi akasisya kĩea; na, sisya, ethĩwa kĩea kĩtinaendeea kĩkondenĩ, na kwoneka kwakyo ti kĩliku kũthonoka kĩkonde; nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nĩ mũtheu: na akathambye ngũa syake, nake akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus13:35 Ĩndĩ ethĩwa kĩea nĩkĩendeee kĩkondenĩ ĩtina wa kũthew’a kwake," 
Leviticus13:36 nĩvo mũthembi wĩmũsisya; na, sisya, ethĩwa kĩea nĩkĩendeee kĩkondenĩ, mũthembi ndakamanthe nzw’ĩĩ iilyĩ ĩuuku; nĩ mũvuku." 
Leviticus13:37 Ĩndĩ ethĩwa nũnũkwona kĩea kĩũngamĩte, na nzw’ĩĩ nziũ nikũmea nthĩnĩ wa kĩea; kĩea nĩkĩvoete, nake nĩ mũtheu: na mũthembi akasya nĩ mũtheu." 
Leviticus13:38 Na yĩla mũndũ mũũme kana mũndũ mũka wĩ na kũndũ kũw’engu kĩkondenĩ kya mwĩĩ, o kũw’engu kweũ;" 
Leviticus13:39 nĩvo mũthembi wĩsisya; na, sisya, ethĩwa kũndũ kũu kũw’engu kĩkondenĩ kya mwĩĩ kũkethĩwa kweu vanini, nĩ mũvĩvya, nĩwumĩlĩte kĩkondenĩ; nake nĩ mũtheu." 
Leviticus13:40 Na ethĩwa nzw’ĩĩ sya mũndũ nĩ ngunyũku mũtwe, e ũvaa; ĩndĩ nĩ mũtheu." 
Leviticus13:41 Na ethĩwa nzw’ĩĩ nĩ ngunyũku mũtwe kuma ũthyũnĩ, we e ũvaa wa kĩtulya; ĩndĩ nĩ mũtheu." 
Leviticus13:42 Ĩndĩ ethĩwa ve ũthĩn’yo mũtune vanini mũtwenĩ ũla wĩ ũvaa katĩ, kana kĩtulyanĩ kya ũthyũ kĩ ũvaa; nĩ mangũ maumĩlĩte mũtwenĩ wake wĩ ũvaa katĩ, kana kĩtulyanĩ kya ũthyũ kĩ ũvaa." 
Leviticus13:43 Nĩvo mũthembi wĩmũsisya; na, sisya, ethĩwa wimbu wa ũthĩn’yo nĩ mũtune vanini mũtwenĩ wake wĩ ũvaa, kana kĩtulyanĩ kyake kya ũthyũ kĩ ũvaa, ũkyoneka ta mangũ kĩkondenĩ kya mwĩĩ;" 
Leviticus13:44 we nĩ mũndũ wĩ na mangũ, nĩ mũvuku; mũthembi ndatĩa kwasya nĩ mũvuku; ũthĩn’yo wake wĩ mũtwenĩ wake." 
Leviticus13:45 Na ũla wĩ na ũthĩn’yo ũsu, ngũa syake ikatembũangwe, na nzw’ĩĩ sya mũtwe wake ikavuwe, na akavw’ĩke kĩlomo kyake kya ĩũlũ, na kũneena na wasya mũnene, Mũvuku, mũvuku." 
Leviticus13:46 Mĩthenya yonthe ĩla wĩĩthĩwa na ũthĩn’yo akeethĩwa mũvuku; nake nĩ mũvuku: akekale e weka; ũtũo wake ũkeethĩwa ũtee wa mwako wa maeema. 
Leviticus13:47 Na ngũa ĩla yĩ na ũthĩn’yo wa mangũ nthĩnĩ wayo, ethĩwa nĩ ngũa ĩtumĩtwe ya maw’ĩa ma malondu, kana ngũa ya katane;" 
Leviticus13:48 ethĩwa wĩ mbeinĩ, kana mbĩnonĩ; ngũanĩ ya katane, kana ya maw’ĩa ma malondu; ethĩwa wĩ kĩthumanĩ, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma;" 
Leviticus13:49 ethĩwa ũthĩn’yo ũilyĩ waiũ kana mũtune wĩ ngũanĩ, kana kĩthumanĩ, kana mbeinĩ, kana mbĩnonĩ, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma; nĩ ũthĩn’yo wa mangũ, na mũvaka ũkonanw’e kwa mũthembi." 
Leviticus13:50 Na mũthembi akasisya ũthĩn’yo, na akavathe kĩla kĩ na ũthĩn’yo mĩthenya mũonza:" 
Leviticus13:51 na akasisya ũthĩn’yo mũthenya wa mũonza: ethĩwa ũthĩn’yo nũendeee ngũanĩ, ethĩwa wĩ mbeinĩ, kana mbĩnonĩ, kana kĩthumanĩ, kĩthuma kya wĩa o na wĩva; ũthĩn’yo nĩ mangũ mai; nĩ mbuku." 
Leviticus13:52 Na akavĩvye ngũa, ethĩwa nĩ mbei kana mbĩno, ngũanĩ ya maw’ĩa ma ĩlondu kana ya katane, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma, kĩla kĩ na ũthĩn’yo nthĩnĩ wakyo: nũndũ nĩ mangũ mai; kĩvĩvw’e na mwaki." 
Leviticus13:53 Na ethĩwa mũthembi akasisya, na, sisya, ũthĩn’yo ndũnaendeea ngũanĩ, mbeinĩ, kana mbĩnonĩ, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma;" 
Leviticus13:54 nĩvo mũthembi wĩtw’a mathambye kĩndũ kĩla kĩ na ũthĩn’yo nthĩnĩ wakyo, na akakĩvathe mĩthenya mũonza ĩngĩ:" 
Leviticus13:55 na mũthembi akasisya, ĩtina wa kũthambw’a kwa ũthĩn’yo; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo ndũnaalyũka langi waw’o, na ũthĩn’yo ndũnaendeea, nĩ mbuku; mĩvĩvye na mwaki: nĩ wai, ethĩwa ũvaa wĩ nthĩnĩ kana ũtee." 
Leviticus13:56 Na ethĩwa mũthembi akasisya, na, sisya, ũthĩn’yo nĩwambĩlĩlye kũvoa ĩtina wa kũthambw’a kwaw’o, nĩvo ĩndĩ wĩvatembũa aumye vala ve ũthĩn’yo ngũanĩ, kana kĩthumanĩ, kana mbeinĩ, kana mbĩnonĩ:" 
Leviticus13:57 na ethĩwa ĩtina wa kwĩka ũu ũkooneka ngũanĩ, ethĩwa nĩ mbeinĩ kana mbĩnonĩ, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma, nũkumĩla: vĩvya na mwaki kĩndũ kĩla kĩ na ũthĩn’yo." 
Leviticus13:58 Na ngũa, mbei kana mbĩno, kana kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma, kĩla wĩthambya, ethĩwa ũthĩn’yo nĩwumĩte nthĩnĩ wasyo, kĩkathambwe ĩvinda ya kelĩ, na kĩkeethĩwa kĩtheu." 
Leviticus13:59 Ũsu nĩw’o mwĩao wa ũthĩn’yo wa mangũ ngũanĩ ĩtumĩtwe na maw’ĩa ma ĩlondu kana ya katane, mbeinĩ kana mbĩnonĩ, kana kĩndũnĩ o na kĩva kĩseũvĩtw’e kya kĩthuma, wa kwasya nĩ kĩtheu, kana kwasya nĩ kĩvuku." 
Leviticus14:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus14:2 Ũũ ũkeethĩwa mwĩao wa ũla wĩ na mangũ mũthenya wa kũthew’a kwake: akaetwe kwa mũthembi: 
Leviticus14:3 na mũthembi akaumaale kuma mwakonĩ wa maeema; na mũthembi akasisya; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo wa mangũ nũvoete mũndũnĩ ũla wĩ na mangũ," 
Leviticus14:4 nĩvo mũthembi wĩtw’a kana nyũnyi ilĩ ntheu syĩ thayũ ietwe kwondũ wa ũla wĩthew’a, vamwe na mũtĩ wa mũkũũ, na langi mũtune mũno, na ĩsovo:" 
Leviticus14:5 na mũthembi akatw’a nyũnyi ĩmwe yũaĩwe kĩndũnĩ kya yũmba ĩũlũ wa manzĩ mavĩtĩte. 
Leviticus14:6 Na nyũnyi ĩla ĩngĩ yĩ thayũ, akamyose, vamwe na mũtĩ wa mũkũũ, na langi mũtune mũno, na ĩsovo, na akailikye vamwe na nyũnyi yĩ thayũ nthakamenĩ ya nyũnyi ĩla yũaĩwe ĩũlũ wa manzĩ mavĩtĩte:" 
Leviticus14:7 na akamũminzangĩsye mũndũ ũla wa kũthew’a mangũ maminzangĩsya mũonza, na akasya nĩ mũtheu, na akalekye nyũnyi yĩ thayũ ĩthi weũnĩ." 
Leviticus14:8 Na ũla wa ũthew’a akathambye ngũa syake, na kwenza nzw’ĩĩ syake syonthe, na kũthamba manzĩnĩ; na akeethĩwa mũtheu: na ĩtina wa ũu akasyoka mwakonĩ wa maeema, ĩndĩ akekala ũtee wa ĩeema yake mĩthenya mũonza." 
Leviticus14:9 Na kũkeethĩwa mũthenya wa mũonza, akenze nzw’ĩĩ syake syonthe mũtwenĩ wake na kĩng’ew’a kyake na syĩnthakuva syake, o nzw’ĩĩ syake syonthe akenze: na akathambye ngũa syake, na akathambe mwĩĩ wake manzĩnĩ, na akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus14:10 Na mũthenya wa nyanya akose tũtũlũme twĩlĩ tũte kĩema, na kamwatĩ kamwe ka mwaka ũmwe kate kĩema, na ilungu itatũ sya ĩkũmi sya eva ya mũtu mũvinyu wĩthĩwe nthembo ya mũtu, ũvulanĩtw’e na mauta, na kĩthimi kĩtawa loki ya mauta." 
Leviticus14:11 Na mũthembi ũla wĩmũthesya akamwĩkalya mũndũ ũla wĩthew’a, vamwe na syĩndũ isu, mbee wa Yeova, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus14:12 Na mũthembi akose kamwe ka tũla tũtũlũme, na kũkathemba kethĩwe nthembo ya ĩvĩtyo, vamwe na loki ya mauta, na kwivyũlangya syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova:" 
Leviticus14:13 na akoaĩe katũlũme vandũ vala moaĩaa nthembo ya naĩ na nthembo ya kũvĩvw’a, vala vandũ vatheu: o tondũ nthembo ya naĩ nĩ ya mũthembi, o ta ũu nthembo ya ĩvĩtyo nĩ yake: nĩ ntheu mũno." 
Leviticus14:14 Na mũthembi akose nthakame ĩmwe ya nthembo ya ĩvĩtyo, na mũthembi akamĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa ũla wa kũthew’a, na kyaanĩ kĩnene kya kw’oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme." 
Leviticus14:15 Na mũthembi akose kĩthiminĩ kĩtawa loki ya mauta, na kwĩkĩa kĩtaanĩ kya kw’oko kwake kwa aka;" 
Leviticus14:16 na mũthembi akatolye kyaa kyake kya kw’oko kwa aũme mautanĩ ala me kw’okonĩ kwa aka, na kũminzangĩsya mauta na kyaa kyake maminzangĩsya mũonza mbee wa Yeova." 
Leviticus14:17 Na ma mauta ala metiala kw’okonĩ kwake mũthembi akamavake mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa ũla wĩthew’a, na kyaanĩ kĩnene kya kw’oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme, vala ve nthakame ya nthembo ya ĩvĩtyo;" 
Leviticus14:18 na mauta ala metiala kw’okonĩ kwa mũthembi akekĩe mũtwenĩ wa ũla wĩthew’a: na mũthembi akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wake mbee wa Yeova. 
Leviticus14:19 Na mũthembi akathembe nthembo ya naĩ, na kũmwĩw’anĩthya ũla wĩthew’a nũndũ wa ũvuku wake: na ĩtina akooaa nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Leviticus14:20 na mũthembi akathembe nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya mũtu kĩthembeonĩ; na mũthembi akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wake, na akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus14:21 Na ethĩwa nĩ ngya, na ndatonya kũsyona, nĩvo ĩndĩ wĩtwaa katũlũme kamwe kethĩwe nthembo ya ĩvĩtyo ka kũvyũlangw’a, ka wĩw’anĩthyo kwondũ wake, na kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu, na loki ya mauta;" 
Leviticus14:22 na ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, o ũndũ ũtonya kwona; na ĩmwe ĩkeethĩwa nthembo ya naĩ, na ĩla ĩngĩ nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus14:23 Na mũthenya wa nyanya akaiete kwa mũthembi kwondũ wa kũthew’a kwake, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, mbee wa Yeova:" 
Leviticus14:24 na mũthembi akose katũlũme ka nthembo ya ĩvĩtyo, na loki ya mauta, na mũthembi akaivyũlangya syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova." 
Leviticus14:25 Na akoae katũlũme ka nthembo ya ĩvĩtyo; na mũthembi akose nthakame ĩmwe ya nthembo ya ĩvĩtyo, na kũmĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa ũla wĩthew’a, na kyaanĩ kĩla kĩnene kya kw’oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme." 
Leviticus14:26 Na mũthembi akekĩe mauta amwe kĩtaanĩ kyake kya kw’oko kwa aka; 
Leviticus14:27 na mũthembi akaminzangĩsye na kyaa kyake kya kw’oko kwa aũme mauta amwe me kw’okonĩ kwake kwa aka maminzangĩsya mũonza mbee wa Yeova: 
Leviticus14:28 na mũthembi akavake mauta amwe ala me kw’okonĩ kwake mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa ũla wĩthew’a, na kyaanĩ kĩla kĩnene kya kw’oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme, vala ve nthakame ya nthembo ya ĩvĩtyo:" 
Leviticus14:29 na mauta ala metiala kw’okonĩ kwa mũthembi akekĩe mũtwenĩ wa ũla wĩthew’a, methĩwe ma wĩw’anĩthyo kwondũ wake mbee wa Yeova." 
Leviticus14:30 Na akathembe ĩmwe ya ila ndumbũ, kana yĩmwe ya maswii ma ĩvũĩ, o ũndũ ũtonya kwona," 
Leviticus14:31 o ũndũ ũtonya kwona, ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya naĩ, na ĩla ĩngĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, vamwe na nthembo ya mũtu: na mũthembi akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa ũla wĩthew’a mbee wa Yeova." 
Leviticus14:32 Ũsu nĩw’o mwĩao wa ũla wĩ na ũthĩn’yo wa mangũ, ũla ũtatonya kwona kĩla kya kũthew’a kwake." 
Leviticus14:33 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Leviticus14:34 Mwalika nthĩ ya Kanaani, ĩla nĩmũnengae yĩthĩwe ng’ũndũ yenyu, na neekĩa ũthĩn’yo wa mangũ nyũmbanĩ yĩ nthĩ ya ng’ũndũ yenyu;" 
Leviticus14:35 nĩvo ĩndĩ mwene nyũmba wĩthi kũtavya mũthembi, akĩmwĩa, Nĩngwona nyie kana ve ũthĩn’yo nyũmbanĩ." 
Leviticus14:36 Na mũthembi akatw’a maumaalye mĩio yonthe nyũmba ĩtiwe yĩ nthei, mũthembi atanalika kũsisya ũthĩn’yo, mĩio yonthe yĩ nyũmbanĩ ndĩkavukw’e: na ĩtina mũthembi akalika asisye nyũmba:" 
Leviticus14:37 nake akasisya ũthĩn’yo; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo wĩ mawakonĩ ma nyũmba wĩ myalĩkanĩ, yĩ langi wĩ waiũ kana mũtune, na kwoneka kwaw’o nĩ mũliku nthĩnĩ wakonĩ;" 
Leviticus14:38 nĩvo mũthembi wĩuma nyũmbanĩ kũvika mũomonĩ wa nyũmba, na kũvinga nyũmba mĩthenya mũonza." 
Leviticus14:39 Na mũthembi akasyoka mũthenya wa mũonza, na akasisya; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo nũendeee mawakonĩ ma nyũmba;" 
Leviticus14:40 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩtw’a maumye mavia ala me na ũthĩn’yo nthĩnĩ, na kũmekya vandũ vavuku ũtee wa ndũa:" 
Leviticus14:41 na akatuma nyũmba ĩsu ĩvalavalwa nthĩnĩ ngalĩ syonthe, na makete mũthanga ũla mavalavalile, ũtee wa ndũa vandũ vavuku:" 
Leviticus14:42 na makose mavia angĩ, na kũmekĩa vandũ va mavia asu; na akose ndaka ĩngĩ, na kũvaka nyũmba." 
Leviticus14:43 Na ethĩwa ũthĩn’yo nũũsyoka, na kumĩla nyũmbanĩ, amina kumya mavia, na amina kũvalavala nyũmba, na yathela kũvakwa ndaka;" 
Leviticus14:44 nĩvo mũthembi wĩlika na kũsisya; na, sisya, ethĩwa ũthĩn’yo nũendeee nyũmbanĩ, nĩ mangũ mai nyũmbanĩ: nĩ mbuku." 
Leviticus14:45 Na akamĩomboe nyũmba, mavia mayo, na mĩtĩ yayo, na ndaka yonthe ya nyũmba; na akaitwaa ũtee wa ndũa vandũ vavuku." 
Leviticus14:46 Na ĩngĩ ũla wĩlika nyũmbanĩ ĩvinda yonthe yĩ mbinge akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo. 
Leviticus14:47 Na ũla wĩkoma ĩ nyũmba akathambye ngũa syake; na ũla wĩĩa ĩ nyũmba akathambye ngũa syake. 
Leviticus14:48 Na ethĩwa mũthembi akalika, na kũsisya, na, sisya, ũthĩn’yo ndũnaendeea nyũmbanĩ, nyũmba yathela kũvakwa ndaka; nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩasya nyũmba nĩ ntheu, nĩkwĩthĩwa ũthĩn’yo nĩ mũthelu." 
Leviticus14:49 Na akose nyũnyi ilĩ sya kũthesya nyũmba, na mũtĩ wa mũkũũ, na langi mũtune mũno, na ĩsovo:" 
Leviticus14:50 na akoaĩe nyũnyi ĩmwe kĩndũnĩ kya yũmba ĩũlũ wa manzĩ mavĩtĩte: 
Leviticus14:51 na akose ũla mũtĩ wa mũkũũ, na ĩsovo, na langi mũtune mũno, na nyũnyi yĩ thayũ, na kũlikya nthakamenĩ ya nyũnyi ĩla mbũae, na manzĩnĩ mavĩtĩte, na kũminzangĩsya nyũmba maminzangĩsya mũonza:" 
Leviticus14:52 na akathesye nyũmba na nthakame ya nyũnyi ĩsu, na manzĩ ala mavĩtĩte, na nyũnyi yĩ thayũ, na mũtĩ ũsu wa mũkũũ, na ĩsovo, na langi mũtune mũno:" 
Leviticus14:53 ĩndĩ akamĩlekye nyũnyi yĩ thayũ ĩende ũtee wa ndũa weũnĩ: o ta ũu akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa nyũmba; na ĩkeethĩwa ntheu. 
Leviticus14:54 Ũsu nĩw’o mwĩao kwondũ wa mĩthemba yonthe ya ũthĩn’yo wa mangũ na wa kĩea," 
Leviticus14:55 na wa mangũ me ngũanĩ, na wa nyũmba," 
Leviticus14:56 na wa vandũ vaimbu, na wa ngũsĩ, na wa vandũ vaw’engu;" 
Leviticus14:57 kũmanyĩsya yĩla wĩĩthĩwa mũvuku, na yĩla wĩĩthĩwa mũtheu: ũu nĩw’o mwĩao wa mangũ." 
Leviticus15:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akyasya," 
Leviticus15:2 Neenai na ana ma Isilaeli, noimea, Mũndũ o na wĩva e na mũluo kuma mwĩĩnĩ wake, nĩ mũvuku kwondũ wa mũluo wake." 
Leviticus15:3 Na ũvuku wake nĩ ũũ nthĩnĩ wa mũluo wake: ethĩwa mwĩĩ wake wĩumya mavia ma mũluo wake, kana ethĩwa mũluo wake nũsiĩĩwa mwĩĩnĩ wake, nĩ ũvuku wake." 
Leviticus15:4 Ũkomo o na wĩva ũla ũsu wĩ na mũluo ũkomee ũkeethĩwa wĩ mũvuku; na kĩla kĩndũ wĩĩkalĩla kĩkeethĩwa kĩ kĩvuku. 
Leviticus15:5 Na o ũla wĩkiita ũkomo wake mũvaka athambye ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:6 Na ũla wĩĩkalĩla kĩndũ kĩla kĩkalĩlwe nĩ ũla wĩ na mũluo mũvaka athambye ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:7 Na ũla wĩkiita mwĩĩ wa ũsu wĩ na mũluo mũvaka athambye ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:8 Na ethĩwa mũndũ ũsu wĩ na mũluo akamũtwĩla mata ũla mũtheu, nĩvo ĩndĩ wĩthambya ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:9 Na ĩtandĩko o na yĩva ũla wĩ na mũluo wĩtũla yĩkeethĩwa yĩ ĩvuku. 
Leviticus15:10 Na o ũla wĩkiita kĩndũ kĩla ũsu eĩtũlĩte akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo: na ũla wĩkua syĩndũ isu akathambye ngũa syake, na kũthamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:11 Na o ũla wĩkiitwa nĩ ũsu wĩ na mũluo, atathambĩte moko na manzĩ, mũvaka athambye ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:12 Na kĩndũ kya yũmba, kĩla ũla wĩ na mũluo wĩkiita, mũvaka kyũawe; na kĩla kĩndũ kya mũtĩ kĩkathambw’e na manzĩ." 
Leviticus15:13 Na ũsu wĩ na mũluo athew’a mũluo wake, nĩvo wĩĩtalĩla mwene matukũ mũonza ma kũthew’a kwake, na akathambye ngũa syake; na kũthamba mwĩĩ wake na manzĩ mavĩtĩte, na akeethĩwa e mũtheu." 
Leviticus15:14 Na mũthenya wa nyanya akeeyosea ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma mavũĩ, nake akathi mbee wa Yeova mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, na akamũnenga mũthembi:" 
Leviticus15:15 nake mũthembi akaithembe, ĩmwe ĩthĩwe nthembo ya naĩ, na ĩla ĩngĩ ĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a; na mũthembi akamwĩw’anĩthya ũsu na Yeova kwondũ wa mũluo wake." 
Leviticus15:16 Ethĩwa mũndũ akaumwa nĩ ũsamba wake, nĩvo ĩndĩ athambe mwĩĩ wake w’onthe na manzĩ, na akeethĩwa mũvuka kũvika wĩoo." 
Leviticus15:17 Na kĩla ngũa, na kĩla kĩthuma, kĩ na ũsamba, ikathambw’e na manzĩ, na ikeethĩwa syĩ mbuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:18 Na mũndũ mũka nake ũla wĩkoma na mũndũ mũũme e na ũsamba, no mũvaka mathambe me elĩ na manzĩ, na kwĩthĩwa avuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:19 Na ethĩwa mũndũ mũka eumwa nĩ kĩndũ, na kĩndũ kyake kĩla wĩ nakyo mwĩĩnĩ wake nĩ nthakame, kũvathwa kwake nĩ ĩvinda ya matukũ mũonza: na o ũla wĩmũkiita akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:20 Na kĩndũ o na kĩva kyonthe kĩla wĩkomea yĩla ũvathĩtwe kĩkeethĩwa kivuku: na kĩndũ o na kĩva nakyo kĩla wĩĩkalĩla kĩkeethĩwa kĩvuku. 
Leviticus15:21 Na mũndũ mũũme o ũla wĩkiita ũkomo wake akathambye ngũa syake, na kũthamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:22 Na o ũla wĩkiita kĩndũ o na kĩva ũkĩkalĩle no mũvaka athambye ngũa syake, na akathamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:23 Ethĩwa nĩ ĩũlũ wa ũkomo, kana ĩũlũ wa kĩndũ o na kĩva kĩla wĩĩkalĩla, mũndũ mũũme akĩkiita akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:24 Na ethĩwa mũndũ mũũme akakoma nake, na ũvuku wake ũkĩthĩwa ĩũlũ wake, ũ mũndũ mũũme akeethĩwa mũvuku matukũ mũonza; na kĩla ũkomo wĩkomeaa ũkeethĩwa mũvuku." 
Leviticus15:25 Na ethĩwa mũndũ mũka eumwa nĩ nthakame yake mĩthenya mingĩ, na ti ĩvinda ya kwĩalũla kwake, kana ethĩwa eumwa ni nthakame kũvĩtũka ivinda ya kwĩalũla kwake; mĩthenya yonthe ya kumwa nthakame ya ũvuku wake akeethĩwa o ta mĩthenyanĩ ya kwĩalũla kwake: nĩ mũvuku." 
Leviticus15:26 Kĩla ũkomo wĩkomeaa mĩthenya yonthe ya kumwa kwake kwa nthakame ũkeethĩwa kwake ta ũkomo wa kwĩalũla kwake: na kĩla kĩndũ wĩĩkalĩla kĩkeethĩwa kĩvuku, o ta ũvuku wa kwĩalũla kwake." 
Leviticus15:27 Na mũndũ mũũme o ũla wĩkiita syĩndũ isu akeethĩwa mũvuku, na akathambye ngũa syake, na kũthamba na manzĩ, na akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo." 
Leviticus15:28 Ĩndĩ ethĩwa akathew’a kwa kumwa kwake kwa nthakame, nĩvo ĩndĩ wĩĩtalĩla mwene mĩthenya mũonza, na ĩtina wa ũu akeethĩwa mũtheu." 
Leviticus15:29 Na mũthenya wa nyanya akeeyosea ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, na kũmũtwaĩa mũthembi, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus15:30 Na mũthembi akathembe yĩmwe yĩthĩwe nthembo ya naĩ, na yĩla yĩngĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a; na mũthembi akamwĩw’anĩthya ũsu mbee wa Yeova kwondũ wa kumwa kwa nthakame yake kwa ũvuku wake." 
Leviticus15:31 Ũu nĩw’o mwĩvathanasya ana ma Isilaeli na ũvuku woo, matikakw’e ũvukunĩ woo, o yĩla mevukya ũla wĩkalo wakwa ũla wĩ katĩ woo." 
Leviticus15:32 Ũsu nĩw’o mwĩao kwa ũla wĩ na mũluo, na kwa ũla wĩumwa nĩ ũsamba wake, ũndũ watumie avuka;" 
Leviticus15:33 na kwa ũla wĩalũlĩte, na kwa ũla wĩumwa nĩ nthakame, kwa mũndũ mũũme, na kwa mũndũ mũka, na kwa ũla wĩkoma na mũndũ mũka mũvuku." 
Leviticus16:1 Na Yeova aneena na Mose, ĩtina wa kĩkw’ũ kya ala ana elĩ ma Aluni, yĩla mamũthengeeie Yeova, na makw’a;" 
Leviticus16:2 na Yeova amwĩa Mose, Neena na Aluni mwana‐a‐mwenyu, ndakalikae mavinda onthe vala vandũ vatheu nthĩnĩ wa tũtũ, mbee wa wĩkalo wa tei ũla wĩ ĩũlũ wa yĩla ĩsandũkũ; nĩ kana Ndakakw’e: nũndũ ngeeyonan’ya nĩ mũumbĩnĩ ĩũlũ wa wĩkalo wa tei." 
Leviticus16:3 Aluni akalikaa vala vandũ vatheu e na syĩndũ ii: kasalũ kethĩwe nthembo ya naĩ, na ndũũme yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus16:4 Akekĩaa ũla kanzũ mũtheu wa katane, na akekĩaa ũla sulualĩ wa katane mwĩĩnĩ wake, na akeevotoaa mũsivi wa katane, na akeekĩaa ngutw’a ya katane: isu nĩsyo ngũa ntheu; na akathambe mwĩĩ wake na manzĩ, na kũsyĩkĩa." 
Leviticus16:5 Na akose ũmbanonĩ wa ana ma Isilaeli nthenge ilĩ syĩthĩwe nthembo ya naĩ, na ndũũme ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus16:6 Na Aluni akaete kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, nako nĩ kwondũ wake mwene, na kũkathemba kethĩwe wĩw’anĩthyo kwondũ wake mwene, na kwondũ wa nyũmba yake." 
Leviticus16:7 Na akose nthenge isu syelĩ, na kũsia mbee wa Yeova, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Leviticus16:8 Na Aluni akaliman’ye nthenge isu syelĩ; kũliman’ya kũmwe kwĩthĩwe kwondũ wa Yeova, na kũliman’ya kũla kũngĩ kwĩthĩwe kwondũ wa Asaseli." 
Leviticus16:9 Na Aluni akaete nthenge ĩla yavalũkĩlwe nĩ mũlimano yĩthĩwe ya Yeova, na kũmĩthemba yĩthĩwe nthembo ya naĩ." 
Leviticus16:10 Ĩndĩ nthenge, ĩla yavalũkĩlwe nĩ mũlimano yĩthĩwe ya Asaseli, ĩkaekwe yĩ thayũ mbee wa Yeova, yĩthĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo, ĩlekw’e ĩthi weũnĩ yĩthĩwe ya Asaseli." 
Leviticus16:11 Na Aluni akaete kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, nayo nĩ kwondũ wake mwene, na kũkathemba kethĩwe wĩw’anĩthyo kwondũ wake mwene, na kwondũ wa nyũmba yake, na akooaa kasalũ kau ka nthembo ya naĩ, ĩla yĩ kwondũ wake mwene." 
Leviticus16:12 Na akose kĩtoeesya kyusũĩtw’e makaa me mwaki kuma kĩthembeonĩ mbee wa Yeova, na mbĩ syusĩe ũvani wĩ mũuke mũseo mũkimange, na kũtwaa nthĩnĩ wa tũtũ:" 
Leviticus16:13 na akekĩe ũvani mwakinĩ mbee wa Yeova, nĩ kana syũki ya ũvani yĩvw’ĩke wĩkalo wa tei ũla wĩ ĩũlũ wa yĩla ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, nĩ kana ndakakw’e:" 
Leviticus16:14 na akose nthakame ĩmwe ya kala kasalũ, na kũmĩminzangĩsya na kyaa kyake wĩkalonĩ wa tei ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; na akaminzangĩsye nthakame na kyaa kyake maminzangĩsya mũonza mbee wa wĩkalo wa tei." 
Leviticus16:15 Nĩvo ĩndĩ wĩũaa ĩla nthenge ya nthembo ya naĩ, ĩla yĩ kwondũ wa andũ, na kũete nthakame yayo nthĩnĩ wa tũtũ, na kwĩka na nthakame yayo o tondũ wekie na nthakame ya kala kasalũ, na kũmĩminzangĩsya wĩkalonĩ wa tei, na mbee wa wĩkalo wa tei:" 
Leviticus16:16 na akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa vala vandũ vatheu, nũndũ wa movuku ma ana ma Isilaeli, na nũndũ wa mavĩtyo moo, o naĩ syoo syonthe: na now’o ũkeka kwondũ wa ĩeema ya kũmbanĩa, yĩla yĩkalaa namo movukunĩ moo." 
Leviticus16:17 Na vatikethĩwe mũndũ o na wĩva ĩeemanĩ ya kũmbanĩa yĩla mũthembi wĩlika kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo vala vandũ vatheu, kũvika yĩla wĩumaala, amina kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wake mwene, na kwondũ wa andũ ma nyũmba yake, na kwondũ wa ũmbano w’onthe wa Isilaeli." 
Leviticus16:18 Na akaumaale aende vala ve kĩthembeo kĩla kĩ mbee wa Yeova, na kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wakyo, na akose nthakame ĩmwe ya kala kasalũ, na nthakame ĩmwe ya ĩla nthenge, na kũmĩvaka mbyanĩ sya kĩthembeo ngalĩ syonthe." 
Leviticus16:19 Na akakĩminzangĩsye nthakame na kyaa kyake maminzangĩsya mũonza, na kũkĩthesya, na kũkĩvatha kĩthĩwe kĩtheu kwondũ wa movuku ma ana ma Isilaeli." 
Leviticus16:20 Na amina kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa vala vandũ vatheu, na ĩeema ya kũmbanĩa, na kĩthembeo, akaete ĩla nthenge yĩ thayũ:" 
Leviticus16:21 na Aluni akailĩĩle moko make elĩ mũtwenĩ wa nthenge yĩ thayũ, na kumbũlĩla ĩũlũ wayo mothũku onthe ma ana ma Isilaeli, na mavĩtyo moo onthe, o naĩ syoo syonthe; nasyo akailĩĩle mũtwenĩ wa ĩla nthenge, na akamĩtwaĩthye weũnĩ na kw’oko kwa mũndũ ũla mũnyuve:" 
Leviticus16:22 na nthenge ĩsu ĩkakua ĩũlũ wayo naĩ syoo syonthe ĩende nthĩ ĩte andũ: na mũndũ ũsu akalekya ĩla nthenge weũnĩ. 
Leviticus16:23 Na Aluni akalike ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, na kumya ngũa sya katane ila wĩkĩe ailika vala vandũ vatheu, na kwitia vo:" 
Leviticus16:24 na akathambĩa mwĩĩ wake na manzĩ vandũ vatheu, na kwĩkĩa ngũa syake, na kumaala, na kũthemba nthembo yake ya kũvĩvw’a na nthembo ya kũvĩvw’a ya andũ, syĩthĩwe wĩw’anĩthyo kwondũ wake mwene na kwondũ wa andũ." 
Leviticus16:25 Na mathunya ma nthembo ya naĩ akavĩvĩsye kĩthembeonĩ. 
Leviticus16:26 Na ũla wĩlekya nthenge ĩla yĩ kwondu wa Asaseli akathambye ngũa syake, na kũthamba mwĩĩ wake na manzĩ, na ĩtina akalika mwakonĩ wa maeema." 
Leviticus16:27 Na kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, na ĩla nthenge ya nthembo ya naĩ, ila nthakame yasyo yaetiwe nthĩnĩ yĩthĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu, ikatwawe ũtee wa mwako wa maeema; na makavĩvye na mwaki ithuma syasyo, na nyama syasyo, na mũyoo wasyo." 
Leviticus16:28 Na ũla wĩivĩvya akathambye ngũa syake, na kũthamba mwĩĩ wake na manzĩ, na ĩtina wa ũu akasyoka mwakonĩ wa maeema." 
Leviticus16:29 Na ũũ ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene kwenyu; mwei wa mũonza, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, mũkathĩn’ya ngoo syenyu, na mũtikatethye wĩa o na wĩva, ũla ũsyaawa kwenyu, kana mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwenyu:" 
Leviticus16:30 nũndũ mũthenya ũsu mũkathembewa nthembo ya wĩw’anĩthyo, ya kũmũthesya; mũkathew’a naĩ syenyu syonthe mbee wa Yeova." 
Leviticus16:31 Nĩ savato wa ũthũmũo mũuu kwenyu, na mũkathĩn’ye ngoo syenyu; nĩ mwamũlo wa tene na tene." 
Leviticus16:32 Na mũthembi, ũla wĩĩtĩkĩw’a mauta na kũvathanw’a ethĩwe mũthembi vandũ va ĩthe wake, akathembe nthembo ĩsu ya wĩw’anĩthyo, na kwĩkĩa ila ngũa sya katane, o ngũa isu ntheu:" 
Leviticus16:33 na kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa vala vandũ vatheu; na akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa ĩeema ya kũmbanĩa na kwondũ wa kĩthembeo; na akathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa athembi na kwondũ wa andũ onthe ma ũmbano. 
Leviticus16:34 Na ũsu ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene kwenyu, kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa ana ma Isilaeli nũndũ wa naĩ syoo syonthe ĩvinda yĩmwe kĩla mwaka. Nake eeka o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus17:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus17:2 Neena na Aluni, na ana make, na ana onthe ma Isilaeli, noimea: Ũũ nĩw’o ũla Yeova weaie, akyasya," 
Leviticus17:3 Mũndũ o na wĩva wa nyũmba ya Isilaeli, ũla wĩũaĩa ng’ombe, kana katena ka ĩlondu, kana mbũi, mwakonĩ wa maeema, kana kũmyũaĩa ũtee wa mwako wa maeema," 
Leviticus17:4 na ndanamĩete mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, kũmĩnengane yĩthĩwe nthembo ya kũmũthembea Yeova mbee wa wĩkalo wa Yeova: nthakame ĩkatalĩlwa mũndũ ũsu; nake nĩwĩtĩte nthakame; na mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make:" 
Leviticus17:5 nĩ kana ana ma Isilaeli maete nthembo syoo, ila mathembeaa weũnĩ, o kana maietee Yeova, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, vala ve mũthembi, na kwithembea Yeova syĩthĩwe nthembo sya nthembo sya mũuo." 
Leviticus17:6 Na mũthembi akaminzangĩsya nthakame kĩthembeonĩ kya Yeova mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, na kũmũvĩĩvĩsya Yeova mathunya methĩwe mũuke mũseo." 
Leviticus17:7 Na matikaithembee nthembo syoo nthenge, ila meekie ũmalwaya nasyo wa kwiatĩĩa. Ũsu ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene kwoo mosyaanĩonĩ moo." 
Leviticus17:8 Naku matavye, Mũndũ o na wĩva wa nyũmba ya Isilaeli, kana wa aeni ala mekalaa ũeni kwoo, ũla wĩthemba nthembo ya kũvĩvw’a kana nthembo ya kũtonywa," 
Leviticus17:9 na ndanamĩete mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, kũmĩthembea Yeova; mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus17:10 Na mũndũ o na wĩva wa nyũmba ya Isilaeli, kana wa aeni ala mekalaa ũeni kwoo, ũla wĩya nthakame o na yĩva, ngamũlutĩla ũthyũ wakwa mũndũ ũsu ũla wĩya nthakame, na ngamũveta andũnĩ make." 
Leviticus17:11 Nũndũ thayũ wa mwĩĩ wĩ nthakamenĩ; na nĩnĩmũnengete yo kĩthembeonĩ yĩthĩwe ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa mathayũ menyu: nũndũ nthakame nĩyo yĩw’anĩthasya mũndũ nũndũ yĩ thayũ. 
Leviticus17:12 Kwondũ wa ũu namea ana ma Isilaeli, Mũndũ o na wĩva wenyu ndakaye nthakame, o na mũeni o na wĩva ũla wĩkalaa ũeni kwenyu ndakaye nthakame." 
Leviticus17:13 Na mũndũ o na wĩva wa ana ma Isilaeli, o na wa aeni ala mekalaa ũeni kwoo, ũla wĩũaa nyamũ o na yĩva akĩsyĩma kana nyũnyi o na yĩva ĩla ĩtonya kũĩwa; akete nthakame yayo, na kũmĩvw’ĩka na mũthanga." 
Leviticus17:14 Nũndũ thayũ wa mĩĩ yonthe, nthakame yayo nĩ ũndũ ũmwe na thayũ wayo: nũndũ wa ũu namea ana ma Isilaeli, Mũtikaye nthakame ya nyama o na yĩva yonthe, nũndũ thayũ wa mĩĩ yonthe nĩ nthakame yayo: o ũla wĩmĩya akavetwe." 
Leviticus17:15 Na kĩla mũndũ ũla wĩya nyama ya kũkw’a, kana ĩla yalĩkile nĩ nyamũ, ethĩwa nĩ mũndũ ũla ũsyaawa kwoo kana mwĩkali wa ũeninĩ, akathambya ngũa syake, na kũthamba na manzĩ, na kwĩthĩwa mũvuku kũvika wĩoo: nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa mũtheu." 
Leviticus17:16 Ĩndĩ ethĩwa ndakaithambya, kana kũthamba mwĩĩ wake, nĩvo wĩkua naĩ yake." 
Leviticus18:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus18:2 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus18:3 Mũtikeke kũatĩĩa meko ma nthĩ ya Misili, vala mwatwĩe: na mũtikeke kũatĩĩa meko ma Kanaani, vala nĩmũtwaĩte; o na mũtikaaende myamũlonĩ yoo." 
Leviticus18:4 Motw’ĩo makwa mũkekaa, na myamũlo yakwa mũkasũvĩaa, mũendae nthĩnĩ wayo: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus18:5 Kwondũ wa ũu mũkasũvĩaa myamũlo yakwa, na motw’ĩo makwa; ala mũndũ ethĩwa nũmekaa, akekala thayu kwondũ wamo: ninyie Yeova." 
Leviticus18:6 Kũtikethĩwe mũndũ o na wĩva wenyu kũthengeea ũmwe wa ala ma mũvĩa wake, amũvue amwone e mũthei: ninyie Yeova." 
Leviticus18:7 Ndũkavue ĩthe waku ũmwone e mũthei, ũu nĩ kũvua inyia waku, nake nĩ inyia waku; ndũkamũvue ũmwone e mũthei." 
Leviticus18:8 Ndũkavue mũka wa au ũmwone e mũthei; nĩ kũvua au. 
Leviticus18:9 Ndũkavue mwĩĩtu wa au ũmwone e mũthei kana mwĩĩtu wa mwenyu, ethĩwa nĩwasyaĩwe kwenyu, kana nĩwasyaĩwe kũngĩ, ndũkamavue ũmone me athei." 
Leviticus18:10 Ndũkavue mwĩĩtu wa mwana waku, kana mwĩĩtu wa mwĩĩtu waku, ũmone me athei: nũndũ kũmavua ũmone me athei nĩ kwĩvua mwene." 
Leviticus18:11 Ndũkavue mwĩĩtu wa mũka wa au ũmwone e mũthei, ũla wasyaiwe nĩ au, nake nĩ mwĩĩtu wa au." 
Leviticus18:12 Ndũkavue mwĩĩtu‐a‐inyia wa au ũmwone e mũthei: nake nĩ wa mũvĩa wa au ũla wa vakuvĩ. 
Leviticus18:13 Ndũkavue mwĩĩtu wa inyia wa mwenyu ũmwone e mũthei: nũndũ nĩ wa mũvĩa wa mwenyu ũla wa vakuvĩ. 
Leviticus18:14 Ndũkavue mwana‐a‐inyia wa au ũmwone e mũthei, ndũkathengeee kĩveti kyake: nĩ inyia waku." 
Leviticus18:15 Ndũkavue kĩveti kya mwana waku ũmwone e mũthei: nĩ kĩveti kya mwana waku; ndũkakĩvue ũkyone kĩ kĩthei. 
Leviticus18:16 Ndũkavue kĩveti kya mwana‐a‐mwenyu ũkyone kĩ kĩthei: ũu nĩ kũvua mwana‐a‐mwenyu. 
Leviticus18:17 Ndũkavue mũndũ mũka na mwĩĩtu wake ũmone me athei; ndũkatwae mwĩĩtu wa mwana wa mũndũ mũka ũsu, kana mwĩĩtu wa mwĩĩtu wake, ũmũvue ũmwone e mũthei; nĩ aka ma ũko ũmwe: nĩ ũthũku mũno." 
Leviticus18:18 Ndũkatwaĩĩe mũndũ mũka mwĩĩtu‐a‐inyia wake, ethĩwe mũmũthĩn’ya, ũmũvue ũmwone e mũthei, ũla ũngĩ e thayũ." 
Leviticus18:19 Na ndũkathengee mũndũ mũka ũmũvue ũmwone e mũthei, yĩla ũvathĩtwe ũndũ wa kwĩalũla." 
Leviticus18:20 Na ndũkalaalae na kĩveti kya mũtũi waku, wĩvukye wĩ nakyo." 
Leviticus18:21 Na ndũkanengane ũmwe wa ũsyao waku ũmũvĩtĩlye mwakinĩ kwondũ wa Moleki; o na ndũkavukye syĩtwa ya Ngai waku: ninyie Yeova. 
Leviticus18:22 Ndũkakome na mbaa aũme, o ta mbaa aka: nĩ ũthatyo." 
Leviticus18:23 Na ndũkakome na nyamũ o na yĩva wĩvukye nayo; o na mũndũ mũka o na wĩva ndakaũngame mbee wa nyamũ, ĩmũlĩse: nĩ kĩthokoo." 
Leviticus18:24 Mũtikevukye maũndũnĩ asu o na meva: nũndũ nthĩnĩ wa asu onthe mbaĩ ila nalũngilye mbee wenyu nĩ mbukye; 
Leviticus18:25 na nthĩ nĩ mbukye: kwondũ wa ũu nĩngũmĩsilĩla ũndũ wa ũthũku wayo, na nthĩ nĩnĩũmatavĩka ala mamĩtwĩe." 
Leviticus18:26 Kwondũ wa ũu sũvĩai myamũlo yakwa na motw’ĩo makwa, na mũtikeke mothatyo asu o na meva; ũla wasyaĩwe kwenyu, o na mũeni ũla wĩkalaa ũeni katĩ wenyu" 
Leviticus18:27 (nũndũ mothatyo asu onthe aũme ma ĩ nthĩ, ala maĩ mbee wenyu, nĩmamekĩte, na ĩ nthĩ nĩvukĩtw’e);" 
Leviticus18:28 nĩ kana nthĩ ndĩkaamũtavĩke inyw’ĩ, yĩla mwĩmĩvukya, o tondũ yatavĩkie mbaĩ ĩla yaĩ mbee wenyu." 
Leviticus18:29 Nũndũ o ũla ũkeka mothatyo asu o na meva, o andũ ala makameka makavetwe andũnĩ moo." 
Leviticus18:30 Kwondũ wa ũu mũkasũvĩe wĩaĩo wakwa, mũtikekae syĩthĩo isu sya kũthatya, ila syeekawa mũte kw’o, na mũtikevukye maũndũnĩ asu: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus19:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus19:2 Neena na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, na matavye, Ĩthĩwai atheu; nũndũ nyie Yeova Ngai wenyu nĩ mũtheu." 
Leviticus19:3 Kĩla mũndũ namũkĩe inyia wake na ĩthe wake; na lilikanai masavato makwa: ninyie Yeova Ngai wenyu. 
Leviticus19:4 Mũikethyũũĩe mĩvw’anano, kana mũikeseũvĩsye ngai na syĩndũ mũtwekethetye: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus19:5 Na mwamũthembea Yeova nthembo ya nthembo sya mũuo, mĩthembei nĩ kana mwĩtĩkĩlwe." 
Leviticus19:6 Ĩiwe o mũthenya ũsu mwĩmĩthemba, na ũnĩ ũsu: na ethĩwa ĩkatiala kũvika mũthenya wa katatũ, ĩvĩvw’e na mwaki." 
Leviticus19:7 Na ethĩwa ĩkaĩwa o na kanini mũthenya wa katatũ, nĩ ũthatyo; ndĩketĩkĩlwa:" 
Leviticus19:8 ĩndĩ kĩla mũndũ ũla wĩmĩya akakua naĩ yake, nũndũ nũvukĩtye kĩndũ kĩtheu kya Yeova: na mũndũ ũsu akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus19:9 Na mwaketha ngetha ya nthĩ yenyu, ndũkakethe ndee sya mũũnda waku, o na ndũkethĩan’ye ũtialyo wa ngetha yaku." 
Leviticus19:10 Na ndũkethĩan’ye mũũnda waku wa mĩsavivũ, o na ndũkakolan’ye ũsyao ũla mwĩtĩku wa mũũnda waku wa mĩsavivũ; ũeke kwondũ wa ngya na mwĩkali wa ũeninĩ: ninyie Yeova Ngai waku." 
Leviticus19:11 Mũikoye; o na mũikakengane, na mũikaneene movũngũ inyw’ĩ kwa inyw’ĩ." 
Leviticus19:12 Mũikevĩte ũvũngũ na syĩtwa yakwa, na kũvukya syĩtwa ya Ngai waku: ninyie Yeova." 
Leviticus19:13 Ndũkathĩn’ye mũtũi waku, kana kũmũvuta: ĩtuvi ya mũthũkũmi ũtuvawa yĩtikekale kwaku ũtukũ mũima kũvika kĩoko." 
Leviticus19:14 Ndũkaumanĩe ala mate matũ, kana kwĩkĩa kĩndũ kya kũlulutĩkya mbee wa ala matonaa nthĩ; ĩndĩ mũkĩe Ngai waku: ninyie Yeova." 
Leviticus19:15 Mũtikeke ũndũ ũte ũlũngalu mũisila: mũtikendeesye ngya, kana kũtaĩa ala me na ũtonyi; ĩndĩ tusĩaa mũtũi waku na ũlũngalu." 
Leviticus19:16 Ndũkaende kũũ na kũũ ta mwilĩanĩli andũnĩ maku: ndũkaũngamĩe ũvũngũ wa nthakame ya mũtũi waku: ninyie Yeova. 
Leviticus19:17 Ndũkamũmene mwana‐a‐au ngoonĩ yaku: ndũkatĩe kũkan’ya mũtũi waku, ndũkakue naĩ nũndũ wake." 
Leviticus19:18 Ndũkeĩvanĩsye, kana kwĩthĩwa na ũthũ na ana ma andũ maku; ĩndĩ mwende mũtũi waku o tondũ wĩyendete: ninyie Yeova." 
Leviticus19:19 Kwatai myamũlo yakwa. Ndũkaeke indo syaku kũsyaanaa na mũthemba ũngĩ: ndũkavande mũũnda waku mbeũ sya mĩthemba ĩlĩ: o na ndũkekĩe mwĩĩnĩ waku ngũa ĩvulanĩtw’e ndii sya mĩthemba ĩlĩ. 
Leviticus19:20 Na o ũla ũkalaalaa na mũndũ mũka, ngombo, wĩvaĩtw’e, nake ti mwovosye nongi, kana kũthaw’a; makasilĩlwe; maikoawe, nĩkwĩthĩwa mũndũ mũka ndaĩ mũthasye." 
Leviticus19:21 Na mũndũ mũũme ũsu akamũetee Yeova nthembo yake ya ĩvĩtyo, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, o ndũũme yĩthĩwe nthembo ya ĩvĩtyo." 
Leviticus19:22 Na mũthembi akathembe nthembo ya kũmwĩw’anĩthya ũsu mbee wa Yeova, kwondũ wa ĩla ndũũme ya nthembo ya ĩvĩtyo kwondũ wa naĩ yake ĩla wavĩtisye: nake akaekewa naĩ ĩla wavĩtisye." 
Leviticus19:23 Na yĩla mwĩlika nthĩ ĩsu, na kũvanda mĩthemba yonthe ya mĩtĩ ĩla ĩĩsawa, nĩvo ĩndĩ mwĩtala mosyao mayo methĩwe ta ĩte myaĩke: myaka ĩtatũ ĩkeethĩwa kwenyu ta ĩte myaĩke; maikaĩwe." 
Leviticus19:24 Ĩndĩ mwaka wa kana mosyao onthe mayo makeethĩwa matheu, methĩwe ma kũmũtaĩa Yeova." 
Leviticus19:25 Na mwaka wa katano mũkaya mosyao mayo, nĩ kana ĩmwingĩvĩsye ũsyao wayo: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus19:26 Mũtikaye kĩndũ o na kĩva vamwe na nthakame yakyo: o na mũtikeke maũndũ ma mowe, o na mũikaingasye nyũnyi." 
Leviticus19:27 Mũikenze ithũkũ mĩtwenĩ yenyu, o na mũikatile mĩthya ya ing’ew’a syenyu." 
Leviticus19:28 Mũiketemange mĩĩ yenyu ũndũ wa akw’ũ, kana kwĩvana ũvano mĩĩnĩ yenyu: ninyie Yeova." 
Leviticus19:29 Ndũkatume mwĩĩtu waku atw’ĩka ĩlwaya; nthĩ ndĩkese kũatĩĩa ũlwaya, na nthĩ ĩkyusũwa nĩ ũthũku mũnene." 
Leviticus19:30 Lilikanai masavato makwa, na kũtaĩa vandũ vakwa vatheu: ninyie Yeova." 
Leviticus19:31 Mũikakũlye ala mesene na maveva, kana ala mombasya ithitũ; mũikamamanthe, mũvukw’e nĩo: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus19:32 Mũkĩlĩle ũla wĩ mũtwe wĩ mbuĩ, na kũtaĩa ũthyũ wa mũtumĩa, na mũkĩe Ngai waku: ninyie Yeova." 
Leviticus19:33 Na ethĩwa mũeni akekala ũeni kwaku nthĩ yaku, ndũkamwĩke naĩ." 
Leviticus19:34 Mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwenyu akeethĩwa kwenyu ta ũla ũsyaawa kwenyu, na ũkamwende o tondũ wĩyendete; nũndũ inyw’ĩ mwaĩ ekali ma ũeninĩ nthĩ ya Misili: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus19:35 Ndũkeke ũndũ ũte ũlũngalu ũisila, kana kũthimanĩ kwa ũasa, kana kwa latili, kana kwa kĩvava." 
Leviticus19:36 Ĩthĩwai na ithimi sya w’o, na mavia ma w’o, na eva ya w’o, na ini ya w’o: nyie nĩ Yeova Ngai wenyu, ũla wamumisye nthĩ ya Misili." 
Leviticus19:37 Na kwatai myamũlo yakwa yonthe, na motw’ĩo makwa onthe, na kũmeka: ninyie Yeova." 
Leviticus20:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus20:2 Na ĩngĩ, tavya ana ma Isilaeli, O ũla wa ana ma Isilaeli, kana wa aeni ala mekalaa ũeni nthĩnĩ wa Isilaeli, ũla ũkanenga Moleki ũmwe wa ũsyao wake; no mũvaka oawe: andũ ma ĩ nthĩ makamũkimanga na mavia." 
Leviticus20:3 Nakwa ngamũlutĩla mũndũ ũsu ũthyũ wakwa, na ngamũveta andũnĩ make; nĩkwĩthĩwa nũnengete Moleki ũmwe wa ũsyao wake, avukye vala vandũ vakwa vatheu, na kũvukya syĩtwa yakwa ĩtheu." 
Leviticus20:4 Na ethĩwa andũ ma ĩ nthĩ makalalya metho moo matikone mũndũ ũsu, yĩla ũkũnenga Moleki ũmwe wa ũsyao wake, na makalea kũmũaa;" 
Leviticus20:5 nĩvo ĩndĩ nĩmũlutĩla mũndũ ũsu ũthyũ wakwa, o na nyũmba yake, na ngamũveta, na onthe ala mekaa ũmalwaya kwa kũmũatĩĩa, kwĩkaa ũmalwaya na Moleki, kuma andũnĩ moo." 
Leviticus20:6 Na mũndũ ũla ũmethyũũĩaa ala mesene na maveva, na ala mombasya ithitũ, eke ũmalwaya kwa kũmaatĩĩa, o nakwa ngamũlutĩla mũndũ ũsu ũthyũ wakwa, na ngamũveta andũnĩ make." 
Leviticus20:7 Kwondũ wa ũu ĩvathan’yei, na ĩthĩwai atheu; nũndũ ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus20:8 Na mũkasũvĩe myamũlo yakwa, na mũkĩmĩka: ninyie Yeova ũla ũmũvathanasya mwĩthĩwe atheu." 
Leviticus20:9 Nũndũ kĩla mũndũ ũla wĩmũuma ĩthe kana nyinyia, no mũvaka oawe: nũumĩte ĩthe kana nyinyia; nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wake." 
Leviticus20:10 Na mũndũ ũla ũkeka ulaalai na kĩveti kya mũndũ ũngĩ, o ũsu ũkeka ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake, no mũvaka ilaalai isu mũndũ mũũme na mũndũ mũka moawe." 
Leviticus20:11 Na mũndũ ũla ũkakoma na kĩveti kya ĩthe wake nũvuĩte ĩthe wake amwone e mũthei: no mũvaka me elĩ moawe; nthakame yoo ĩkeethĩwa ĩũlũ woo. 
Leviticus20:12 Na ethĩwa mũndũ akakoma na mũka wa mwana wake, no mũvaka me elĩ moawe: nĩmekĩte kĩthokoan’yo; nthakame yoo ikeethĩwa ĩũlũ woo." 
Leviticus20:13 Na ethĩwa mũndũ mũũme akakoma na mbaa aũme, o ta mbaa aka, me elĩ nĩmekĩte ũthatyo; no mũvaka moawe; nthakame yoo ĩkeethĩwa ĩũlũ woo." 
Leviticus20:14 Na ethĩwa mũndũ mũũme akatwaanĩsya mwĩĩtu na nyinyia, nĩ ũthũku mũno: makavĩvw’a na mwaki, we namo; nĩ kana kũtikethĩwe ũthũku katĩ wenyu." 
Leviticus20:15 Na ethĩwa mũndũ mũũme akakoma na nyamũ, no mũvaka oawe; na no mũvaka mũae ĩ nyamũ." 
Leviticus20:16 Na ethĩwa mũndũ mũka akathengeea nyamũ, na ĩkĩmũlĩsa, no mũvaka ũae ũ mũndũ mũka, o na nyamũ; no mũvaka mũndũ mũka oawe o na ĩ nyamũ: nthakame yoo ĩkeethĩwa ĩũlũ woo." 
Leviticus20:17 Na ethĩwa mũndũ akatwaa mwĩĩtua‐ĩthe, kana mwĩĩtu‐a‐inyia, na kũmwona e mũthei, na ũ mũndũ mũka akona ũ mũndũ mũũme e mũthei; nĩ ũndũ wĩ nthonĩ na makavetwe methonĩ ma ana ma andũ moo: nũvuĩte mwĩĩtu‐a‐inyia amwone e mũthei; akakua ũthũku wake." 
Leviticus20:18 Na ethĩwa mũndũ akakoma na mũndũ mũka ũla wealũlĩte, na akamũvua amwone e mũthei; nũvuĩte nthongo yake na ũ mũndũ mũka nĩwĩvuĩte nthongo ya nthakame yake: me elĩ makavetwe andũnĩ moo." 
Leviticus20:19 Na ndũkavue mwĩĩtu‐a‐inyia wa mwenyu, kana mwĩĩtu‐a‐inyia wa au ũmwone e mũthei; nũndũ nake nũvuĩte ũla wa mũvĩa wake wa vakuvĩ nake: makakua ũthũku woo." 
Leviticus20:20 Na ethĩwa mũndũ akakoma na kĩveti kya mwendw’a ĩthe, nũvuĩte mwendw’a ĩthe amwone e mũthei: makakua naĩ syoo; makakw’a mate kana." 
Leviticus20:21 Na ethĩwa mũndũ akatwaa kĩveti kya mwana‐a‐inyia, nĩ ũvuku: nũvuĩte mwana‐a‐inyia amwone e mũthei; makeethĩwa mate kana." 
Leviticus20:22 Kwondũ wa ũu sũvĩai myamũlo yakwa yonthe, na motw’ĩo makwa onthe, mũkĩmeka; nĩ kana nthĩ ĩla nĩmũtwaĩte mũmĩtũe, ndĩkaamũtavĩke." 
Leviticus20:23 Na mũtikaaende syĩthĩonĩ sya mbaĩ, ĩla nalũngilye mbee wenyu: nũndũ nĩmeekaa maũndũ asu onthe, na kwondũ wa ũu namathĩtha." 
Leviticus20:24 Ĩndĩ nĩnĩmũtavĩtye, Mũkatiĩwa nthĩ yoo, na ngamũnenga mũmĩmesye, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ: ninyie Yeova Ngai wenyu, ũla ũmũvathanĩtye na ngo sya andũ." 
Leviticus20:25 Kwondũ wa ũu vathũkanyai katĩ wa nyamũ ntheu na ĩla mbuku, na katĩ wa nyũnyi mbuku na ĩla ntheu: na mũtikaatw’ĩkĩthye mathayũ menyu kĩla kĩthatasya nũndũ wa nyamũ, kana nyũnyi, kana nũndũ wa kĩndũ o na kĩva kĩla kyusũĩte ĩũlũ wa nthĩ, kĩla nakĩvathĩte kwenyu kĩthĩwe kĩte kĩtheu." 
Leviticus20:26 Nenyu mũkeethĩwe atheu kwakwa: nũndũ nyie, Yeova, nĩ mũtheu, na nĩmũvathanĩtye na ngo sya andũ, nĩ kana mwĩthĩwe makwa." 
Leviticus20:27 Mũndũ mũũme kana mũndũ mũka ũla wĩsene na veva, kana ũla ũmbasya ithitũ, no mũvaka oawe: makamakimange na mavia; nthakame yoo ĩkeethĩwa ĩũlũ woo." 
Leviticus21:1 Na Yeova amwĩa Mose, Neena na athembi, ana ma Aluni, noimea, Mũthembi o na wĩva ndakevukye kwondũ wa akw’ũ andũnĩ make;" 
Leviticus21:2 ate o kwondũ wa andũ ma mũvĩa wake, ala me vakuvĩ nake, kwondũ wa nyinyia, na ĩthe wake, na mwana wake, na mwĩĩtu wake, na mwana‐a‐inyia wake," 
Leviticus21:3 na mwĩĩtu‐a‐inyia ũla mũtheu, ũla wĩ vakuvĩ nake, ũla ũtaaĩthĩwa na mũũme; kwondũ wake nũtonya kwĩvukya." 
Leviticus21:4 Ndakevukye, na kwasya ũtheu wake, nũndũ nĩ mũndũ mũnene andũnĩ make." 
Leviticus21:5 Maikenze mũtwe ũvaa, o na maiketile mithya ya ing’ew’a syoo, kana kwĩtemanga mĩĩ yoo." 
Leviticus21:6 Methĩwe atheu kwa Ngai woo, na matikaavukye syĩtwa ya Ngai woo; nũndũ nĩmathembaa nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki, lĩu wa Ngai woo: kwondũ wa ũu makeethĩwa atheu." 
Leviticus21:7 Matikatwae mũndũ mũka ĩlwaya, kana mũvukye; o na matikatwae mũndũ mũka ũeketwe nĩ mũũme: nũndũ mũthembi nĩ mũtheu kwa Ngai wake." 
Leviticus21:8 Kwondũ wa ũu mũvathe ethĩwe mũtheu; nũndũ nũthembaa lĩu wa Ngai waku; akeethĩwa mũtheu kwaku; nũndũ nyie Yeova, ũla ũkũvathanasya, nĩ mũtheu." 
Leviticus21:9 Na mwĩĩtu wa mũthembi o na wĩva, ethĩwa akeevukya kwondũ wa kũtw’ĩka ĩlwaya, nũvukasya ĩthe wake: akavĩvw’e na mwaki." 
Leviticus21:10 Na ũla mũthembi mũnene katĩ wa ana‐a‐ĩthe make, ũla wetĩkĩw’e mauta mũtwenĩ wake, na kũvathanw’a ethĩwe mũtheu ekĩe ila ngũa, ndakavue nzw’ĩĩ sya mũtwe wake, kana kũtembũanga ngũa syake;" 
Leviticus21:11 o na ndakalike vala ve mũndũ mũkw’ũ, kana kwĩvukya kwondũ wa ĩthe wake, kana nyinyia;" 
Leviticus21:12 o na ndakaume vala vandũ vatheu, kana kũvukya vandũ vatheu va Ngai wake; nũndũ kũvathanw’a kwondũ wa kwĩtĩkĩw’a mauta ma Ngai wake kwĩ ĩũlũ wake: ninyie Yeova." 
Leviticus21:13 Nake akatwae mwĩĩtu mũtheu ethĩwe mũka wake. 
Leviticus21:14 Mũndũ mũka ndiwa, kana ũla ũeketwe, kana ũla mũvukye, kana ĩlwaya, asu ndakatwae: ĩndĩ natwae mwĩĩtu mũtheu wa andũ make mwene ethĩwe mũka wake." 
Leviticus21:15 Ndakavukye ũsyao wake andũnĩ make: nũndũ ninyie Yeova ũla ũmũvathanasya ethĩwe mũtheu. 
Leviticus21:16 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus21:17 Neena na Aluni, ũkĩmwĩa, O ũla wa ũsyao waku mosyaanĩonĩ moo ũla wĩ kĩema, ndakathengeee kũthemba lĩu wa Ngai wake." 
Leviticus21:18 Mũndũ o na wĩva wĩ kĩema, ndakathengeee: ethĩwa nĩ kĩlilinda, kana ũla ũthuaa, kana ũla wĩ ĩnyiũũ ĩmandĩku, kana ũla wĩ ĩmutha yongeleku," 
Leviticus21:19 kana mũndũ ũla wĩ kũũ kũtũlĩku, kana kw’oko kũtũlĩku," 
Leviticus21:20 kana ũla wĩ ngathĩ mũongo, kana mũndũ ũteanaa, kana ũla wĩ ĩlai, kana ũla wĩ na mũvolekango, kana ũla wĩ na ngũsĩ, kana ũla wĩ mee mavevenze;" 
Leviticus21:21 mũndũ o na wĩva wa ũsyao wa mũthembi Aluni, ũla wĩ kĩema, ndakathengeee kũthemba nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki: e kĩema; ndakathengeee kũthemba lĩu wa Ngai wake." 
Leviticus21:22 Akaĩsaa lĩu ũla mũtheu mũno, na ũla mũtheu, wa Ngai wake:" 
Leviticus21:23 ĩndĩ ndakalike vala ve ũla tũtũ, kana kũthengeea kĩthembeo, nĩkwĩthĩwa e kĩema; ndakavukye kũndũ kwakwa kũtheu: nũndũ ninyie Yeova ũla ũmavathanasya methĩwe atheu." 
Leviticus21:24 O ta ũu Mose aneena na Aluni, na ana make, na ana onthe ma Isilaeli." 
Leviticus22:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus22:2 Neena na Aluni na ana make, mevathane na syĩndũ ntheu sya ana ma Isilaeli, ila mambathĩaa syĩthĩwe ntheu, na matĩkavukye syĩtwa yakwa ĩtheu: ninyie Yeova." 
Leviticus22:3 Matavye, O ũla wa ũsyao wenyu w’onthe mosyaanĩonĩ menyu, ũla wĩthengeea ila syĩndũ ntheu, ila ana ma Isilaeli mamũvathĩaa Yeova, e na ũvuku wake, mũndũ ũsu akavetwe mbee wakwa: ninyie Yeova." 
Leviticus22:4 Mũndũ o na wĩva wa ũsyao wa Aluni ũla wĩ na mangũ, kana wĩ na mũluo; ndakaye syĩndũ ntheu, mũvaka yĩla wĩĩthĩwa mũtheu. Na o ũla wĩkiita kĩndũ kĩvuku kwondũ wa akw’ũ, kana mũndũ ũla wĩumwa nĩ ũsamba wake;" 
Leviticus22:5 kana o ũla wĩkiita kasamũ o na keva katambũkaa, kala katonya kũmũvukya, kana mũndũ ũngĩ ũla ũtonya kũmũkwatya ũvuku, ũvuku o na wĩva ũla wi naw’o;" 
Leviticus22:6 mũndũ ũla wĩkiita kĩndũ o na kĩva kĩilyĩ ũu akeethĩwa mũvuku kũvika wĩoo, na ndakaye syĩndũ ntheu, atanamba kũthamba mwĩĩ wake na manzĩ." 
Leviticus22:7 Na syũa yathũa, akeethĩwa mũtheu; na ĩtina akaya syĩndũ ntheu, nĩkwĩthĩwa nĩ lĩu wake." 
Leviticus22:8 Nyamũ ya ũkw’a, kana ĩla yalĩkile nĩ nyamũ, ndakaye, ndakevukye nayo: ninyie Yeova," 
Leviticus22:9 Kwondũ wa ũu makwate wĩaĩo wakwa, matikakue naĩ kwondũ waw’o, na kũkw’ĩa nthĩnĩ wayo, ethĩwa makoovukya: ninyie Yeova ũla ũmavathanasya methĩwe atheu." 
Leviticus22:10 Mũeni ndakaye kya kĩla kĩndũ kĩtheu: mwĩkali wa ũeninĩ kwa mũthembi, kana mũthũkũmi ũtuvawa, ndakaye kĩndũ kĩtheu." 
Leviticus22:11 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi akathooa mũndũ o na wĩva na mbesa syake, ũsu nũtonya kwiya; na ala masyaĩwe nyũmbanĩ yake, nao makaya lĩu wake." 
Leviticus22:12 Na ethĩwa mwĩĩtu wa mũthembi akatwawa nĩ mũeni, ndakaye nthembo ya kũkĩlw’a ya syĩndũ ntheu." 
Leviticus22:13 Na ethĩwa mwĩĩtu wa mũthembi nĩ ndiwa, kana aeketwe nĩ mũũme, na nde na kana, na asyokete nyũmbanĩ ya ĩthe wake, o tondũ wailyĩ e mwĩĩtu, akaĩsaa lĩu kwa ĩthe wake: ĩndĩ mũeni o na wĩva ndakaye lĩu ũsu." 
Leviticus22:14 Na ethĩwa mũndũ mũũme akaya kĩndũ kĩtheu atesĩ, nĩvo wĩkyongeleela kĩlungu kya katano, na kũmũnenga mũthembi kĩla kĩndũ kĩtheu." 
Leviticus22:15 Maikavukye syĩndũ ntheu sya ana ma Isilaeli, ila mamũthembeaa Yeova," 
Leviticus22:16 na kwondũ wa ũu makĩmakũĩthya ũthũku ũla ũetae ũsilĩlo, yĩla meya syĩndũ syoo ntheu: nũndũ ninyie Yeova ũla ũmavathanasya methĩwe atheu." 
Leviticus22:17 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus22:18 Neena na Aluni, na ana make, na ana onthe ma Isilaeli, noimatavya, O ũla wa nyũmba ya Isilaeli, kana wa ekali ma ũeninĩ nthĩnĩ wa Isilaeli, ũla wĩumya nthembo yake, ethĩwa nĩ kwondũ wa mawĩvĩto moo o na meva, kana nthembo syoo o na syĩva sya kũthemba na ngoo ya kwenda, ila mamũthembeaa Yeova syĩthĩwe nthembo sya kũvĩvw’a;" 
Leviticus22:19 nĩ kana mwĩtĩkĩlwe, etei ĩla nũme ĩte kĩema, ya tũsalũ twa mũew’a, kana ya malondu, kana ya mbũi." 
Leviticus22:20 Ĩndĩ o ĩla yĩ kĩema, mũikamĩthembe: nũndũ ndĩketĩkĩlwa kwondũ wenyu." 
Leviticus22:21 Na o ũla wĩumĩsya Yeova nthembo ya nthembo sya mũuo ya kwĩanĩsya wĩvĩto, kana yĩthĩwe nthembo ya kũthemba na ngoo ya kwenda, ethĩwa nĩ ya ndĩthya ya ng’ombe kana ya mbũi na malondu, nĩ kana ĩtĩkĩlwe mũvaka yĩthĩwe mbĩanĩu; ndĩkethĩwe kĩema." 
Leviticus22:22 Ĩla ĩte metho, kana ndũlĩku vandũ, kana ĩla yĩ kĩthu, kana ĩla yĩ itau, kana ĩla yĩ na mũvolekango, kana ĩla yĩ na ngũsĩ, isu mũikamũthembee Yeova, kana kũmũvĩvĩsya Yeova isu na mwaki kĩthembeonĩ." 
Leviticus22:23 Kasalũ ka mũew’a kana katena ka ĩlondu kala ke na ĩmutha yongeleku kana ĩmutha yĩte vo mwĩĩnĩ wako, nũtonya kũkathemba kethĩwe nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda; ĩndĩ itiketĩkĩlwe kwondũ wa wĩvĩto." 
Leviticus22:24 Na ĩla yĩ na mee mavakũe, kana makũnange, kana makanyange, kana matile, mũikaithembee Yeova; o na mũikeke ũu mwavika nthĩ yenyu." 
Leviticus22:25 O na kuma kw’okonĩ kwa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ mũikathembe lĩu wa Ngai wenyu wa ĩmwe ya isu; nĩkwĩthĩwa ũvuku wasyo wĩ nthĩnĩ wasyo, ve kĩema nthĩnĩ wasyo; itiketĩkĩlwa kwondũ wenyu." 
Leviticus22:26 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus22:27 Yĩla kasalũ ka mũew’a, kana ĩlondu, kana mbũi ĩkasyawa, nĩyĩkale mĩthenya mũonza na nyinyia; na kuma mũthenya wa nyanya na mbee wa vau ĩketĩkĩlwa yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvĩw’a Yeova na mwaki." 
Leviticus22:28 Na ethĩwa nĩ ng’ombe nga kana ĩlondu ĩka, mũikoaanĩsye na katena kayo mũthenya ũmwe." 
Leviticus22:29 Na mwamũthembea Yeova nthembo ya mũvea, mũkamĩthemba nĩ kana mwĩtĩkĩlwe." 
Leviticus22:30 Ĩĩwe mũthenya o ũsu; mũikatialye kũvika kĩoko: ninyie Yeova. 
Leviticus22:31 Kwondũ wa ũu kwatai mĩao yakwa, na kũmĩka: ninyie Yeova." 
Leviticus22:32 Na mũikavukye syĩtwa yakwa ĩtheu: ĩndĩ mũvaka nonanw’e nĩ mũtheu ananĩ ma Isilaeli: ninyie Yeova ũla ũmũvathaa mwĩthĩwe atheu," 
Leviticus22:33 ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩthĩwe Ngai wenyu: ninyie Yeova." 
Leviticus23:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus23:2 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Mboka ila itw’ĩtwe sya Yeova, ila mũkatavan’ya atĩ nĩ maũmbano matheu, o ii nĩsyo mboka syakwa itw’ĩtwe." 
Leviticus23:3 Tethyai wĩa mĩthenya thanthatũ: ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ savato wa ũthũmũo mũuu, ũmbano mũtheu; mũikatethye wĩa o na wĩva: nĩ savato wa Yeova motũonĩ menyu onthe." 
Leviticus23:4 Ii nĩsyo mboka itw’ĩtwe sya Yeova, o maũmbano matheu, ila mũkatavanasya ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe yasyo." 
Leviticus23:5 Mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wĩoo, nĩ vasaka wa Yeova." 
Leviticus23:6 Na mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano mwei o ũsu nĩ mboka kwondũ wa Yeova ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa: yai kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza. 
Leviticus23:7 Mũthenya wa mbee mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu: mũikatethye wĩa o na wĩva. 
Leviticus23:8 Ĩndi mũkamũthembee Yeova nthembo ya kũvĩvw’a na mwaki mĩthenya mũonza: mũthenya wa mũonza nĩ ũmbano mũtheu; mũikatethye wĩa o na wĩva. 
Leviticus23:9 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus23:10 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Mwalika nthĩ ĩla nĩmũnengae, na mwaketha ngetha yayo, nĩvo ĩndĩ mwĩmũetee mũthembi kyove kya mosyao ma mbee ma ngetha yenyu:" 
Leviticus23:11 nake akavyũlangya kyove mbee wa Yeova, kĩtĩkĩlwe kwondũ wenyu: savato ũnĩ usu mũthembi akakĩvyũlangya." 
Leviticus23:12 Na mũthenya ũla mwĩvyũlangya kyove, mũkamũthembea Yeova katũlũme kate kĩema ka mwaka ũmwe kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Leviticus23:13 Na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo ĩkeethĩwa ilungu ilĩ sya ĩkũmi sya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki yĩthĩwe mũuke mũseo; na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo ĩkeethĩwa ya mbinyu, kĩlungu kya kana kya ini." 
Leviticus23:14 Na mũtikaye kĩmũtũ, kana lĩu wa mbaa ngetha ũkaangĩtwe na mwaki, kana iia mbĩu, kũvika mũthenya o ũsu, kũvika yĩla mwĩete nthembo ya Ngai wenyu: nĩ mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu motũonĩ menyu onthe." 
Leviticus23:15 Na mũketalĩle kwambĩlĩlya ũnĩ ũsu savato wathela, kuma mũthenya ũla mwaetie kyove kya nthembo ya kũvyũlw’a; masavato mũonza makeethĩwa meanĩe:" 
Leviticus23:16 mũkatale mĩthenya mĩongo ĩtano o kũvika ũnĩ ũsu savato wa mũonza wathela; na mũkathembee Yeova nthembo ya mũtu mweũ. 
Leviticus23:17 Mũkaete kuma motũonĩ menyu imũtũ ilĩ sya kũvyũlw’a sya ilungu ilĩ sya ĩkũmi sya eva: ikeethĩwa sya mũtu mũvinyu, na ikauwa syĩ ĩlawa, syĩthĩwe mosyao ma mbee kwa Yeova." 
Leviticus23:18 Na vamwe na imũtũ mũkaete tũtena mũonza twa malondu tũte kĩema twa mwaka ũmwe, na kasalũ, na ndũũme ilĩ: ikeethĩwa nthembo ya kũvĩvĩw’a Yeova, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo, o nthembo ĩla ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Leviticus23:19 Na mũkathembe nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya naĩ, na tũtũlũme twĩlĩ twa mwaka ũmwe twĩthĩwe nthembo ya nthembo sya mũuo." 
Leviticus23:20 Na mũthembi akaivyũlangye vamwe na kĩmũtũ kya mosyao ma mbee syĩthĩwe nthembo sya kũvyũlw’a mbee wa Yeova, vamwe na tũla tũtũlũme twĩlĩ: ikeethĩwa ntheu kwa Yeova kwondũ wa mũthembi." 
Leviticus23:21 Na mũkatavan’ye o mũthenya ũsu; kũkeethĩwa ũmbano mũtheu kwenyu; mũikatethye wĩa o na wĩva: nĩ mwamũlo wa tene na tene motũonĩ menyu onthe mosyaanĩonĩ menyu. 
Leviticus23:22 Na mwaketha ngetha ya nthĩ yenyu, ndũkakethe vyũ ndee sya mũũnda waku, o na ndũkethĩan’ye ngetha yaku: ũkatiĩa ngya, na mwĩkali wa ũeninĩ: ninyie Yeova Ngai waku." 
Leviticus23:23 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus23:24 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Mwei wa mũonza, mũthenya wa mbee wa mwei, ũkeethĩwa ũthũmũo mũuu kwenyu, ũlilikan’yo wa kũvuva masoo, ũmbano mũtheu." 
Leviticus23:25 Mũikatethye wĩa o na wĩva; na mũkamũthembea Yeova nthembo ya kũvĩvw’a na mwaki. 
Leviticus23:26 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus23:27 Na ĩngĩ mũthenya wa ĩkũmi wa mwei ũsu wa mũonza nĩ mũthenya wa wĩw’anĩthyo: ũkeethĩwa ũmbano mũtheu kwenyu, na mwĩthĩn’ye ngoo syenyu; na mũkamũthembee Yeova nthembo ya kũvĩvw’a na mwaki." 
Leviticus23:28 Na mũikatethye wĩa o na wĩva mũthenya ũsu; nũndũ nĩ mũthenya wa wĩw’anĩthyo, wa kũthemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wenyu mbee wa Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus23:29 Nũndũ mũndũ o na wĩva ũla ũteĩthĩn’ya mũthenya o ũsu, akavetwe andũnĩ make." 
Leviticus23:30 Na mũndũ o na wĩva ũla wĩtethya mũthemba o na wĩva wa wĩa mũthenya ũsu, mũndũ ũsu ngamwananga aume andũnĩ make." 
Leviticus23:31 Mũikatethye wĩa o na wĩva: nĩ mwĩao wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu motũonĩ menyu onthe. 
Leviticus23:32 Mũthenya ũsu ũkeethĩwa kwenyu savato wa ũthũmũo mũuu, na mwĩthĩn’ye ngoo syenyu: mũthenya wa kenda wa mwei wĩoo, kuma wĩoo kũvika wĩoo, mũkalilikane savato wenyu." 
Leviticus23:33 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus23:34 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa mũonza nĩ mboka ya malwanda kwondũ wa Yeova vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus23:35 Mũthenya wa mbee kũkeethĩwa ũmbano mũtheu: mũikatethye wĩa o na wĩva. 
Leviticus23:36 Mĩthenya mũonza mũkamũthembee Yeova nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki: mũthenya wa nyanya kũkeethĩwa ũmbano mũtheu kwenyu; na mũkamũthembee Yeova nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki: nĩ ũmbano ũkilĩtye; mũikatethye wĩa o na wĩva. 
Leviticus23:37 Ii nĩsyo mboka itw’ĩtwe sya Yeova, ila mũkatavanasya syĩthĩwe maũmbano matheu, kũmũthembea Yeova nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo ya mũtu, na nthembo ya ũtonywa, na nthembo sya kũnyuwa, kĩla ĩmwe mũthenya wayo;" 
Leviticus23:38 vamwe na isu masavato ma Yeova, na mĩthĩnzĩo yenyu, na mawĩvĩto menyu onthe, na nthembo syenyu syonthe sya kumya na ngoo ya kwenda, ila mũmũnengae Yeova." 
Leviticus23:39 Na ĩndĩ mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa mũonza, mwamina kũmban’ya mosyao ma nthĩ, mũkalilikane mboka ya Yeova mĩthenya mũonza: mũthenya wa mbee kũkeethĩwa ũthũmũo mũuu, na mũthenya wa nyanya kũkeethĩwa ũthũmũo mũuu." 
Leviticus23:40 Na mũthenya wa mbee mũkeeyosea ũsyao wa mĩtĩ mĩseo, mathangũ ma mĩtende, na mbonge sya mĩtĩ mĩthungu, na mĩtĩ ĩla ĩmeaa kalũsĩnĩ; na mũkatana mbee wa Yeova Ngai wenyu mĩthenya mũonza." 
Leviticus23:41 Na mũkethĩawa na mboka kwondũ wa Yeova mĩthenya mũonza kĩla mwaka: nĩ mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu; mũkamĩlilikanaa mwei wa mũonza. 
Leviticus23:42 Mũkekale malwandanĩ mĩthenya mũonza; onthe ala masyaawa kwa Isilaeli makekale malwandanĩ; 
Leviticus23:43 nĩ kana nzyawa syenyu imanye kana nyie namekalilye ana ma Isilaeli malwandanĩ, yĩla namaumisye nthĩ ya Misili: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus23:44 Na Mose amatavya ana ma Isilaeli mboka isu ila syatwiwe sya Yeova. 
Leviticus24:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus24:2 Ĩaĩe ana ma Isilaeli makũetee mauta matheu ma mosyao ma mĩthata makimĩte kwondũ wa kyeni, makanasya taa mavinda onthe." 
Leviticus24:3 Ũtee wa tũtũ wa ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, Aluni akoseũvasye kuma wĩoo kũvika kĩoko mbee wa Yeova mavinda onthe: ũsu ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu." 
Leviticus24:4 Akaseũvasye mataa ala me kĩndũnĩ kĩtheu kyamo mbee wa Yeova mavinda onthe. 
Leviticus24:5 Na ũkose mũtu mũvinyu, na kũua tũmũtũ ĩkũmi na twĩlĩ twaw’ö ilungu ilĩ sya ĩkũmi sya eva ikeethĩwa nthĩnĩ wa kĩla kamũtũ." 
Leviticus24:6 Na ũkatwie mĩsoa ĩlĩ, thanthatũ kĩla mũsoa, mesanĩ ntheu mbee wa Yeova." 
Leviticus24:7 Na ũkekĩe ũvumba mũtheu ĩũlũ wa kĩla mũsoa, wĩthĩwe ĩũlũ wa tũmũtũ kwondũ wa ũlilikan’yo, o nthembo ya kũvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Leviticus24:8 Kĩla mũthenya wa savato akatwiae nesa mbee wa Yeova mavinda onthe; nĩ kwondũ wa ana ma Isilaeli, ũtianĩo wa tene na tene." 
Leviticus24:9 Na tũkeethĩwa twa Aluni na ana make; na makatũĩsĩaa vandũ vatheu: nũndũ nĩ tũtheu mũno kwake katĩ wa nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki ũndũ wa mwamũlo wa tene na tene. 
Leviticus24:10 Na mwana wa mũndũ mũka Mũisilaeli, ũla ĩthe wake waĩ Mũmisili, aenda ananĩ ma Isilaeli; na mwana ũsu wa mũndũ mũka Mũisilaeli na mũndũ mũũme wa Isilaeli mokitĩa mwakonĩ wa maeema:" 
Leviticus24:11 na mwana ũsu wa mũndũ mũka Mũisilaeli ayĩuma yĩla Syĩtwa, na kũumanĩa; na mamũete vala ve Mose. Syĩtwa ya inyia wake eetawa Selomithi, mwĩĩtu wa Ndivili, wa mbaĩ ya Ndani." 
Leviticus24:12 Na mamwĩkĩa ũsũvĩonĩ, nĩ kana matavw’e ndeto ĩla yĩuma kanyw’anĩ wa Yeova." 
Leviticus24:13 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus24:14 Mumaalye ũsu ũla waumanie ũtee wa mwako wa maeema; na onthe ala mamwĩwie nĩmailĩlĩle moko moo mũtwenĩ wake, na ũmbano w’onthe ũmũkime na mavia." 
Leviticus24:15 Na ũkaneena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, O ũla wĩmũuma Ngai wake akakue naĩ yake." 
Leviticus24:16 Na ũla wĩyĩuma syĩtwa ya Yeova, ndatĩa kũawa; mũvaka ũmbano w’onthe ũmũkime na mavia: mwĩkali wa ũeninĩ nĩ ũndũ ũmwe na ũla ũsyaawa kwenyu, auma syĩtwa ya Yeova, mũvaka oawe." 
Leviticus24:17 Na ũla wĩkũna mũndũ akw’e mũvaka oawe. 
Leviticus24:18 Na ũla wĩkũna nyamũ ĩkw’e akaĩva, thayũ vandũ va thayũ." 
Leviticus24:19 Na ethĩwa mũndũ akamwĩkĩa mũtũi wake kĩema; o ũndũ wekie, now’o wĩĩkwa:" 
Leviticus24:20 ĩkũna vandũ va ĩkũna, itho vandũ va itho, ĩeo vandũ va ĩeo; o ũndũ wamwĩkĩie mũndũ kĩema, now’o wĩĩkwa." 
Leviticus24:21 Na ũla wĩũaa nyamũ akaĩva: na o ũla wĩũaa mũndũ akoawa. 
Leviticus24:22 Mũkeethĩwa na mwĩao wa mũthemba ũmwe ki, wa mwĩkali wa ũeninĩ ũndũ ũmwe na wa ũla ũsyaawa kwenyu: nũndũ ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus24:23 Na Mose aneena na ana ma Isilaeli; na mamumaalya ũla waumanie kũmumya mwakonĩ wa maeema, na mamũkimanga na mavia. Na ana ma Isilaeli meeka o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Leviticus25:1 Na Yeova aneena na Mose kĩĩmanĩ kya Sinai, akĩmwĩa," 
Leviticus25:2 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Yĩla mwĩlika nthĩ ĩla nĩmũnengae, nĩvo ĩndĩ nthĩ yĩkwata savato kwondũ wa Yeova." 
Leviticus25:3 Myaka thanthatũ ũkavande mũũnda waku, na myaka thanthatũ ũkasee mũũnda waku wa mĩsavivũ, na kũketha mosyao maw’o;" 
Leviticus25:4 ĩndĩ mwaka wa mũonza ũkeethĩwa savato wa ũthũmũo mũuu kwondũ wa nthĩ, savato wa Yeova: ndũkavande mũũnda waku, kana kũsea mũũnda waku wa mĩsavivũ." 
Leviticus25:5 Kĩla kĩĩmesya mũũndanĩ waku ndũkakethe, na nzavivũ sya mĩsavivũ yaku ũtaseete ndũkakethe: ũkeethĩwa mwaka wa ũthũmũo mũuu kwondũ wa nthĩ." 
Leviticus25:6 Na savato wa nthĩ ũkeethĩwa kwondũ wenyu ũndũ wa lĩu; kwondũ waku na kwondũ wa mũthũkũmi waku mũndũ mũũme na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na kwondũ wa mũthũkũmi waku ũtuvawa na mũeni waku, ũla wĩkalaa ũeni kwaku." 
Leviticus25:7 Wingĩvo w’onthe wayo ũkeethĩwa lĩu kwondũ wa indo syaku, na kwondũ wa nyamũ ila syĩ nthĩ yaku." 
Leviticus25:8 Na ũketalĩle masavato mũonza ma myaka, myaka mũonza kũndũ mũonza; na mĩthenya ya masavato mũonza ma myaka ĩkeethĩwa kwaku, o myaka mĩongo ĩna na kenda." 
Leviticus25:9 Nĩvo ĩndĩ wĩvuva soo wĩ wasya mũnene mũthenya wa ĩkũmi wa mwei wa mũonza; mũthenya wa wĩw’anĩthyo now’o mũkavuva soo nthĩ yenyu yonthe. 
Leviticus25:10 Na mũkavathe mwaka wa mĩongo ĩtano wĩthĩwe mũtheu, na kũtavan’ya ũthasyo nthĩ yonthe kwa andũ onthe ala mamĩtwĩe: ũkeethĩwa kwenyu mwaka wa kũtana wĩtawa yuvilii; na kĩla mũndũ wenyu akasyokea ng’ũndũ yake, na kĩla mũndũ akasyokea mũvĩa wake." 
Leviticus25:11 Mwaka ũsu wa mĩongo ĩtano ũkeethĩwa kwenyu mwaka wa kũtana wĩtawa yuvilii: mũikavande, na mũikakethe kĩla kĩĩmesya mwaka ũsu, kana kũtw’a nzavivũ sya mĩsavivũ ĩla ĩtaasewa mwaka ũsu." 
Leviticus25:12 Nũndũ nĩ yuvilii; ũkeethĩwa mũtheu kwenyu: mũkaya wingĩvo waw’o wumĩte mũũndanĩ. 
Leviticus25:13 Mwakanĩ ũsu wa yuvilii kĩla mũndũ wenyu akasyokeaa ng’ũndũ yake. 
Leviticus25:14 Na ethĩwa ũkamũthooesya mũtũi waku kĩndũ, kana kũthooa kĩndũ kwĩ kw’okonĩ kwa mũtũi waku, mũikakengane ene kwa ene." 
Leviticus25:15 Kwĩanana na ũndũ myaka yĩana ĩtina wa mwaka wa yuvilii ũkathooa kwa mũtũi waku, na kwĩanana na ũndũ myaka yĩana ya ngetha akathoosya kwaku." 
Leviticus25:16 Kwĩanana na wingĩ wa myaka ũkongela thooa wayo, na kwĩanana na ũvũthũ wa myaka ũkaola thooa wayo; nũndũ eũthooesya kwĩanana na ngetha o ũndũ yĩana." 
Leviticus25:17 Mũikakengane ene kwa ene; ĩndĩ kĩa Ngai waku: nũndũ ninyie Yeova Ngai wenyu. 
Leviticus25:18 Kwondũ wa ũu ĩkaai myamũlo yakwa, na sũvĩaai motw’ĩo makwa na kũmekaa; na mũkatũaa nthĩ vate mũisyo." 
Leviticus25:19 Na nthĩ ĩkasyaaa ũsyao wayo, na mũkaya na kũvũna, na kũtũa vo vate mũisyo." 
Leviticus25:20 Na ethĩwa mwĩasya, Tũkaya kyaũ mwaka wa mũonza? Sisya, tũikavanda, kana kũketha ngetha sitũ;" 
Leviticus25:21 nĩvo nĩmwĩaĩĩa inyw’ĩ ũathimo wakwa mwaka wa thanthatũ, na mwaka ũsu ũkamũsyaĩa ũsyao vandũ va myaka ĩtatũ." 
Leviticus25:22 Na mũkavanda mwaka wa nyanya, na mũkaĩsaa o ala makũũ; kũvika mwaka wa kenda, kũvika mosyao maw’o makethwa, mũkaĩsaa o asu makũũ." 
Leviticus25:23 Na nthĩ ndĩkaathoow’e vyũ; nũndũ nthĩ nĩ yakwa: nũndũ inyw’ĩ mwĩ aeni na ekali ma ũeninĩ vamwe nakwa. 
Leviticus25:24 Na nthĩ yonthe ĩla ya ng’ũndũ yenyu mũketĩkĩle kwovoanĩasya nthĩ. 
Leviticus25:25 Ethĩwa mwana‐a‐au akatw’ĩka ngya, na kũthoosya kĩlungu kya ng’ũndũ yake, nĩvo ĩndĩ mũndũ wa mũvĩa wake ũla wa vakuvĩ nake wĩũka, na kwovosya kĩla mwana‐a‐ĩthe wathooisye." 
Leviticus25:26 Na ethĩwa mũndũ nde na mũndũ wake wa kũkyovosya, na esa kũtw’ĩka mũthwii na kwona ũthwii wĩanĩe wa kũkyovosya;" 
Leviticus25:27 nĩvo ĩndĩ natale myaka ĩla ĩvĩtĩte kuma athoosya, na kũmũtũngĩa ũla mũndũ wamũthooee ũtandĩthyo wayo; nake akasyokea ng’ũndũ yake." 
Leviticus25:28 Ĩndĩ ethĩwa ndatonya kwĩyovoesya, nĩvo kĩla wathooisye kĩkekala kw’okonĩ kwa ũla wakĩthooie kũvika mwaka wa yuvilii: na mwaka ũsu wa yuvilii kĩkathaw’a, nake akasyokea ng’ũndũ yake." 
Leviticus25:29 Na ethĩwa mũndũ akathoosya nyũmba ya kwĩkala yĩ ndũanĩ mbiie, nĩvo wĩ na ũthei wa kũmyovosya mwaka ũmwe mũima ĩtina wa kũmĩthoosya; vandũ va mwaka mũima akeethĩwa na ũthei wa kũmyovosya." 
Leviticus25:30 Na ethiwa ndĩkovow’a vandũ va mwaka mũima, nĩvo nyũmba ĩla yĩ ndũanĩ mbiie ĩkalũmw’a yĩtw’ĩka vyũ ya ũla wamĩthooie, mosyaanĩonĩ make: ndĩkathaw’e mwaka wa yuvilii." 
Leviticus25:31 Ĩndĩ nyũmba ila syĩ mĩsyĩ ĩla ĩte miie ikatalwa vamwe na mĩũnda ya nthĩ: nitonya kwovow’a, na ikathaw’a mwaka wa yuvilii." 
Leviticus25:32 Ĩndĩ ndũa sya Alivai, nyũmba sya ndũa sya ng’ũndũ syoo, Alivai matonya kwovosya yĩla mekwenda." 
Leviticus25:33 Na ethĩwa mũndũ akoovosya kwa Alivai, nĩvo nyũmba ĩla yathooiw’e, na ndũa ya ng’ũndũ yake, ikathaw’a mwaka wa yuvilii; nũndũ nyũmba syĩ ndũanĩ sya Alivai nĩ ng’ũndũ sya Alivai katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Leviticus25:34 Ĩndĩ mĩũnda yĩ syengonĩ sya ndũa syoo ititonya kũthoow’a; nũndũ nĩ ng’ũndũ yoo tene na tene. 
Leviticus25:35 Na ethĩwa mwana‐a‐au akatw’ĩka ngya mũno, na ndatonya kwĩyonea kĩndũ na kw’oko kwake e kwaku; nĩvo ĩndĩ mũtethye: akatũe naku ta mũeni na mwĩkali wa ũeninĩ." 
Leviticus25:36 Ndũkamwĩtye ũtandĩthyo kana wongeleko, ĩndĩ mũkĩe Ngai waku; nĩ kana mwana‐a‐au ekale naku." 
Leviticus25:37 Ndũkamũkovethye mbesa syaku kana wone ũtandĩthyo wasyo, kana kũmũmenga lĩu waku wone wongeleko waw’o." 
Leviticus25:38 Ninyie Yeova Ngai wenyu, ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩmũnenge nthĩ ya Kanaani, nĩthĩwe Ngai wenyu." 
Leviticus25:39 Na ethĩwa mwana‐a‐au akatw’ĩka ngya atwĩe naku, na kwĩthoosya mwene kwaku; ndũkamũthũkũmĩthye ta ngombo." 
Leviticus25:40 Akekale naku ta mũthũkũmi ũtuvawa, na ta mwĩkali wa ũeninĩ; akakũthũkũme kũvika mwaka wa yuvilii:" 
Leviticus25:41 nĩvo ĩndĩ wĩuma kwaku, we na syana syake vamwe nake, na akasyokea mũvĩa wake mwene, na akasyokea ng’ũndũ ya aaĩthe make." 
Leviticus25:42 Nũndũ nĩ athũkũmi makwa, ala naumisye nthĩ ya Misili: maikathoow’e methĩwe ngombo." 
Leviticus25:43 Ndũkamũsumbĩke na vinya, ĩndĩ mũkĩe Ngai waku." 
Leviticus25:44 Na ũndũ wa ngombo syaku aũme, na eĩtu, ila ũkethĩwa nasyo; sya mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte, kwasyo mũkathooa ngombo sya aũme na eĩtu." 
Leviticus25:45 O na ĩngĩ sya syana sya aeni ala mekalaa ũeni kwenyu mũkathooa kwasyo, na mĩvĩanĩ yasyo ĩla yĩ kwenyu, ila masyaĩe nthĩ yenyu: nasyo ikeethĩwa syenyu." 
Leviticus25:46 Na mũkamatw’ĩkĩthye ũtiĩwa wa syana syenyu ĩtina wenyu, methĩwe masyo; kuma andũnĩ asu mũkose ngombo syenyu tene na tene: ĩndĩ mũikasumbĩke ana‐a‐au, ana ma Isilaeli, ũmwe aisumbĩka ũngĩ na vinya." 
Leviticus25:47 Na ethĩwa mũeni kana mwĩkali wa ũeninĩ e kwaku akatw’ĩka mũthwii, na mwana‐a‐au aitw’ĩka ngya e vakuvĩ nake, na kwĩthooesya mũeni kana mwĩkali wa ũeninĩ ũla wĩ kwaku, kana andũ ma mũvĩa wa mũenĩ ũsu;" 
Leviticus25:48 ve ũthei wa kwovow’a ĩtina wa kwĩthoosya kwake: ũmwe wa ana‐a‐ĩthe make nũtonya kũmwovosya; 
Leviticus25:49 kana mwendw’a ĩthe, kana mwana wa mwendw’a ĩthe, matonya kũmwovosya, kana mũndũ o na wĩva ũla wĩ vakuvĩ nake mbaĩnĩ yake nũtonya kũmwovosya; kana ethĩwa we mwene akatw’ĩka mũthwii, nũtonya kwĩyovosya." 
Leviticus25:50 Na akatalana na ũla wamũthooie kuma mwaka ũla wethooisye kwake kũvika mwaka wa yuvilii: na mbesa sya kwĩthoosya kwake ikeethĩwa kwĩanana na ũndũ myaka yĩana; akeethĩwa nake kwĩanana na ĩvinda ya mũthũkũmi ũtuvawa. 
Leviticus25:51 Ethĩwa kũkeethĩwa kũtiele myaka mingĩ, kwĩanana na ũndũ yĩana, akaĩva mbesa sya wovosyo wake kũsyumya mbesanĩ ila wathooiwe nasyo." 
Leviticus25:52 Na ethĩwa no myaka mĩvũthũ ĩtiele kũvika mwaka wa yuvilii, nĩvo wĩtalana nake; kwĩanana na myaka yake ũndũ yĩana akaĩve mbesa sya wovosyo wake." 
Leviticus25:53 Akekale nake ta mũthũkũmi ũtuvawa mwaka na mwaka: na ũsu ndakamũsumbĩke na vinya wene. 
Leviticus25:54 Na ethĩwa ndakovow’a myaka ĩsu, nĩvo ĩndĩ wĩuma mwaka wa yuvilii, we, na syana syake vamwe nake." 
Leviticus25:55 Nũndũ ana ma Isilaeli nĩ athũkũmi makwa; nĩ athũkũmi makwa ala naumisye nthĩ ya Misili: ninyie Yeova Ngai wenyu. 
Leviticus26:1 Mũikeseũvĩsye mĩvw’anano o na yĩva, o na mũikeũngamĩsye mũvw’anano mwasũvye, kana kĩtuĩ, o na mũikaie ĩvia o na yĩva yĩvanĩtwe nthĩ yenyu, nĩ kana mũyĩkunamĩe: nũndũ ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Leviticus26:2 Lilikanai masavato makwa, na kũtaĩa vandũ vakwa vatheu: ninyie Yeova." 
Leviticus26:3 Ethĩwa mũkaendaa myamũlonĩ yakwa, na kũkwataa mĩao yakwa, na kũmĩkaa;" 
Leviticus26:4 nĩvo ngaete mbua yenyu ivinda yayo, na nthĩ ĩkasyaaa ũsyao wayo, na mĩtĩ ya mũũnda ĩkasyaaa ũsyao wayo." 
Leviticus26:5 Na ngetha yenyu ya ũvũa ĩkekaala kũvika ngetha ya mĩũnda ya mĩsavivũ, na ngetha ĩsu ya mĩsavivũ ĩkekalaa kũvika ĩvinda ya kũvanda; na mũkaĩsaa lĩu wenyu na kũvũna, na kwĩkalaa nthĩ yenyu vate mũisyo." 
Leviticus26:6 Nakwa ngamĩnenga nthĩ mũuo, na mũkakomaa, na vaiĩ ũla wĩtuma mũkĩa: ngamina nyamũ mbai nthĩ yenyu, o na ũvyũ ndũkavĩtĩle nthĩ yenyu." 
Leviticus26:7 Mũkalũngya amaitha menyu, na makavalũkw’a mbee wenyu na ũvyũ." 
Leviticus26:8 Andũ atano menyu makalũngya ĩana, na ĩana menyu makalũngya ngili ĩkũmi; na amaitha menyu makavalũkw’a mbee wenyu na ũvyũ." 
Leviticus26:9 Na ngamwĩtĩkĩla, na ngamwongeleela, na kũmwingĩvya, na ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa nenyu." 
Leviticus26:10 Mũkaĩsaa lĩu ũla mũkũũ wa mbio mĩthenya mingĩ, na mũkaumaalya ũla mũkũũ nũndũ wa ũla mweũ." 
Leviticus26:11 Na ngaaka wĩkalo wakwa katĩ wenyu: na ngoo yakwa ndĩkamũthĩtha. 
Leviticus26:12 Na ngaendaa katĩ wenyu, na ngeethĩwa Ngai wenyu, nenyu mũkeethĩwa andũ makwa." 
Leviticus26:13 Ninyie Yeova Ngai wenyu, ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩ kana mũtikethĩwe ngombo syoo; na nĩndũlĩte mĩtĩ ya ĩsoki yenyu, na kũmũendethya mũlũngalĩte." 
Leviticus26:14 Ĩndĩ ethĩwa mũikambĩthukĩĩsya, na mũikakwata mĩao ĩno yonthe;" 
Leviticus26:15 na ethĩwa mũkalea myamũlo yakwa, na ngoo yenyu ĩkathĩtha motw’ĩo makwa, ũndũ mũteka mĩao yakwa yonthe, ĩndĩ mũkyananga ũtianĩo wakwa;" 
Leviticus26:16 nakwa ngamwĩka ũũ: ngeeaĩa w’ĩa ĩũlũ wenyu, ũwau wa ũkooa na ndetema, ũla wanangaa metho, na kũtuma thayũ ũsonzoma; na mũkavanda mbeũ syenyu mana, nũndũ amaitha menyu makaiya." 
Leviticus26:17 Ngamũlutĩla ũthyũ wakwa, na mũkakũnwa mbee wa amaitha menyu: ala mamũmenaa makamũsumbĩka; na mũkasemba yĩla vate mũndũ ũmũatĩĩĩte." 
Leviticus26:18 Na ethĩwa ĩtina wa maũndũ asu mũtikambĩthukĩĩsya, nĩvo ĩndĩ ngamũkũna makũna angĩ mũonza nũndũ wa naĩ syenyu." 
Leviticus26:19 Ngaananga ngathĩĩo ya vinya wenyu: na ngatw’ĩkĩthya ĩtu yenyu yĩthĩwe ta kĩaa, na nthĩ yenyu ta ũthuku;" 
Leviticus26:20 na mũkananga vinya wenyu ta ũthuku; na mũkananga vinya wenyu mana; nũndũ nthĩ yenyu ndĩkasyaa ũsyao wayo, o na mĩtĩ ya nthĩ ndĩkasyaa ũsyao wayo." 
Leviticus26:21 Na ethĩwa mũkaendea na kũndea, na mũikambĩthukĩĩsya, ngamũetee mothĩn’yo kũndũ mũonza kwĩanana na naĩ syenyu." 
Leviticus26:22 Na ngaete nyamũ sya kĩtheka kwenyu, ila ikamũvuta syana syenyu, na kwananga indo syenyu, na mũkatiwa mwĩ avũthũ ũtalonĩ wenyu; na nzĩa syenyu ikaekwa." 
Leviticus26:23 Na ethĩwa kwondũ wa maũndũ asu mũtikaalyũlwa ninyie, ĩndĩ mũkaendeea na kũndea;" 
Leviticus26:24 nĩvo ĩndĩ ngamũlea; na ngamũkũna, o nyie, makũna mũonza kwondũ wa naĩ syenyu." 
Leviticus26:25 Na ngaete ũvyũ wũke ĩũlũ wenyu, ũla ũkaĩvanĩsya ũĩvanĩsyo kwondũ wa ũtianĩo; na mũkoombanĩw’a ndũanĩ syenyu: na ngaete mũimũ katĩ wenyu; na mũkanenganwe kw’okonĩ kwa mũmaitha." 
Leviticus26:26 Yĩla nĩtũla ndata yenyu ya kĩmũtũ, aka ĩkũmi makauĩa kĩmũtũ kyenyu ikonĩ yĩmwe, na makamũnenga ĩngĩ kĩmũtũ kyenyu kwondũ wa kũthima: na mũkaya, na mũikavũna." 
Leviticus26:27 Na ethĩwa ĩtina wa ũu w’onthe mũkalea kũmbĩthukĩĩsya, ĩndĩ mũkaendeea na kũndea;" 
Leviticus26:28 nĩvo ĩndĩ nakwa ngamũlea nĩ mũthilĩku; o na ngamũkũna makũna mũonza kwondũ wa naĩ syenyu. 
Leviticus26:29 Na mũkaya nyama sya ana maku, na nyama sya eĩtu maku mũkaya." 
Leviticus26:30 Na ngaananga kũndũ kwenyu kũtũlu, na kũtema mĩvw’anano yenyu ya syũa, na kwĩkya simba syenyu ĩũlũ wa mĩĩ ya mĩvw’anano yenyu; na ngoo yakwa ĩkamũthĩtha inyw’ĩ." 
Leviticus26:31 Na ngatw’ĩkĩthya ndũa syenyu maanzo, na ngaananga kũndũ kwenyu kũtheu, na ndikanyungĩa mĩuke yenyu mĩseo." 
Leviticus26:32 Na ngatw’ĩkĩthya nthĩ nthei; na amaitha menyu ala memĩtũa makaseng’a nũndũ wayo. 
Leviticus26:33 Nenyu ngamũnyaĩĩkya i mbaĩnĩ, na ngamũatĩĩa nĩkũĩte ũvyũ: na nthĩ yenyu ĩkeethĩwa nthei, na ndũa syenyu ikeethĩwa maanzo." 
Leviticus26:34 Nĩvo ĩndĩ nthĩ ĩkatanĩa masavato mayo, o ĩvinda yĩla yĩ nthei, na inyw’i mwĩ nthĩ ya amaitha menyu; o ĩvinda yĩu nthĩ ĩkathũmũa, na kũtanĩa masavato mayo." 
Leviticus26:35 O yĩla yĩ nthei ĩkeethĩwa na ũthũmũo, o ũthũmũo ũla ĩtaĩ naw’o masavatonĩ menyu, yĩla mwamĩtwĩe." 
Leviticus26:36 Na ũndũ wa ala menyu metiala, ngeekĩa ũleelu ngoonĩ syoo me nthĩ sya amaitha moo: na wasya wa ĩtũ yĩkĩthingithangw’a ũkatuma masemba; na makakĩa, ta mũndũ ũkĩĩte ũvyũ; na makavalũka yĩla vate mũndũ ũmaatĩĩĩte." 
Leviticus26:37 Na makavalũkangan’ya ene kwa ene, o ta makĩĩte mbee wa ũvyũ, yĩla vate mũndũ ũmaatĩĩĩte: na mũtikethĩwa na vinya wa kũũngama mbee wa amaitha menyu." 
Leviticus26:38 Na mũkaanangĩka mbaĩnĩ sya nthĩ, na nthĩ ya amaitha menyu ĩkamũmina." 
Leviticus26:39 Na ala menyu metiala makasonzomea naĩnĩ yoo me nthĩ sya amaitha menyu: o na mothũkũnĩ ma aaĩthe moo makasonzomea vamwe nao. 
Leviticus26:40 Na makaumbũla ũthũku woo, na ũthũku wa aaĩthe moo, ũndũ wa ĩvĩtyo yoo yĩla mambĩtanĩsye, na ĩngĩ, nũndũ maendeeie makĩndea," 
Leviticus26:41 nakwa naendeea ngĩmalea, na namatwaa nthĩ ya amaitha moo: ethĩwa ĩndĩ ngoo yoo ĩte mbaĩke ĩkeenyivya, na kwĩtĩkĩla ũsilĩlo wa ũthũku woo;" 
Leviticus26:42 nĩvo ĩndĩ ngalilikana ũtianĩo wakwa na Yakovo; o na ũtianĩo wakwa na Isaka, o na ũtianĩo wakwa na Avalaamu ngalilikana; na ngalilikana ĩ nthĩ." 
Leviticus26:43 Nthĩ nayo ĩkatiwa nĩo, na ĩkatanĩa masavato mayo, yĩla yĩĩthĩwa nthei nao mate vo: na makeetĩkĩla ũsilĩlo wa ũthũku woo, nĩkwĩthĩwa, ĩĩ nĩkwĩthĩwa nĩmaleile motw’ĩo makwa, na ngoo syoo nĩsyathĩthie myamũlo yakwa." 
Leviticus26:44 Ĩndĩ o na ũu w’onthe, yĩla me nthĩ ya amaitha moo, nyie ndikamalea, o na ndikamathĩtha, nĩmanange vyũ, na kwananga ũtianĩo wakwa nao; nũndũ nyie nĩ Yeova Ngai woo;" 
Leviticus26:45 ĩndĩ kwondũ woo ngalilikana ũtianĩo wa aaĩthe moo, ala naumisye nthĩ ya Misili mbaĩ sya nthĩ syene, nĩ kana nĩthĩwe Ngai woo: ninyie Yeova." 
Leviticus26:46 Myamũlo na motw’ĩo na mĩao, nĩyo ĩsu, ĩla Yeova watwie katĩ wake na ana ma Isilaeli kĩĩmanĩ kya Sinai na kanyw’a wa Mose." 
Leviticus27:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Leviticus27:2 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Yĩla mũndũ wĩĩvĩta wĩvĩto, andũ makeethĩwa ma Yeova kwĩanana na ũndũ wĩmatalĩla wovosyo." 
Leviticus27:3 Na ũtalo waku ũkethĩwe ũũ: wa mũndũ mũũme kuma ũla wa myaka mĩongo ĩlĩ kũvika ũla wa myaka mĩongo thanthatũ, ũtalo waku ũkethĩwe sekeli mĩongo ĩtano ya vetha, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu." 
Leviticus27:4 Na ethĩwa nĩ mũndũ mũka, nĩvo ũtalo waku ũkethĩwe sekeli mĩongo ĩtatũ." 
Leviticus27:5 Na ethĩwa nĩ kuma myaka ĩtano kũvika myaka mĩongo ĩlĩ, nĩvo ũtalo waku wa mũndũ mũũme ũkethĩwe sekeli mĩongo ĩlĩ, na wa mũndũ mũka sekeli ĩkũmi." 
Leviticus27:6 Na ethĩwa nĩ kuma mwei ũmwe kũvika myaka ĩtano, nĩvo ũtalo waku wa mũndũ mũũme ũkethĩwe sekeli itano sya vetha, na wa mũndũ mũka ũtalo waku ũkethĩwe sekeli itatũ sya vetha." 
Leviticus27:7 Na ethĩwa nĩ kuma myaka mĩongo thanthatũ na mbee; ethĩwa nĩ mũndũ mũũme, ũtalo waku ũkethĩwe sekeli ĩkũmi na itano, na wa mũndũ mũka sekeli ĩkũmi." 
Leviticus27:8 Ĩndĩ ethĩwa nĩ ngya ũndũ ũtatonya kumya ũtalo ũsu waku, nĩvo ĩndĩ wĩetwe mbee wa mũthembi, na mũthembi akamũtw’ĩĩe thooa; kwĩanana na ũtonyi wa ũla wevĩtie nĩw’o mũthembi wĩmũtw’ĩĩa thooa." 
Leviticus27:9 Na ethĩwa nĩ nyamũ, ĩla andũ mamũthembeaa Yeova nthembo nayo, syonthe sya isu ila andũ mamũnengae Yeova ikeethĩwa ntheu." 
Leviticus27:10 Ndakamĩalyũle kana kũmĩkũan’ya, nzeo vandũ va nthũku, kana nthũku vandũ va nzeo: na ethĩwa akakũan’ya nyamũ kwa nyamũ, nĩvo ĩndĩ ĩsu na ĩla ngũan’ye syelĩ ikeethĩwa ntheu." 
Leviticus27:11 Na ethĩwa nĩ nyamũ mbuku o na yĩva, ĩla matamũthembeaa Yeova, nĩvo ĩndĩ akaete nyamũ mbee wa mũthembi;" 
Leviticus27:12 na mũthembi akatw’e thooa wayo, ethĩwa nĩ nzeo kana nthũku: o tondũ we mũthembi wĩtw’a thooa wayo, kũkeethĩwa ũu." 
Leviticus27:13 Ĩndĩ ethĩwa nĩ w’o akamyovosya, akongeleele ũtalo waku kĩlungu kya katano kyaw’o." 
Leviticus27:14 Na yĩla mũndũ wĩmũvathĩa Yeova nyũmba yake yĩthĩwe ntheu, nĩvo mũthembi wĩtw’a thooa wayo, ethĩwa nĩ nzeo kana nthũku; o ũndũ mũthembi wĩtw’a thooa wayo, o ũu thooa ũkekala." 
Leviticus27:15 Na ethĩwa ũla wamĩvathie yĩthĩwe ntheu akenda kwovosya nyũmba yake, akawongeleele ũtalo waku kĩlungu kya katano kya mbesa, na ĩkeethĩwa yake." 
Leviticus27:16 Na ethĩwa mũndũ akamũvathĩa Yeova kĩlungu kya mũũnda wake wa ng’ũndũ yake kĩthĩwe kĩtheu, nĩvo ũtalo waku ũkethĩwe kwĩanana na kũvandwa kwaw’o: kũvandwa kwa omeli ya mbaale kũkatalwe thooa wakw’o sekeli mĩongo ĩtano sya vetha." 
Leviticus27:17 Ethĩwa akavatha mũũnda wake wĩthĩwe mũtheu kuma mwaka wa yuvilii, ũtalo waku o ũndũ wĩana ũkekale." 
Leviticus27:18 Ĩndĩ ethĩwa akavatha mũũnda wake wĩthĩwe mũtheu mwaka wa yuvilii wathela, nĩvo mũthembi ũkamũtalĩle mbesa kwĩanana na ũndũ myaka yĩana ĩla yĩtialĩte ya kũvika mwaka wa yuvilii; na ikaolwe ũtalonĩ waku." 
Leviticus27:19 Na ethĩwa ũla wavathie mũũnda wĩthĩwe mũtheu akenda kũwovosya, akongeleele ũtalo waku kĩlungu kya katano kya mbesa syaw’o, na ũkeethĩwa wake." 
Leviticus27:20 Na ethĩwa ndekwenda kwovosya mũũnda, kana ethĩwa nũmũthooesye mũndũ ũngĩ mũũnda ũsu, ndũtonyeka kwovow’a ĩngĩ:" 
Leviticus27:21 ĩndĩ mũũnda, yĩla wĩekwa mwaka wa yuvilii, ũkeethĩwa wĩ mũtheu kwa Yeova, o ta mũũnda wavathiwe; ũkeethĩwa wa mũthembi." 
Leviticus27:22 Na ethĩwa akavatha mũũnda ũla wathooie wĩthĩwe mũtheu kwa Yeova, na ti mũũnda wa ng’ũndũ yake;" 
Leviticus27:23 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũtalĩla thooa kwĩanana na ũtalo waku kũvika mwaka wa yuvilii: na mũthenya ũsu akanengane thooa ũla ũtalĩte, wĩthĩwe kĩndũ kĩtheu kwa Yeova." 
Leviticus27:24 Mwaka wa yuvilii mũũnda nũsyokee ũla wathooisye, o ũsu ũla ĩ nthĩ nĩ yake." 
Leviticus27:25 Na motalo maku onthe makethĩwe kwĩanana na sekeli wa vala vandũ vatheu: ngela mĩongo ĩlĩ ĩkeethĩwa sekeli. 
Leviticus27:26 Ĩndĩ kĩla kĩsyaawa mbee nĩ nyamũ, kĩla kĩvathĩwe Yeova kĩthĩwe ũsyao wa mbee, mũndũ o na wĩva ndakavathe kĩthĩwe kĩtheu; ethĩwa nĩ ng’ombe kana ĩlondu, nĩ ya Yeova." 
Leviticus27:27 Na ethĩwa nĩ kya nyamũ mbuku, nĩvo akakyovosya kwĩanana na ũtalo waku, na akakyongeleele kĩlungu kya katano kyakyo: kana ethĩwa kĩtiovow’a, nĩvo kĩkathoow’a kwĩanana na ũtalo waku." 
Leviticus27:28 Ĩndĩ, kĩndũ o na kĩva kĩvathe, kĩla mũndũ ũvathĩe Yeova kya syonthe ila wĩ nasyo, ethĩwa nĩ mũndũ kana nyamũ, kana mũũnda wa ng’ũndũ yake, kĩtikathoow’e kana kwovow’a: kĩla kĩndũ kĩvathe nĩ kĩtheu mũno kwa Yeova." 
Leviticus27:29 Mũndũ o na wĩva mũvathe, ũla ũkavathwa kuma andũnĩ, ndakovow’e; no mũvaka oawe." 
Leviticus27:30 Na kĩlungu kyonthe kya ĩkũmi kya nthĩ, ethĩwa nĩ kya mbeũ sya nthĩ, kana ũsyao wa mũtĩ, nĩ kya Yeova: nĩ kĩtheu kwa Yeova." 
Leviticus27:31 Na ethĩwa mũndũ akenda kwovosya kĩlungu kyake kya ĩkũmi, akakyongeleele kĩlungu kya katano." 
Leviticus27:32 Na kĩlungu kyonthe kya ĩkũmi kya ndĩthya ya ng’ombe kana ya mbũi na malondu, o kĩla kĩvĩtĩlaa ĩtheo wa ndata, kĩlungu kya ĩkũmi kĩkeethĩwa kĩtheu kwa Yeova." 
Leviticus27:33 Ndakasisye ethĩwa nĩ nzeo kana nthũku, na ndakakũan’ye: na ethĩwa akakũan’ya, nĩvo ĩndĩ ĩsu na ĩla ngũan’ye syelĩ ikeethĩwa ntheu; ndĩkovow’a." 
Leviticus27:34 Ĩsu nĩyo mĩao, ĩla Yeova wamwĩaĩe Mose kwondũ wa ana ma Isilaeli kĩĩmanĩ kya Sinai." 
Numbers1:1 Na Yeova aneena na Mose weũnĩ wa Sinai, ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, mũthenya wa mbee wa mwei wa kelĩ, mwaka wa kelĩ ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili, aimwĩa," 
Numbers1:2 Tala ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, kĩla mũndũ mũũme, o mũndũ na mũndũ;" 
Numbers1:3 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ma Isilaeli ala matonya kũthi kaũnĩ, we na Aluni mũkamatale kũatĩĩa nguthu syoo." 
Numbers1:4 Na mũndũ ũmwe wa kĩla mbaĩ akethĩwe vamwe nenyu; kĩla ũmwe mũtongoi wa nyũmba ya aaĩthe make. 
Numbers1:5 Na aa nĩ masyĩtwa ma andũ ala makaũngama nenyu. Wa Leuveni nĩ Elisuli mwana wa Seteuli. 
Numbers1:6 Wa Simeoni: Selumieli mwana wa Nzulisatai. 
Numbers1:7 Wa Yuta: Nasoni mwana wa Aminatavu. 
Numbers1:8 Wa Isakali: Nethaneli mwana wa Nzuali. 
Numbers1:9 Wa Nzevuluni: Eliavu mwana wa Eeloni. 
Numbers1:10 Ma ana ma Yosevu: Wa Evalaimu: Elisama mwana wa Amiuti. Wa Manase: Ngamalieli mwana wa Vetasuli. 
Numbers1:11 Wa Mbenyamini: Avitani mwana wa Kiteoni. 
Numbers1:12 Wa Ndani: Aieseli mwana wa Amisatai. 
Numbers1:13 Wa Aseli: Vakieli mwana wa Okalani. 
Numbers1:14 Wa Ngati: Eliasavu mwana wa Ndeueli. 
Numbers1:15 Wa Navitali: Aila mwana wa Enani. 
Numbers1:16 Asu nĩo meetiwe nthĩnĩ wa ũla ũmbano, anene ma mbaĩ sya aaĩthe moo; nĩmo maĩ atongoi ma ngili sya Isilaeli." 
Numbers1:17 Na Mose na Aluni moosa andũ asu ala mawetiwe na masyĩtwa moo: 
Numbers1:18 nao moomban’ya ũmbano w’onthe mũthenya wa mbee wa mwei wa kelĩ; na matavan’ya mosyaanĩo moo kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ũla ũvikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, mũndũ na mũndũ." 
Numbers1:19 O tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose, nĩw’o wamatalĩle weũnĩ wa Sinai." 
Numbers1:20 Na ana ma Leuveni, ĩkithathi ya Isilaeli, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, mũndũ na mũndũ, kĩla mũndũ mũũme ũvikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:21 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Leuveni, maĩ ngili mĩongo ĩna na thanthatũ na maana atano." 
Numbers1:22 Ma ana ma Simeoni, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, ala matalilwe, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, mũndũ na mũndũ, kĩla mũndũ mũũme ũvikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:23 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Simeoni, maĩ ngili mĩongo ĩtano na kenda na maana atatũ." 
Numbers1:24 Ma ana ma Ngati, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:25 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Ngati, maĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana thanthatũ na mĩongo ĩtano." 
Numbers1:26 Ma ana ma Yuta, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:27 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Yuta, maĩ ngili mĩongo mũonza na inya na maana thanthatũ." 
Numbers1:28 Ma ana ma Isakali, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:29 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Isakali, maĩ ngili mĩongo ĩtano na inya na maana ana." 
Numbers1:30 Ma ana ma Nzevuluni, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:31 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Nzevuluni, maĩ ngili mĩongo ĩtano na mũonza na maana ana." 
Numbers1:32 Ma ana ma Yosevu, nao nĩ ma ana ma Evalaimu, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:33 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Evalaimu, maĩ ngili mĩongo ĩna na maana atano." 
Numbers1:34 Ma ana ma Manase, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:35 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Manase, maĩ ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana elĩ." 
Numbers1:36 Ma ana ma Mbenyamini, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũni;" 
Numbers1:37 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Mbenyamini, maĩ ngili mĩongo ĩtatũ na itano na maana ana." 
Numbers1:38 Ma ana ma Ndani, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:39 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Ndani, maĩ ngili mĩongo thanthatũ na ilĩ na maana mũonza." 
Numbers1:40 Ma ana ma Aseli, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:41 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Aseli, maĩ ngili mĩongo ĩna na ĩmwe na maana atano." 
Numbers1:42 Ma ana ma Navitali, nzyawa syoo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:43 ala matalilwe, ma mbaĩ ya Navitali, maĩ ngili mĩongo ĩtano na itatũ na maana ana." 
Numbers1:44 Asu nĩo ala matalilwe, ala Mose na Aluni matalile, na anene ma Isilaeli, andũ ĩkũmi na elĩ: kĩla ũmwe aĩ vandũ va nyũmba ya aaĩthe make." 
Numbers1:45 Na ĩndĩ onthe ala matalilwe ma ana ma Isilaeli kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, onthe ma Isilaeli ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ;" 
Numbers1:46 onthe nao ala matalilwe maĩ ngili maana thanthatũ na itatũ na maana atano na mĩongo ĩtano. 
Numbers1:47 Ĩndĩ Alivai kũatĩĩa mbaĩ ya aaĩthe moo matyaatalanĩlw’a na asu. 
Numbers1:48 Nũndũ Yeova nĩwaneenie na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers1:49 No mbaĩ ya Livai ĩtetalwa, o na ndũkamatalanĩlye na ana ma Isilaeli;" 
Numbers1:50 ĩndĩ maie Alivai asyaĩĩsya ma wĩkalo wa ũkũsĩ, na asyaĩĩsya ma mĩio yonthe yĩ nthĩnĩ waw’o, na asyaĩĩsya ma syĩndũ syonthe syaw’o: makakuae wĩkalo, na mĩio yaw’o yonthe; na makothũkũmae, na makambae maeema moo mathyũlũlũkĩte wĩkalo." 
Numbers1:51 Na yĩla wĩkalo wĩtwawa mbee, Alivai makothasye; na yĩla wĩkalo wĩũngamw’a, Alivai makawakae: na mũeni ũla wĩthengeea mũvaka oawe." 
Numbers1:52 Na ana ma Isilaeli makambae maeema moo, kĩla mũndũ vala ve mwako wa maeema wake mwene, na kĩla mũndũ vala ve kĩvevelo kyake mwene, o ũndũ nguthu syoo itilyĩ." 
Numbers1:53 Ĩndĩ Alivai makambae maeema moo mathyũlũlũkĩte wĩkalo wa ũkũsĩ, nĩ kana vaikethĩwe ũthilĩku ĩũlũ wa ũmbano wa ana ma Isilaeli: na Alivai makasũvĩae wĩaĩo wa wĩkalo wa ũkũsĩ." 
Numbers1:54 Ũu nĩw’o ana ma Isilaeli meekie; kwĩanana na onthe ala Yeova wamwĩaĩe Mose, nĩw’o meekie." 
Numbers2:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Numbers2:2 Ana ma Isilaeli makambae maeema moo kĩla mũndũ vakuvĩ na kĩvevelo kyake mwene, kĩ na ũvano wa nyũmba sya aaĩthe make: kũyelekela ĩeema ya kũmbanĩa, nĩvo meambaa maeema moo mayĩthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe." 
Numbers2:3 Na ala meambaa maeema moo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela vala syũa yumĩlaa makeethĩwa ala ma kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Yuta, kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa ana ma Yuta akeethĩwa Nasoni mwana wa Aminatavu." 
Numbers2:4 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo maĩ ngili mĩongo mũonza na inya na maana thanthatũ." 
Numbers2:5 Na ala meambaa maeema moo vakuvĩ nake makeethĩwa ma mbaĩ ya Isakali: na mũnene wa ana ma Isakali akeethĩwa Nethaneli mwana wa Nzuali. 
Numbers2:6 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩtano na inya na maana ana." 
Numbers2:7 Na mbaĩ ya Nzevuluni: na mũnene wa ana ma Nzevuluni akeethĩwa Eliavu mwana wa Eeloni. 
Numbers2:8 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩtano na mũonza na maana ana." 
Numbers2:9 Onthe ala matalilwe ma mwako wa maeema wa Yuta maĩ ngili ĩana na mĩongo nyanya na thanthatũ na maana ana, kwĩanana na nguthu syoo. Asu nĩo meambaa kũthi." 
Numbers2:10 Ngalĩ ya ĩtheo kũkethĩwe kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Leuveni kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa ana ma Leuveni akeethĩwa Elisuli mwana wa Seteuli. 
Numbers2:11 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩna na thanthatũ na maana atano." 
Numbers2:12 Na ala meambaa maeema moo vakuvĩ nake makeethĩwa ma mbaĩ ya Simeoni: na mũnene wa ana ma Simeoni akeethĩwa Selumieli mwana wa Nzuli‐satai. 
Numbers2:13 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩtano na kenda na maana atatũ." 
Numbers2:14 Na mbaĩ ya Ngati: na mũnene wa ana ma Ngati akeethĩwa Eliasavu mwana wa Leueli. 
Numbers2:15 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana thanthatũ na mĩongo ĩtano." 
Numbers2:16 Onthe ala matalilwe ma mwako wa maeema wa Leuveni maĩ ngili ĩana na mĩongo ĩtano na ĩmwe na maana ana na mĩongo ĩtano, kwĩanana na nguthu syoo. Asu nĩo ma kelĩ ma kũthi." 
Numbers2:17 Nĩvo ĩndĩ ĩeema ya kũmbanĩa yĩendaa, yĩ vamwe na mwako wa maeema ma Alivai katĩ wa myako ya maeema yonthe: o ũndũ mambaa maeema moo, now’o makathi, kĩla mũndũ vandũ vake, vakuvĩ na kĩvevelo kyoo." 
Numbers2:18 Ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũkethĩwe kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Evalaimu kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa ana ma Evalaimu akeethĩwa Elisama mwana wa Amiuti. 
Numbers2:19 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo maĩ ngili mĩongo ĩna na maana atano." 
Numbers2:20 Na vakuvĩ nake kũkeethĩwa mbaĩ ya Manase: na mũnene wa ana ma Manase akeethĩwa Ngamalieli mwana wa Vetasuli. 
Numbers2:21 Na nguthu yake na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana elĩ." 
Numbers2:22 Na mbaĩ ya Mbenyamini: na mũnene wa ana ma Mbenyamini akeethĩwa Avĩtani mwana wa Kiteoni. 
Numbers2:23 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩtatũ na itano na maana ana." 
Numbers2:24 Onthe ala matalilwe ma mwako wa maeema wa Evalaimu maĩ ngili ĩana na nyanya na ĩana yĩmwe, kwĩanana na nguthu syoo. Asu nĩo ma katatũ ma kũthi." 
Numbers2:25 Ngalĩ ya ĩũlũ kũkethĩwe kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Ndani kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa ana ma Ndani akeethĩwa Aieseli mwana wa Amisatai. 
Numbers2:26 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo thanthatũ na ilĩ na maana mũonza." 
Numbers2:27 Na ala meambaa maeema moo vakuvĩ nake makeethĩwa ma mbaĩ ya Aseli: na mũnene wa ana ma Aseli akeethĩwa Vakieli mwana wa Okalani. 
Numbers2:28 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo ĩna na ĩmwe na maana atano." 
Numbers2:29 Na mbaĩ ya Navitali: na mũnene wa ana ma Navitali akeethĩwa Aila mwana wa Enani. 
Numbers2:30 Na nguthu yake, na ala matalilwe mayo, maĩ ngili mĩongo itano na itatũ na maana ana." 
Numbers2:31 Onthe ala matalilwe ma mwako wa maeema wa Ndani maĩ ngili ĩana na mĩongo ĩtano na mũonza na maana thanthatũ. Asu nĩo ma ĩtina ma kũthi maatĩĩe ivevelo syoo. 
Numbers2:32 Asu nĩmo ala matalilwe ma ana ma Isilaeli kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo; onthe ala matalilwe ma myako ya maeema kwĩanana na nguthu syoo maĩ ngili maana thanthatũ na itatũ na maana atano na mĩongo ĩtano. 
Numbers2:33 Ĩndĩ Alivai matyaatalanĩlw’a katĩ wa ana ma Isilaeli; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Numbers2:34 Now’o ana ma Isilaeli meekie; kwĩanana na onthe ala Yeova wamwĩaĩe Mose, now’o mambaa maeema moo vakuvĩ na ivevelo syoo, na now’o maendaa, kĩla mũndũ kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo." 
Numbers3:1 Na ĩndĩ ii nĩsyo nzyawa sya Aluni na Mose mũthenya ũla Yeova waneenee na Mose kĩĩmanĩ kya Sinai. 
Numbers3:2 Na aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Aluni: Natavu ĩkithathi, na Aviu, na Eleasali, na Ithamali." 
Numbers3:3 Nĩmo masyĩtwa ma ana ma Aluni, athembi ala metĩkĩiwe mauta, ala wamavathie methĩwe atheu mathũkũmae wĩanĩ wa ũthembi." 
Numbers3:4 Na Natavu na Aviu makw’ĩa vu mbee wa Yeova, yĩla maumĩsye Yeova mwaki ũte wa vo, weũnĩ wa Sinai, nao matyaĩ na syana; na Eleasali na Ithamali mathũkũmaa wĩanĩ wa ũthembi Aluni ĩthe woo e vo." 
Numbers3:5 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers3:6 Thengeesya mbaĩ ya Livai, na maie mbee wa mũthembi Aluni mamũthũkũmae." 
Numbers3:7 Nao makasũvĩae wĩaĩo wake, na wĩaĩo wa ũmbano w’onthe vu mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa, mathũkũmae wĩanĩ wa wĩkalo." 
Numbers3:8 Nao makasũvĩae mĩio yonthe ya ĩeema ya kũmbanĩa, na ũla wĩaĩo wa ana ma Isilaeli, mathũkũmae wĩanĩ wa wĩkalo." 
Numbers3:9 Namo Alivai ũkanenge Aluni na ana make: na nĩmanenganĩtwe kwake vyũ kwondũ wa ana ma Isilaeli. 
Numbers3:10 Naku ũkamaie Aluni na ana make, na makasũvĩae ũthembi woo: na mũeni ũla wĩthengeea mũvaka oawe." 
Numbers3:11 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers3:12 Nakwa, sisya, nĩnĩmaumĩtye Alivai nthĩnĩ wa ana ma Isilaeli vandũ va makithathi onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia ma ana ma Isilaeli; na Alivai makeethĩwa makwa:" 
Numbers3:13 nũndũ makithathi onthe nĩ makwa; mũthenya ũla nooaie makithathi onthe nthĩ ya Misili nĩnavathie makithathi onthe nthĩnĩ wa Isilaeli methĩwe atheu kwakwa, mũndũ o na nyamũ; makeethĩwa makwa; ninyie Yeova." 
Numbers3:14 Na Yeova aneena na Mose weũnĩ wa Sinai, akĩmwĩa," 
Numbers3:15 Tala ana ma Livai kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo: kĩla mũndũ mũũme ũvikĩtye mwei ũmwe na mbee ũkamatale." 
Numbers3:16 Na Mose amatala kwĩanana na ndeto ya Yeova, o ũndũ weaĩwe." 
Numbers3:17 Na aa nĩo ana ma Livai na masyĩtwa moo: Ngelisoni, na Koathi, na Melali." 
Numbers3:18 Na masyĩtwa ma ana ma Ngelisoni kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: Livini na Simei. 
Numbers3:19 Na ana ma Koathi kũatĩĩa mĩvĩa yoo: Amilamu, na Isali, na Eviloni, na Usieli." 
Numbers3:20 Na ana ma Melali kũatĩĩa mĩvĩa yoo: Mali na Musi. Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Alivai kũatĩĩa nyũmba sya aĩĩthe moo. 
Numbers3:21 Kwa Ngelisoni kwaumie mũvĩa wa Alivini, na mũvia wa Asimei: ĩsu nĩ mĩvĩa ya Ngelisoni." 
Numbers3:22 Ala matalilwe moo, kwĩanana na ũtalo wa aũme onthe, o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, o asu ala matalilwe moo maĩ ngili mũonza na maana atano." 
Numbers3:23 Mĩvĩa ya Angelisoni makambae maeema moo mbĩlĩlo wa wĩkalo kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa. 
Numbers3:24 Na mũnene wa nyũmba ya aaĩthe ma Angelisoni akeethĩwa Eliasavu mwana wa Laeli. 
Numbers3:25 Na wĩaĩo wa ana ma Angelisoni ĩeemanĩ ya kũmbanĩa ũkeethĩwa wa kũsũvĩaa wĩkalo, na Ĩeema, na kĩla kya ũyĩvw’ĩka, na tama wa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa," 
Numbers3:26 na ila ngũa sya kũniinw’a sya nza, na tama wa mũvĩanĩ wa nza, ĩla yĩ vakuvĩ na wĩkalo, na vakuvĩ na kĩthembeo kũkĩthyũlũlũka ngalĩ syonthe, na makanda mayo kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wayo." 
Numbers3:27 Na kwa Koathi kwaumie mũvĩa wa Aamilamu, na mũvĩa wa Aisali, na mũvĩa wa Aeviloni, na mũvĩa wa Ausieli: ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Akoathi." 
Numbers3:28 Kwĩanana na ũtalo wa aũme onthe, o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, maĩ ngili nyanya na maana thanthatũ, makĩsũvĩaa wĩaĩo wa vala vandũ vatheu." 
Numbers3:29 Mĩvĩa ya ana ma Koathi makambae maeema moo ngalĩ ya ĩtheo ya wĩkalo. 
Numbers3:30 Na mũnene wa nyũmba ya aaĩthe ma mĩvĩa ya Akoathi akeethĩwa Elisavani mwana wa Usieli. 
Numbers3:31 Na wĩaĩo woo ũkeethĩwa wa kũsũvĩaa yĩla ĩsandũkũ, na mesa, na kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa, na ithembeo, na mĩio ya vala vandũ vatheu ĩla mathũkũmaa nayo, na ũla tama, na ũthũkũmi wa vo w’onthe." 
Numbers3:32 Na Eleasali mwana wa mũthembi Aluni akeethĩwa mũnene wa anene ma Alivai, akeethĩwa mũsyaĩĩsya wa ala masũvĩaa wĩaĩo wa vala vandũ vatheu." 
Numbers3:33 Kwa Melali kwaumie mũvĩa wa Amali, na mũvĩa wa Amusi: ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Melali." 
Numbers3:34 Na ala matalilwe moo, kwĩanana na ũtalo wa aũme onthe, o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, maĩ ngili thanthatũ na maana elĩ." 
Numbers3:35 Na mũnene wa nyũmba ya aaĩthe ma mĩvĩa ya Melali aĩ Nzulieli mwana wa Aviaili: asu makambae maeema moo ngalĩ ya ĩũlũ ya wĩkalo. 
Numbers3:36 Na wĩaĩo ũla ana ma Melali meaĩĩtwe ũkethĩwe wa kũsũvĩaa mbwaũ sya wĩkalo, na mĩamba yaw’o, na ituĩ syaw’o, na iĩndĩ syaw’o, na mĩio yonthe yaw’o, na ũthũkũmi wa vo w’onthe," 
Numbers3:37 na ituĩ sya nza ila ithyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, na iĩndĩ syasyo, na syambo syasyo, na makanda masyo." 
Numbers3:38 Na ala meambaa maeema moo ngalĩ ya mbee ya wĩkalo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, mbee wa ĩeema ya kũmbanĩa kwelekela vala syũa yumĩlaa, makethĩwe Mose, na Aluni na ana make, makĩsũvĩaa wĩaĩo wa vala vandũ vatheu, o wĩaĩo wa ana ma Isilaeli; na mũeni ũla wĩthengeea mũvaka oawe." 
Numbers3:39 Onthe ala matalilwe ma Alivai, ala Mose na Aluni matalile nũndũ wa mwĩao wa Yeova, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, aũme onthe o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Numbers3:40 Na Yeova amwĩa Mose, Tala makithathi onthe aũme ma ana ma Isilaeli o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, noitala masyĩtwa moo." 
Numbers3:41 Na ũkambosee Alivai (ninyie Yeova) vandũ va makithathi onthe ma ana ma Isilaeli; na indo sya Alivai vandũ va makithathi ma indo ma ana ma Isilaeli. 
Numbers3:42 Na Mose atala makithathi onthe ma ana ma Isilaeli, o tondũ Yeova wamwĩaĩe." 
Numbers3:43 Na makithathi onthe aũme kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa, o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee, ma ala matalilwe moo, maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ na maana elĩ na mĩongo mũonza na atatũ." 
Numbers3:44 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers3:45 Osa Alivai vandũ va makithathi onthe ma ana ma Isilaeli, na indo sya Alivai vandũ va indo syoo; na Alivai makeethĩwa makwa: ninyie Yeova." 
Numbers3:46 Na ũndũ wa wovosyo wa ala maana elĩ na mĩongo mũonza na atatũ ma makithathi ma ana ma Isilaeli, ala mavĩtũkĩte ũtalo wa Alivai," 
Numbers3:47 ũkose sekeli itano kwa kĩla mũndũ; kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu ũkasyosa (sekeli nĩ ngela mĩongo ĩlĩ): 
Numbers3:48 na ũkanenge Aluni na ana make mbesa isu, ila syovoisye ala mavĩtũkĩte Alivai." 
Numbers3:49 Na Mose amaumya asu ala mathonokie ala movoiwe nĩ Alivai mbesa sya wovosyo; 
Numbers3:50 na oosa mbesa isu kwa makithathi ma ana ma Isilaeli, sekeli ngili imwe na maana atatũ na mĩongo thanthatũ na itano, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu:" 
Numbers3:51 na Mose anenga Aluni na ana make mbesa isu sya wovosyo, kwĩanana na ndeto ya Yeova, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers4:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Numbers4:2 Vetai ũtalo wa ana ma Koathi vala ve ana ma Livai, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo," 
Numbers4:3 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano, onthe ala malikaa ũthũkũminĩ, matethye wĩa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa." 
Numbers4:4 Ũũ nĩw’o ũthũkũmi wa ana ma Koathi ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, syĩndũnĩ ila ntheu mbee:" 
Numbers4:5 yĩla maeema meambũawa mathi, Aluni na ana make makalike na kumya ula tũtũ wa kũtilan’ya, na kũvw’ĩka ĩsandũkũ ya ũkũsĩ naw’o," 
Numbers4:6 na makavw’ĩke ĩũlũ wayo ũa wa vomboo, na makalan’ye ĩũlũ waw’o ngũa ya vuluu mũthei, na makĩkĩa mĩtĩ yayo ya ũyĩkua." 
Numbers4:7 Na mesanĩ ya imũtũ ila siĩawa Yeova makalan’ye ngũa ya vuluu, na kwia masaani ĩũlũ wayo, na syĩko, na mbakũli na ikombe sya kwĩtĩkĩasya; na imutu ila itatw’ĩkanaa ikeethĩwa ĩũlũ wayo:" 
Numbers4:8 na makalan’ye ĩũlũ wasyo ngũa ndune mũno, na kũvw’ĩka ngũa ĩsu na ũa wa vomboo, na makekĩe mĩtĩ yayo." 
Numbers4:9 Na makose ngũa ya vuluu na kũvw’ĩka kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa ala mamulĩkaa, na mataa makyo, na mĩkasĩ yakyo, na masaani makyo ma makaa, na mĩio yonthe ya mauta makyo, ĩla matethasya wĩa wakyo nayo:" 
Numbers4:10 na makakĩkĩe vamwe na mĩio yonthe yakyo nthĩnĩ wa ũa wa vomboo, na makia ĩũlũ wa mĩtĩ ya ũkua nayo." 
Numbers4:11 Na ĩũlũ wa kĩthembeo kya thaavu makalan’ye ngũa ya vuluu, na maimĩvw’ĩka ũa wa vomboo, na kwĩkĩa ĩla mĩtĩ yakyo:" 
Numbers4:12 na makose mĩio yonthe ya ũthũkũmi ĩla mathũkũmaa nayo nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu, na kũmĩkĩa ngũanĩ ya vuluu, na kũmĩvw’ĩka ũa wa vomboo, na kũmia ĩũlũ wa mĩtĩ ya kũkua nayo." 
Numbers4:13 Na makooke mũu kĩthembeonĩ, na kwalan’ya ngũa ĩtilyĩ ta ndune ĩũlũ wakyo:" 
Numbers4:14 nao makaie ĩũlũ wayo mĩio yonthe yayo, ĩla mathũkũmaa nayo, tũvũngũlyũ twa ũkua makaa, na itonyi sya nyama, na mĩko, na masaani manene, mĩio yonthe ya kĩla kĩthembeo; na makalan’ye ĩũlũ wayo ũa wa vomboo, na kwĩkĩa mĩtĩ yakyo." 
Numbers4:15 Na yĩla Aluni na ana make memina kũvw’ĩka vala vandũ vatheu, na mĩio yonthe ya vala vandũ vatheu, o yĩla meambũa maeema mathi; ĩtina wa ũu, ana ma Koathi makooka kũkua: ĩndĩ matikakiite vala vandũ vatheu, matikakw’e. Syĩndũ isu nĩ mĩio ya ana ma Koathi ĩeemanĩ ya kũmbanĩa." 
Numbers4:16 Na wĩaĩo wa Eleasali mwana wa mũthembi Aluni ũkethĩwe wa kũsũvĩaa mauta ma kwakan’ya taa, na ũvani ũla ũnyungaa nesa, na nthembo ya mũtu ĩtatw’ĩkanaa, na mauta ma kwĩtĩkĩsya, o wĩaĩo wa wĩkalo w’onthe, na wa mĩio yonthe ĩla yĩ nthĩnĩ waw’o, vala vandũ vatheu, na mĩio ya vo." 
Numbers4:17 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Numbers4:18 Mũikavete mbaĩ ya mĩvĩa ya Akoathi kuma katĩ wa Alivai: 
Numbers4:19 ĩndĩ mekaei ũndũ ũũ, nĩ kana mekalae thayũ, maikakw’e, yĩla meũthengeea syĩndũ ntheu mbee; Aluni na ana make makalike nthĩnĩ na kũmwiĩa kĩla mũndũ ũthũkũmi wake na mũio wake;" 
Numbers4:20 ĩndĩ asu matikalike kũsisya vala vandũ vatheu o na kavinda kanini, matikakw’e." 
Numbers4:21 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers4:22 Tala ana ma Ngelisoni, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo;" 
Numbers4:23 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee kũvika myaka mĩongo ĩtano ũkamatale; onthe ala malikaa kũthũkũma, matethye wĩa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa." 
Numbers4:24 Ũũ nĩw’o ũthũkũmi wa mĩvĩa ya Angelisoni wa kũthũkũma na kũkua mĩio: 
Numbers4:25 makakuae masuka ma wĩkalo, na ĩeema ya kũmbanĩa, na kĩndũ kya kũyĩvw’ĩka, na kĩngĩ kya kũvw’ĩka kya ũa wa vomboo kĩ ĩũlũ wayo, na tama wa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa;" 
Numbers4:26 na ngũa sya kũniinw’a sya nza, na tama wa mũomonĩ wa mbingĩlo ya nza, ũla wĩ vakuvĩ na wĩkalo na vakuvĩ na kĩthembeo kũkĩthyũlũlũka ngalĩ syonthe, na makanda masyo, na mĩio yonthe ya ũthũkũmi wasyo, na w’onthe o na wĩva ũla ũkekwa nasyo: makathũkũmae wĩanĩ ũsu." 
Numbers4:27 Ũthũkũmi w’onthe wa ana ma Angelisoni, ũndũ wa mĩio yoo yonthe, na ũndũ wa ũthũkũmi woo w’onthe, ũkeethĩwa ũkĩaĩwa nĩ Aluni na ana make; nenyu mũkamaiĩe mĩio yoo yonthe mamĩsũvĩae." 
Numbers4:28 Ũsu nĩw’o ũthũkũmi wa mĩvĩa ya ana ma Ngelisoni ĩeemanĩ ya kũmbanĩa: kwĩaĩwa kwoo kũkethĩwe kw’okonĩ kwa Ithamali mwana wa mũthembi Aluni. 
Numbers4:29 Ũndũ wa ana ma Melali, ũkamatale kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo;" 
Numbers4:30 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano ũkamatale, kĩla ũmwe ũlikaa ũthũkũminĩ ũsu, kũtethya wĩa wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Numbers4:31 Kwĩaĩwa kwoo kwondũ wa mĩio yoo, kwĩanana na ũthũkũmi woo w’onthe ĩeemanĩ ya kũmbanĩa nĩkw’o kũũ: mbwaũ sya wĩkalo, na mĩamba yaw’o, na ituĩ syaw’o, na iĩndĩ syaw’o;" 
Numbers4:32 na ituĩ sya nza sya kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe, na iĩndĩ syasyo, na syambo syasyo, na makanda masyo, vamwe na mĩio yasyo yonthe, na vamwe na ũthũkũmi wasyo w’onthe: ũkamũwetee kĩla mũndũ mĩio yake na masyĩtwa mayo ĩla weaĩwe asũvĩae." 
Numbers4:33 Ũsu nĩw’o ũthũkũmi wa mĩvĩa ya ana ma Melali, kwĩanana na ũthũkũmi woo w’onthe, ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, ũkĩsiaĩĩw’a nĩ Ithamali mwana wa mũthembi Aluni." 
Numbers4:34 Na Mose na Aluni na anene ma ũmbano matala ana ma Akoathi kũatĩĩa mĩvĩa yoo, na kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo," 
Numbers4:35 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano, kĩla mũndũ ũla walikaa ũthũkũminĩ ũsu, kwondũ wa wĩa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa;" 
Numbers4:36 na ala matalilwe moo kũatĩĩa mĩvĩa yoo maĩ ngili ilĩ na maana mũonza na mĩongo ĩtano. 
Numbers4:37 Asu nĩo ala matalilwe ma mĩvĩa ya Akoathi, onthe ala mathũkũmaa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, ala Mose na Aluni matalile o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers4:38 Na ala matalilwe ma ana ma Ngelisoni, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, na kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo," 
Numbers4:39 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano, kĩla ũmwe ũla walikaa ũthũkũminĩ ũsu wa wĩa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa," 
Numbers4:40 o asu ala matalilwe moo, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, maĩ ngili ili na maana thanthatũ na mĩongo ĩtatũ." 
Numbers4:41 Asu nĩo ala matalilwe ma mĩvĩa ya ana ma Ngelisoni, onthe ala mathũkũmaa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, ala Mose na Aluni matalile kwĩanana na mwĩao wa Yeova." 
Numbers4:42 Na ala matalilwe ma mĩvĩa ya ana ma Melali, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo," 
Numbers4:43 ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano, kĩla ũmwe ũla walikaa ũthũkũminĩ ũsu wa wĩa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa," 
Numbers4:44 o asu ala matalilwe ma mĩvĩa yoo, maĩ ngili itatũ na maana elĩ." 
Numbers4:45 Asu nĩo ala matalilwe ma mĩvĩa ya ana ma Melali, ala Mose na Aluni matalile o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers4:46 Onthe ala matalilwe ma Alivai, ala Mose na Aluni na anene ma Isilaeli matalile, kũatĩĩa mĩvĩa yoo, na kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo," 
Numbers4:47 ala mavikĩtye mayaka mĩongo ĩtatũ na mbee o kũvika myaka mĩongo ĩtano, kĩla ũmwe ũla walikaa kũtethya wĩa wa ũthũkũmi ũsu, na wĩa wa kũkua mĩio ĩeemanĩ ya kũmbanĩa," 
Numbers4:48 o asu matalilwe moo maĩ ngili nyanya na maana atano na mĩongo nyanya. 
Numbers4:49 Matalilwe nĩ Mose kwĩanana na mwĩao wa Yeova, kĩla mũndũ o ũndũ ũthũkũmi wake ũilyĩ, na ũndũ mĩio yake ĩilyĩ: ũu nĩw’o matalilwe nĩwe, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers5:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers5:2 Meaĩe ana ma Isilaeli, mavete mwakonĩ wa maeema kĩla mũndũ ũwaĩte mangũ, na kĩla mũndũ ũwaĩte mũluo, na o ũla ũvukĩtwe nĩ kimba:" 
Numbers5:3 aũme o na aka mũkamaumaalye, na mũkamaie ũtee wa mwako wa maeema; matikavukye mwako wa maeema woo, ũla nĩkalaa nthĩnĩ waw’o." 
Numbers5:4 Na ana ma Isilaeli mekaa ũu, na mamaumaalasya ũtee wa mwako wa maeema; o tondũ Yeova wamũtavisye Mose, nĩw’o ana ma Isilaeli mekaa." 
Numbers5:5 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers5:6 Matavye ana ma Isilaeli atĩĩ, Yĩla mũndũ mũũme kana mũndũ mũka meĩka naĩ o na yĩva yĩkawa nĩ andũ, na kũmũvĩtanĩsya Yeova, na mũndũ ũsu akethĩwa e mũvĩtan’ya;" 
Numbers5:7 nĩvo ĩndĩ wĩumbũlaa naĩ yake ĩla wĩkĩte: na akaĩva vyũ kwondũ wa ũvĩtan’yo wake, na kwongeleela kĩlungu kya katano na kũmũnenga ũla wamũvĩtanĩsye." 
Numbers5:8 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu nde na mũndũ wa mũvĩa wake ũla ũtonya kũĩvĩwa ũvĩtan’yo ũsu, kĩla kĩkũĩvĩwa ĩvĩtyo yake kwa Yeova kĩkeethĩwa kya mũthembi; eka ndũũme ya wĩw’anĩthyo, ĩla wĩw’anĩthw’a kwondũ wayo." 
Numbers5:9 Na kĩla nthembo ya kũkĩlw’a ya syĩndũ syonthe ntheu sya ana ma Isilaeli, ĩla memũtwaĩa mũthembi, ĩkeethĩwa yake." 
Numbers5:10 Na syĩndũ ivathĩtwe nĩ mũndũ syĩthĩwe ntheu ikeethĩwa sya mũthembi: o kĩla mũndũ o na wĩva ũnengae mũthembi kĩkeethĩwa kyake. 
Numbers5:11 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers5:12 Neena na ana ma Isilaeli, ũmatavye, Ethĩwa mũka wa mũndũ o na wiva nũnũũtambũka na kũmũvĩtanĩsya mũũme," 
Numbers5:13 na mũndũ akĩkoma nake na kũlaalaa, na ũndũ ũsu ũivĩthwa mũũme ndakone, na kũvithwa ki, nake nĩwĩvukitye, na vati ngũsĩ yĩsĩ, na ndaaoneka akĩka ũu," 
Numbers5:14 na mũũme aikwatwa nĩ nzika ngoonĩ yake, na kwĩw’a nzika ũndũ wa mũka wake, nake nĩwĩvukĩtye: kana ethĩwa akakwatwa nĩ nzika ngoonĩ, na kwĩw’a nzika ũndũ wa mũka, nake ndevukitye:" 
Numbers5:15 nĩvo ĩndĩ ũla mũndũ wĩtwaa mũka wake vala ve mũthembi, na aitwaa nthembo ũndũ wake, kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu wa mbaale; ndakekĩe mauta ĩũlũ waw’o, kana kwĩkĩa ũvumba ĩũlũ waw’o; nũndũ nĩ nthembo ya mũtu kwondũ wa nzika, nthembo ya mũtu ya ũlilikan’yo, ya kũlilikan’ya ũthũku." 
Numbers5:16 Na mũthembi akamũthengeesye na kũmwĩkalya mbee wa Yeova: 
Numbers5:17 na mũthembi akekĩe manzĩ matheu ĩsaaninĩ ya yũmba; na akyosa kĩtoo kĩla kĩ vo nthĩ wĩkalonĩ, na kũkĩkĩa manzĩnĩ." 
Numbers5:18 Na mũthembi akamwĩkalye ũla mũndũ mũka mbee wa Yeova, na kwithalĩkya nzw’ĩĩ sya mũtwe wa mũndũ mũka, na kwĩkĩa nthembo ya mũtu ya ũlilikan’yo mokonĩ make, nayo nĩ nthembo ya mũtu kwondũ wa nzika: na mũthembi akethĩwe na manzĩ asu me ũũ kw’okonĩ kwake ala maetae kĩumo." 
Numbers5:19 Na mũthembi akamũavĩthye, na kwĩa ũla mũndũ mũka, Ethĩwa mũndũ mũũme ndaakoma naku, na ethĩwa ndwaalika wathavunĩ, wĩ mwĩaonĩ wa mũemeu, manzĩ aa me ũũ ala maetae kĩumo maikakũkwate." 
Numbers5:20 Ĩndĩ ethĩwa nũlikĩte wathavunĩ, wĩ mwĩaonĩ wa mũemeu, na ethĩwa nĩwĩvukĩtye, na mũndũ nũkomete naku ũte mũemeu:" 
Numbers5:21 nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩmũavĩthya ũla mũndũ mũka na wĩvĩto wa kwĩvĩta, na mũthembi akee mũndũ mũka ũsu, Yeova akũtw’ĩkĩthye kĩumo na wĩvĩto andũnĩ maku, yĩla Yeova ũkakwonzethya ĩtako yaku, na kwimbĩthya ĩvu yaku;" 
Numbers5:22 na manzĩ aa ala maetae kĩumo makalika nda yaku, na kwimbĩthya ĩvu yaku, na kwonzethya ĩtako yaku. Na mũndũ mũka ũsu akasye, Ameni, Ameni." 
Numbers5:23 Na mũthembi akaandĩke iumo isu ĩvukunĩ, na akaithambĩsya nthĩnĩ wa ala manzĩ me ũũ:" 
Numbers5:24 na akamũkundye ũla mũndũ mũka manzĩ asu me ũũ ala maetae kĩumo; na manzĩ ala maetae kĩumo makalika nthĩnĩ wake nao makeethĩwa me ũũ. 
Numbers5:25 Mũthembi akaumye ĩla nthembo ya mũtu kwondũ wa nzika kw’okonĩ kwa mũndũ mũka, na akavyũlangya nthembo ya mũtu mbee wa Yeova, na kũmĩtwaa kĩthembeoni:" 
Numbers5:26 na mũthembi akaute ũvĩ wa nthembo ya mũtu, wĩthĩwe ũlilikan’yo wayo, na kũvĩvĩsya kĩthembeonĩ, na ĩtina akamũkundye ũ mũndũ mũka manzĩ asu." 
Numbers5:27 Na amina kũmũkundya ala manzĩ, nĩvo ĩndĩ kwĩthĩwa, ethĩwa nĩwĩvukĩtye, na kũmũvĩtanĩsya mũũme, manzĩ ala maetae kĩumo makalika nthĩnĩ wake na makeethĩwa me ũũ, na ĩvu yake yĩkaimba, na ĩtako yake yĩkonza: na ũ mũndũ mũka akeethĩwa e kĩumo andũnĩ make." 
Numbers5:28 Na ethĩwa mũndũ mũka ndevukĩtye, ĩndĩ nĩ mũtheu; nĩvo ĩndĩ wĩthĩwa ate na ũndũ, nake akaitava." 
Numbers5:29 Ũsu nĩw’o mwĩao wa nzika, yĩla mũndũ mũka, e mwĩaonĩ wa mũũme, wĩlika wathavunĩ na kwĩvukya;" 
Numbers5:30 kana yĩla nzika syĩmũkwata mũndũ mũũme ngoonĩ, na ailikwa nĩ nzika ũndũ wa mũka; nĩvo ĩndĩ wĩmwĩkalya mũka mbee wa Yeova, na mũthembi akamwĩka maũndũ onthe ma mwĩao ũsu." 
Numbers5:31 Na mũndũ mũũme ũsu akeethĩwa ate na ũthũku, na mũndũ mũka ũsu akakua ũthũku wake." 
Numbers6:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers6:2 Neena na ana ma Isilaeli, ũmatavye, Yĩla mũndũ mũũme kana mũndũ mũka ũkevĩta wĩvĩto, wĩvĩto wa Mũnasali, nĩ kana evathe ethĩwe wa Yeova," 
Numbers6:3 akevathane na mbinyu na kĩla kĩtoonasya; ndakanyw’e siki wa mbinyu, kana siki wa kĩla kĩtoonasya, o na ndakanyw’e ngoyoo o na yĩva ya nzavivũ, kana kũya nzavivũ mbĩu kana mbovu." 
Numbers6:4 Mĩthenya yonthe ya kwĩvatha kwake ndakaye kĩndũ kĩseũvĩtw’e kya mũsavivũ, kuma mbĩndĩ o na kũvika makonde." 
Numbers6:5 Mĩthenya yonthe ya wĩvĩto wake wa kwĩvathan’ya, wenzi ndũkaavike mũtwe wake: kũvika yĩla mĩthenya yĩĩanĩa, ĩla wevathanisye ethĩwe wa Yeova, akeethĩwa e mũtheu; akaeke nzw’ĩĩ sya mũtwe wake iasave." 
Numbers6:6 Mĩthenya yonthe ĩla wevathanisye ethĩwe wa Yeova ndakathengeee kimba. 
Numbers6:7 Ndakevukye kwondũ wa ĩthe, kana kwondũ wa nyinyia, kana kwondũ wa mwana‐a‐inyia, kana kwondũ wa mwĩĩtũa‐inyia, yĩla makw’a; nũndũ kwĩvatha kwake ethĩwe wa Ngai kwĩ mũtwenĩ wake." 
Numbers6:8 Mĩthenya yonthe ya kwĩvathan’ya kwake nĩ mũtheu kwa Yeova. 
Numbers6:9 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva akatũmũkĩa vakuvĩ nake, na akavukya mũtwe wa kwĩvatha kwake; nĩvo ĩndĩ wĩenza mũtwe wake mũthenya wa kwĩthesya kwake, mũthenya wa mũonza akawenze." 
Numbers6:10 Na mũthenya wa nyanya akamũtwaĩe mũthembi ndumbũ ilĩ, kana maswii elĩ ma ĩvũĩ mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa:" 
Numbers6:11 na mũthembi akathembe ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, na ĩla ĩngĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, amwĩw’anĩthye, nũndũ nĩwavĩtisye nũndũ wa kimba, na akavathan’ye mũtwe wake mũthenya o ũsu." 
Numbers6:12 Nake akamũvathĩa Yeova mĩthenya ya kwĩvatha kwake, na akaete katũlũme ka mwaka ũmwe kethĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo: ĩndĩ mĩthenya ĩla mĩvĩtu ndĩkatalwa, nĩkwĩthĩwa kwĩvatha kwake nĩ kũvukye." 
Numbers6:13 Na ũũ nĩw’o mwĩao wa Mũnasali, yĩla mĩthenya ya kwĩvatha kwake yeanĩa: akaetwe mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa:" 
Numbers6:14 na akamũthembee Yeova nthembo yake, katũlũme kamwe kate kĩema ka mwaka ũmwe kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, na kamwatĩ kamwe ka mwaka ũmwe kate kĩema kethĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, na ndũũme ĩmwe ĩte kĩema yĩthĩwe nthembo ya mũuo," 
Numbers6:15 na kĩkavũ kya kĩmũtũ kĩte ĩlawa, na tũmũtũ twa mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, na tũmĩkate tũvũthũ tũte ĩlawa tũvakĩtwe mauta, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo." 
Numbers6:16 Na mũthembi akaitwaĩe Yeova, na akathembe nthembo yake kwondũ wa naĩ, na nthembo yake ya kũvĩvw’a:" 
Numbers6:17 na akathembee Yeova ĩla ndũũme yĩthĩwe yĩ nthembo ya nthembo sya mũuo, vamwe na kĩkavũ kya kĩmũtũ kĩte ĩlawa: na ĩngĩ mũthembi akathembe nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers6:18 Na Mũnasali akenzee mũtwe wa kwĩvathan’ya kwake mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, na akose nzw’ĩĩ sya mũtwe wa kwĩvathan’ya kwake, na kwĩkĩa mwakinĩ ũla wĩ ungu wa nthembo ya nthembo sya mũuo." 
Numbers6:19 Na mũthembi akose kw’oko kũue kwa ndũũme, na kamũtũ kamwe kate ĩlawa kĩkavũnĩ, na kamũkate kamwe kavũthũ kate ĩlawa, na kwĩkĩa mokonĩ ma Mũnasali, amina kwenza mũtwe wa kwĩvathan’ya kwake;" 
Numbers6:20 na mũthembi akaivyũlangye syĩthĩwe nthembo ya kũvyũlw’a mbee wa Yeova; kyu nĩ kĩndũ kĩtheu kwondũ wa mũthembi, vamwe na kĩng’eng’eto kya kũvyũlw’a na kũũ kwa kũkĩlw’a: na ĩtina wa ũu ũla Mũnasali nũtonya kũnyw’a mbinyu." 
Numbers6:21 Ũsu nĩw’o mwĩao wa Mũnasali ũla ũnũkwĩvĩta, na wa nthembo yake kwondũ wa Yeova ũndũ wa kwĩvathan’ya kwake, o vamwe na syĩndũ ila ũtonya kwosa: kwĩanana na wĩvĩto wake ũndũ wĩvĩtĩte, mũvaka eke ũu aiatĩĩa mwĩao wa kwĩvathan’ya kwake." 
Numbers6:22 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers6:23 Neena na Aluni na ana make, ũkĩmea, Ũũ nĩw’o mũkaathima ana ma Isilaeli: mũkamee atĩĩ," 
Numbers6:24 Yeova nakũathime, na ukũsũvĩa:" 
Numbers6:25 Yeova nakũtisĩasye ũthyũ wake, na ũkwĩka nesa:" 
Numbers6:26 Yeova akũkĩlĩlye ũthyũ wake, na ũkũnenga mũuo." 
Numbers6:27 Ũu nĩw’o makaia syĩtwa yakwa ananĩ ma Isilaeli; nakwa ngamaathima. 
Numbers7:1 Na kweethĩwa mũthenya ũla Mose waminie kũngamya wĩkalo, na kũwĩtĩkĩsya mauta, na kũvathan’ya wĩthĩwe wĩ mũtheu, na mĩio yonthe yaw’o, na kĩthembeo na mĩio yonthe yakyo, na kũsyĩtĩkĩsya mauta na kwivathan’ya syĩthĩwe syĩ ntheu;" 
Numbers7:2 nĩvo ĩndĩ anene ma Isilaeli, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, maetie moelo. Aa maĩ anene ma ila mbaĩ, aa nĩo maĩ anene ma ala matalilwe:" 
Numbers7:3 na mamũetee Yeova moelo moo, makasya thanthatũ ala maĩ mavw’ĩke ĩũlũ, na ng’ombe ĩkũmi na ilĩ; kĩla ĩkasya yaumiw’e nĩ anene elĩ, na ng’ombe ĩmwe yaumaw’a nĩ kĩla mũnene: na maiete mbee wa wĩkalo." 
Numbers7:4 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers7:5 Osa syĩndũ isu maete syĩthĩwe sya kũthũkũmaa nasyo ũthũkũminĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa; na ũkamanenge Alivai syĩndũ isu, kĩla mũndũ kwĩanana na ũthũkũmi wake." 
Numbers7:6 Na Mose oosa makasya asu na ng’ombe isu na amanenga Alivai. 
Numbers7:7 Anenga ana ma Ngelisoni makasya elĩ na ng’ombe inya, kwĩanana na ũthũkũmi woo;" 
Numbers7:8 na anenga ana ma Melali makasya ana na ng’ombe nyanya, kwĩanana na ũthũkũmi woo, makĩsyaĩĩw’a nĩ Ithamali mwana wa mũthembi Aluni." 
Numbers7:9 Ĩndĩ ana ma Koathi ndaamanenga kĩndũ, nĩkwĩthĩwa ũthũkũmi wa vala vandũ vatheu waĩ woo; nĩmakuaa na ituo syoo." 
Numbers7:10 Na ala anene maumya moelo kwondũ wa kũvatha kĩthembeo kĩthĩwe kĩ kĩtheu mũthenya ũla kyetĩkĩw’e mauta, asu anene maete moelo moo kĩthembeonĩ." 
Numbers7:11 Na Yeova amwĩa Mose, Makaete moelo moo, kĩla mũnene mũthenya wake, kwondũ wa kũvatha kĩthembeo kĩthĩwe kĩ kĩtheu." 
Numbers7:12 Na ũla waetie ũelo wake mũthenya wa mbee nĩ Nasoni mwana wa Aminatavu, wa mbaĩ ya Yuta:" 
Numbers7:13 na ũelo wake waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:14 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:15 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:16 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:17 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Nasoni mwana wa Aminatavu." 
Numbers7:18 Mũthenya wa kelĩ Nethaneli mwana wa Nzuali, mũnene wa Isakali, aete ũelo wake:" 
Numbers7:19 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:20 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:21 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:22 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:23 na nthembo ya nthembo sya mũuo ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Nethaneli mwana wa Nzuali." 
Numbers7:24 Mũthenya wa katatũ Eliavu mwana wa Eeloni, mũnene wa ana ma Nzevulunĩ, aete ũelo wake:" 
Numbers7:25 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:26 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:27 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:28 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:29 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Eliavu mwana wa Eeloni." 
Numbers7:30 Mũthenya wa kana Elisuli mwana wa Seteuli, mũnene wa ana ma Leuveni, aete ũelo wake:" 
Numbers7:31 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:32 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:33 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:34 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:35 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Elisuli mwana wa Seteuli." 
Numbers7:36 Mũthenya wa katano Selumieli mwana wa Nzuli‐satai, mũnene wa ana ma Simeoni, aete ũelo wake:" 
Numbers7:37 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syeli syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:38 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:39 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:40 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:41 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Selumieli mwana wa Nzulisatai." 
Numbers7:42 Mũthenya wa thanthatũ Eliasavu mwana wa Ndeueli, mũnene wa ana ma Ngati, aete ũelo wake:" 
Numbers7:43 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:44 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:45 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:46 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:47 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Eliasavu mwana wa Ndeueli." 
Numbers7:48 Mũthenya wa mũonza Elisama mwana wa Amiuti, mũnene wa ana ma Evalaimu, aete ũelo wake:" 
Numbers7:49 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:50 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:51 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:52 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:53 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe; isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Elisama mwana wa Amiuti." 
Numbers7:54 Mũthenya wa nyanya Ngamalieli mwana wa Vetasuli, mũnene wa ana ma Manase, aete ũelo wake:" 
Numbers7:55 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:56 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:57 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:58 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:59 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Ngamalieli mwana wa Vetasuli." 
Numbers7:60 Mũthenya wa kenda Avitani mwana wa Kiteoni, mũnene wa ana ma Mbenyamini, aete ũelo wake:" 
Numbers7:61 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:62 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:63 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:64 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:65 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Avitani mwana wa Kiteoni." 
Numbers7:66 Mũthenya wa ĩkũmi Aieseli mwana wa Amisatai, mũnene wa ana ma Ndani, aete ũelo wake:" 
Numbers7:67 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:68 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:69 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:70 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:71 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe; isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Aieseli mwana wa Amisatai." 
Numbers7:72 Mũthenya wa ĩkũmi na ũmwe Vakieli mwana wa Okalani, mũnene wa ana ma Aseli, aete ũelo wake:" 
Numbers7:73 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:74 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:75 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:76 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:77 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Vakieli mwana wa Okalani." 
Numbers7:78 Mũthenya wa ĩkũmi na ĩlĩ Aila mwana wa Enani, mũnene wa ana ma Navitali, aete ũelo wake:" 
Numbers7:79 ũelo wake ũla waetie waĩ ĩsaani yĩmwe ya vetha, ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na mbakũli ĩmwe ya vetha ya sekeli mĩongo mũonza, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; isu syelĩ syusĩe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta wĩthĩwe nthembo ya mũtu;" 
Numbers7:80 na kĩko kĩmwe kya thaavu kya sekeli ĩkũmi, kyusĩe ũvani;" 
Numbers7:81 na kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na katũlũme kamwe ka mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a;" 
Numbers7:82 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; 
Numbers7:83 na nthembo ya nthembo sya mũuo, ng’ombe ilĩ, na ndũũme itano, na nthenge itano, na tũtũlũme tũtano twa mwaka ũmwe: isu nĩsyo syaĩ ũelo wa Aila mwana wa Enani." 
Numbers7:84 Moelo asu nĩmaumiw’e nũndũ wa kũvatha kĩthembeo kĩthĩwe kĩ kĩtheu, mũthenya ũla kyetĩkĩw’e mauta nĩ anene ma Isilaeli: masaani ĩkũmi na elĩ ma vetha, na mbakũli ikũmi na ĩlĩ sya vetha, na syĩko ĩkũmi na ĩlĩ sya thaavu;" 
Numbers7:85 kĩla ĩsaani ya vetha ũito wayo waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtatũ, na kĩla mbakũli, sekeli mĩongo mũonza; vetha w’onthe wa mĩio waĩ sekeli ngili ilĩ na maana ana, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu;" 
Numbers7:86 na syĩko ĩkũmi na ilĩ sya thaavu syusĩe ũvani, ũito wa kĩla kĩmwe waĩ sekeli ĩkũmi, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu; thaavu w’onthe wa syĩko waĩ sekeli ĩana yĩmwe na mĩongo ĩlĩ;" 
Numbers7:87 ng’ombe syonthe sya nthembo ya kũvĩvw’a syaĩ tũsalũ twa mũew’a ĩkũmi na twĩlĩ, na ndũũme ĩkũmi na ilĩ, na tũtũlũme twa mwaka ũmwe ĩkũmi na twĩlĩ, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo; na nthenge ĩkũmi na ilĩ sya nthembo kwondũ wa naĩ;" 
Numbers7:88 na ng’ombe syonthe sya nthembo ya nthembo sya mũuo syaĩ tũsalũ twa mũew’a mĩongo ĩlĩ na tũna, na ndũũme mĩongo thanthatũ na nthenge mĩongo thanthatũ na tũtũlũme twa mwaka ũmwe mĩongo thanthatũ. Moelo asu nĩmaumiw’e nũndũ wa kũvatha kĩthembeo kĩthĩwe kĩ kĩtheu, kyamina kwĩtĩkĩw’a mauta." 
Numbers7:89 Na yĩla Mose walikile ĩeemanĩ ya kũmbanĩa aneene nake, nĩvo ĩndĩ wewie ũla Wasya ũkĩneena nake ũkyuma wĩkalonĩ wa tei ũla waĩ ĩũlũ wa ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, kuma katĩ wa ala akeluvi elĩ: na Yeova aneena nake." 
Numbers8:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers8:2 Neena na Aluni, noimũtavya, Yĩla wĩkwatasya mataa, ala mataa mũonza makamulĩkaa vu mbee wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa." 
Numbers8:3 Na Aluni eeka ũu; akwatya mataa makyo nĩ kana mamulĩke vu mbee wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers8:4 Na ũũ waĩ mũtuĩle wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa, mũtuĩle wa thaavu; o ĩtina yakyo o na malaa makyo, kyaĩ kĩtue: kwĩanana na ngelekan’yo ĩla Yeova wamwonisye Mose, ũu nĩw’o waseũvisye kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa." 
Numbers8:5 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers8:6 Maumye Alivai nthĩnĩ wa ana ma Isilaeli, ũmathesye." 
Numbers8:7 Na ũũ nĩw’o wĩmeka ũmathesye: maminzangĩsye manzĩ ma kũmathesya, nao meyenze mĩĩ yoo yonthe, na mathambye ngũa syoo, na kwĩthesya ene." 
Numbers8:8 Nĩvo ĩndĩ mose kasalũ, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nako, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta; na ũkose kasalũ kangĩ kethĩwe nthembo kwondũ wa naĩ." 
Numbers8:9 Na ũkamaete Alivai ngalĩ ya mbee ya ĩeema ya kũmbanĩa: na ũkomban’ye ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli: 
Numbers8:10 na ũkamaete Alivai vu mbee wa Yeova. Na ana ma Isilaeli makamailĩĩle Alivai moko moo: 
Numbers8:11 na Aluni akamũetee Yeova asu Alivai methĩwe nthembo ya kũvyũlw’a vandũ va ana ma Isilaeli methĩwe ma kũthũkũmaa Yeova. 
Numbers8:12 Na Alivai makailĩĩle moko moo mĩtwenĩ ya tũla tũsalũ: naku ũkamũthembee Yeova kamwe kethĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, na kala kangĩ kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, kwondũ wa wĩw’anĩthyo wa Alivai." 
Numbers8:13 Na ũkaie Alivai mbee wa Aluni, na mbee wa ana make, na kũmũnenga Yeova methĩwe nthembo ya kũvyũlw’a." 
Numbers8:14 Ũu nĩw’o wĩmavathan’ya Alivai na ana ma Isilaeli; na Alivai makeethĩwa makwa. 
Numbers8:15 Na ĩtina wa ũu Alivai makalika nthĩnĩ kũtethasya wĩa wa ĩeema ya kũmbanĩa: na ũkamathesye na kũmanengane methĩwe nthembo ya kũvyũlw’a. 
Numbers8:16 Nũndũ nĩnĩnengetwe andũ asu vyũ kuma nthĩnĩ wa ana ma Isilaeli; nĩnĩmosete methĩwe makwa vandũ va onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia, o makithathi ma ana onthe ma Isilaeli." 
Numbers8:17 Nũndũ makithathi onthe ma ana ma Isilaeli nĩ makwa, mũndũ o na nyamũ: mũthenya ũla nooaie makithathi onthe nthĩ ya Misili nĩnamavathie methĩwe makwa." 
Numbers8:18 Nakwa nĩnĩmosete Alivai vandũ va makithathi onthe ma ana ma Isilaeli. 
Numbers8:19 Na nĩnĩmũnengete Aluni na ana make asu Alivai kuma nthĩnĩ wa ana ma Isilaeli, matethye wĩa wa ana ma Isilaeli ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, mamathembeae ana ma Isilaeli nthembo ya wĩw’anĩthyo; nĩ kana vatikethĩwe ũthĩn’yo kwa ana ma Isilaeli, yĩla ana ma Isilaeli meũthengeea vala vandũ vatheu." 
Numbers8:20 Ũu nĩw’o Mose na Aluni na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli mamekie Alivai: kwĩanana na onthe ala Yeova wamwĩaĩe Mose ũndũ wa Alivai, ũu nĩw’o ana ma Isilaeli mamekie." 
Numbers8:21 Na Alivai meethesya naĩ, na mathambya ngũa syoo: na Aluni amũnenga Yeova mo methĩwe nthembo ya kũvyũlw’a; na Aluni athemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ woo amathesya." 
Numbers8:22 Na ĩtina wa ũu Alivai nĩmalikile kũthũkũmaa ĩeemanĩ ya kũmbanĩa makĩsiw’a nĩ Aluni na ana make: o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose ũndũ wa Alivai, nĩw’o mamekie." 
Numbers8:23 Na Yeova aneena na Mose, akimwĩa," 
Numbers8:24 Maũndũ ala maĩle kwikwa nĩ Alivai nĩ aa: ala mavikitye myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano na mbee makalike nthĩnĩ kũthũkũmaa wĩanĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa: 
Numbers8:25 na ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtano makaeke ũtethya wĩa ũsu, na maikathũkũma ĩngĩ," 
Numbers8:26 ĩndĩ makatethanasya na ana‐a‐ĩthe moo ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, makĩsũvĩaa wĩaĩo, na maikatethya wĩa nongi. Uu nĩw’o wĩmeka Alivai ũndũ wa mawĩaĩo moo." 
Numbers9:1 Na Yeova aneena na Mose weũnĩ wa Sinai, mwei wa mbee wa mwaka wa kelĩ ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili, akĩmwĩa," 
Numbers9:2 Na ĩngĩ, ana ma Isilaeli nĩmalilikanae vasaka ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe yaw’o." 
Numbers9:3 Mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei ũũ, wĩoo, mũkalilikane ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe yaw’o: kwĩanana na myamũlo yonthe yaw’o, na kwĩanana na motw’ĩo onthe maw’o, mũkolilikane." 
Numbers9:4 Na Mose aneena na ana ma Isilaeli malilikane vasaka. 
Numbers9:5 Na malilikanĩla vasaka mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei, wĩoo, weũnĩ wa Sinai: kwĩanana na onthe ala Yeova wamwĩaĩe Mose, ũu nĩw’o ana ma Isilaeli meekie." 
Numbers9:6 Na kwaĩ andũ amwe ala maĩ avuku nũndũ wa kimba kya mũndũ, na kwondũ wa ũu maiaatonya kũlilikana vasaka mũthenya ũsu: nao mathi vala ve Mose na Aluni mũthenya ũsu:" 
Numbers9:7 na andũ asu mamwĩa, Ithyĩ twĩ avuku nũndũ wa kimba kya mũndũ: twĩsiĩĩwa nĩkĩ tũikamũthembee Yeova ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe ananĩ ma Isilaeli?" 
Numbers9:8 Na Mose amea, Eteelai, nĩw’e ũndũ Yeova ũnũkwĩaa ũndũ wenyu." 
Numbers9:9 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers9:10 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Ethĩwa mũndũ o na wĩva wa inyw’ĩ kana wa nzyawa syenyu akethĩwa mũvuku nũndũ wa kimba, kana akethĩwa e kũasa kyalonĩ, ĩndĩ akalilikana vasaka kwondũ wa Yeova." 
Numbers9:11 Mwei wa kelĩ mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wĩoo makolilikane; makaye na kĩmũtũ kĩte ĩlawa na nyũnyi syĩ ũũ: 
Numbers9:12 matikatialye kĩndũ kyaw’o kũvika kĩoko, o na maikatũle ĩvĩndĩ yayo: kwĩanana na mwamũlo w’onthe wa vasaka nĩw’o meya." 
Numbers9:13 Ĩndĩ mũndũ ũla mũtheu, na nde kyalonĩ, na ailea kũlilikana vasaka, mũndũ ũsu akavetwa kuma andũnĩ make; nĩkwĩthĩwa ndaathemba nthembo ya Yeova ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe, mũndũ ũsu akakua naĩ syake." 
Numbers9:14 Na ethĩwa mũeni akekala ũeni kwenyu, na enda kũlilikana vasaka kwondũ wa Yeova; kwĩanana na mwamũlo wa vasaka, na kwĩanana na ũtw’ĩo waw’o, nĩw’o wĩĩka: mũkeethĩwa na mwamũlo ũmwe, ũndũ wa mwĩkali wa ũeninĩ, o na ũndũ wa ũla wasyaĩwe nthĩ yenyu" 
Numbers9:15 Na mũthenya ũla wĩkalo waũngamiw’e mũumbĩ wavw’ĩka wĩkalo, naw’o nĩ ĩeema ya ũkũsĩ: na wĩoo waĩ ĩũlũ wa wĩkalo ũilyĩ mwaki, kũvika kĩoko." 
Numbers9:16 Wailyĩ ũu mavinda onthe: mũumbĩ ũkyũvw’ĩka, na wailyĩ mwaki ũtukũ." 
Numbers9:17 Na o yĩla mũumbĩ wookĩlw’a kuma Ĩeemanĩ, nĩvo ĩndĩ ĩtina wa ũu ana ma Isilaeli maendaa kyalo: na vandũ vala mũumbĩ waũngama, vau nĩvo ana ma Isilaeli mambaa maeema moo." 
Numbers9:18 Kwondũ wa mwĩao wa Yeova ana ma Isilaeli nĩmaendaa kyalo, na kwondũ wa mwĩao wa Yeova nĩmambaa maeema moo: o yĩla mũumbĩ wekalaa ĩũlũ wa wĩkalo mekalaa maeemani moo." 
Numbers9:19 Na yĩla mũumbĩ wekalaa ĩũlũ wa wĩkalo mĩthenya mingĩ, nĩvo ĩndĩ ana ma Isilaeli masũvĩaa wĩaĩo wa Yeova, na matyaendaa kyalo." 
Numbers9:20 Na mavinda amwe mũumbĩ waĩ ĩũlũ wa wĩkalo mĩthenya mĩvũthũ; na ĩndĩ kwĩanana na mwĩao wa Yeova nĩmekalaa maeemanĩ, moo, na kwĩanana na mwĩao wa Yeova nĩmaendaa kyalo." 
Numbers9:21 Na mavinda amwe mũumbĩ waĩ vo kuma wĩoo kũvika kĩoko; na mũumbĩ wookĩlw’a kĩoko, nĩmaendaa kyalo: kana ethĩwa nĩwekalaa mũthenga na ũtukũ, o yĩla mũumbĩ wookĩlw’a, nĩmaendaa kyalo." 
Numbers9:22 Ethĩwa nĩ mĩthenya ĩlĩ, kana mwei, kana mwaka, mũumbĩ waũngama ĩũlũ wa wĩkalo, ũkĩkala ĩũlũ waw’o, ana ma Isilaeli nĩmekalaa maeemanĩ moo, na matyaendaa kyalo; ĩndĩ yĩla wookĩlw’a nĩmaendaa kyalo." 
Numbers9:23 Meaĩwa nĩ Yeova nĩmambaa maeema, na meaĩwa nĩ Yeova nĩmaendaa kyalo: nĩmasũvĩaa wĩaĩo wa Yeova, kwĩanana na mwĩao wa Yeova ũla weaĩe Mose." 
Numbers10:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers10:2 Ĩseũvĩsye masoo elĩ ma vetha; ũkamaseũvye na kũtua: na makeethĩwa ma kũmban’ya ũmbano, na ma syalo sya myako ya maeema." 
Numbers10:3 Na yĩla mevuva, ũmbano w’onthe ũkoombana vala ũĩ mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Numbers10:4 Na ethĩwa mavuva o ũmwe, nĩvo ĩndĩ anene, atongoi ma ngili sya Isilaeli, makoombana vala ũĩ." 
Numbers10:5 Na yĩla mwĩvuva soo wĩ wasya wa kũtĩsya, myako ya maeema ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ĩkathi kyalo." 
Numbers10:6 Na yĩla mwĩvuva soo wĩ wasya ũsu ĩvinda ya kelĩ, myako ya maeema ya ngalĩ ya ĩtheo ĩkathi kyalo: makavuve soo wĩ wasya wa ũtĩsya kwondũ wa syalo syoo." 
Numbers10:7 Ĩndĩ yĩla ũmbano ũkũmbanw’a, mũkavuve, ĩndĩ mũtikavuve na wasya wa kũtĩsya." 
Numbers10:8 Na ana ma Aluni, ala athembi, nĩo mevuva masoo; na ũndũ ũsu ũkeethĩwa mwamũlo kwenyu mosyaanĩonĩ menyu tene na tene." 
Numbers10:9 Na yĩla mũkakwatya kaũ na mũmaitha ũla ũnũũmũnyamasya nthĩ yenyu, mũkavuve masoo asu me wasya wa kũtĩsya; na mũkalilikanwa nĩ Yeova Ngai wenyu, na mũkatangĩĩwa kuma amaithanĩ menyu." 
Numbers10:10 Na ĩngĩ mũthenya wa ũtanu wenyu, na mavinda ma mboka syenyu itw’ĩtwe, na myambĩlĩlyo ya myei yenyu, mũkavuve masoo ĩũlũ wa nthembo syenyu sya kũvĩvw’a, na ĩũlũ wa nthembo sya nthembo syenyu sya mũuo; na ikeethĩwa kwenyu ũlilikan’yo vala ve Ngai wenyu: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Numbers10:11 Na kweethĩwa mwaka wa kelĩ, mwei wa kelĩ, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ wa mwei, mũumbĩ wookĩlw’a kuma ĩũlũ wa wĩkalo wa ũkũsĩ." 
Numbers10:12 Na ana ma Isilaeli makũsya makĩthi o ũndũ maendaa syalo kuma weũnĩ wa Sinai; na ũla mũumbĩ waũngama weũnĩ wa Valani. 
Numbers10:13 Na mamba kũthi kyalo o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Numbers10:14 Na kya mbee kya kũkũsya kyaĩ kĩvevelo kya mwako wa maeema wa ana ma Yuta kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa nguthu yake aĩ Nasoni mwana wa Aminatavu. 
Numbers10:15 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Isakali aĩ Nethaneli mwana wa Nzuali. 
Numbers10:16 Na mũnene wa nguthu ya mbai ya ana ma Nzevuluni aĩ Eliavu mwana wa Eeloni. 
Numbers10:17 Na wĩkalo wathaw’a; na ana ma Ngelisoni na ana ma Melali, ala makuaa wĩkalo, makũsya." 
Numbers10:18 Na kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Leuveni kyakũsya kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa nguthu yake aĩ Elisuli mwana wa Seteuli. 
Numbers10:19 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Simeoni aĩ Selumieli mwana wa Nzuli‐satai. 
Numbers10:20 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Ngati aĩ Eliasavu mwana wa Ndeueli. 
Numbers10:21 Na Akoathi makũsya makuĩte vala vandũ vatheu: na asu angĩ maĩ manaũngamya wĩkalo Akoathi matanavika. 
Numbers10:22 Na kĩvevelo kya mwako wa maeema wa Evalaimu kyakũsya kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa nguthu yake aĩ Elisama mwana wa Amiuti. 
Numbers10:23 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Manase aĩ Ngamalieli mwana wa Vetasuli. 
Numbers10:24 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Mbenyamini aĩ Avitani mwana wa Kiteoni. 
Numbers10:25 Na kĩvevelo kya mwako wa maeema wa ana ma Ndani, ũla waĩ ĩtina wa myako ya maeema yonthe, kyakũsya kwĩanana na nguthu syoo: na mũnene wa nguthu yake aĩ Aieseli mwana wa Amisatai." 
Numbers10:26 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Aseli aĩ Vakieli mwana wa Okalanĩ. 
Numbers10:27 Na mũnene wa nguthu ya mbaĩ ya ana ma Navitali aĩ Aila mwana wa Enani. 
Numbers10:28 Ũu nĩw’o ana ma Isilaeli maendaa syalo kwĩanana na nguthu syoo; na makũsya. 
Numbers10:29 Na Mose amwĩa Ovavu, mwana wa Leueli Mũmitiani, mũthoni wa Mose, atĩĩ, Nĩtũendete kyalo vandũ vala Yeova waisye ũndũ wa vo, Ngamũnenga inyw’ĩ: ũka ũendan’ye naitũ, na tũkakwĩka nesa; nũndũ Yeova nĩwaĩtye kana akeeka Isilaeli nesa." 
Numbers10:30 Na amwĩa, Ndithi; ĩndĩ nĩngũthi nthĩ yakwa, na kwa ũko wakwa." 
Numbers10:31 Nake asya, Ndũkatũtie, nĩngũkwĩsũva; nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ ũndũ twĩambaa maeema maitũ weũnĩ, naku ũkeethĩwa kwitũ vandũ va metho." 
Numbers10:32 Na kũkeethĩwa, wathi naitũ, ĩĩ, kũkeethĩwa kana ũseo o na wĩva ũla Yeova ũkatwĩka, o ũsu tũkakwĩka we." 
Numbers10:33 Na makũsya kuma kũmanĩ kya Yeova kyalo kya mĩthenya ĩtatũ; na ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova yaenda mbee wamo kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, kũmamanthĩa vandũ va ũthũmũo." 
Numbers10:34 Na mũumbĩ wa Yeova waĩ ĩũlũ woo mũthenya, yĩla makũasya makyuma mwakonĩ wa maeema." 
Numbers10:35 Na kweethĩwa yĩla ĩsandũkũ yakũisye, Mose asya, Ũkĩla, ame Yeova, na amaitha maku nĩmanyaĩĩkw’e; na ala makũmenaa nĩmakũke makũkĩe." 
Numbers10:36 Nayo yaũngama, asya, Ame Yeova, syokea ngili ĩkũmi sya ngili sya Isilaeli." 
Numbers11:1 Na andũ manyungunyĩasya, makĩneena ũthũku matũnĩ ma Yeova: na Yeova eew’a ũu, ũthatu wake wakana; na mwaki wa Yeova wakana katĩ woo, na wavĩvya kũvika mũminũkĩlyo wa mwako wa maeema." 
Numbers11:2 Na andũ asu mamwĩkaĩla Mose; na Mose amũvoya Yeova, na mwaki wanyiva." 
Numbers11:3 Na syĩtwa ya vandũ vau veetwa Tavela: nĩkwĩthĩwa mwaki wa Yeova wakana katĩ woo. 
Numbers11:4 Na nguthu ya elikya yĩla yaĩ katĩ wamo maya ĩtomo mũno: na ana ma Isilaeli namo maĩa ĩngĩ, na masya, Nũũ wĩtũnenga nyama tũye?" 
Numbers11:5 Nĩtũũlilikana makũyũ ma manzĩnĩ ala twaĩsaa Misili mana; na mongũ, na matikitiki, na ĩtũngũũ sya liki, na itũngũũ, na itũngũũ sya sumu:" 
Numbers11:6 ĩndĩ yu ngoo sitũ nĩ ndevu; na vati kĩndũ nongi kya kũsisya ate o lĩu ũũ wĩtawa mana. 
Numbers11:7 Na mana ũsu wailyĩ ta mbeke ya kolianda, na kwoneka kwaw’o wailyĩ ta veteliumi." 
Numbers11:8 Andũ nĩmangangaa, na makyũkolan’ya, na kũthiĩa ithiinĩ, kana kũkima na ndĩĩ, na kũua na mbisũ, na maiseũvya tũmũtũ naw’o: na ũsamo waw’o waĩ ta ũsamo wa mauta ma mĩtũkĩ." 
Numbers11:9 Na yĩla kwaya ĩmwe ũtukũ mwakonĩ wa maeema, mana ũsu nĩwavalũkaa ĩũlũ wayo." 
Numbers11:10 Na Mose eew’a andũ ma mĩvĩa yonthe makĩĩa, kĩla mũndũ mũomonĩ wa ĩeema yake: na ũthatu wa Yeova wakana mũno; nake Mose eew’a woo." 
Numbers11:11 Na Mose amwĩa Yeova, Nũndũ wa kĩ kũmbĩka naĩ nyie mũthũkũmi waku? Na nũndũ wa kĩ ndekwona ũseo methonĩ maku, ũndũ ũũmbaĩkya mũio wa andũ aa onthe?" 
Numbers11:12 Ninyie namaitavie andũ aa onthe? Ninyie namasyaie, ũndũ ũũmbĩa, Makue kĩthũinĩ kyaku, o tondũ ĩthe ũla ũeaa syana ũkuaa kana kala kongaa, kũvika nthĩ ĩla weevĩtie kũmanenga aaĩthe moo?" 
Numbers11:13 Nĩumya nyama va sya kũnenga andũ aa onthe? Nũndũ nĩmeũndĩĩa, makĩmbĩa, Tũnenge nyama, tũye." 
Numbers11:14 Nditonya kũkua andũ aa onthe nĩ nyioka, nũndũ nĩ mũio mũito kũthonoka ũndũ ndonya." 
Numbers11:15 Na ethĩwa nũũmbĩka ũu, mbũaa vyũ, nĩngũkwĩsũva, ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ maku; nĩeke kwona mathĩna aa nĩ namo." 
Numbers11:16 Na Yeova amwĩa Mose, Mbũmbanĩsya andũ mĩongo mũonza ma atumĩa ma Isilaeli, ala wĩsĩ nĩ atumĩa ma andũ, na anene kwoo; na ũimaete ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, nĩ kana maũngame vo vamwe naku." 
Numbers11:17 Nakwa ngatheea na kũneenea naku vo: na ngoosa kĩlungu kya Veva ũla wĩ nake na ngamekĩa mo; namo makakuan’ya naku mũio ũsu wa andũ, nĩ kana ndũkokue wĩ weka." 
Numbers11:18 Matavye andũ, Ivathan’yei mwĩthĩwe mwĩ atheu ũnĩ, na mũkaya nyama; nũndũ nĩmũnaĩie matũnĩ ma Yeova, mũkĩmwĩa, Nũũ wĩtũnenga nyama sya ũya? Nũndũ twaĩ na ũseo kũya Misili: kwondũ wa ũu Yeova akamũnenga nyama, na mũkaya." 
Numbers11:19 Mũtiiya mũthenya ũmwe, kana mĩthenya ĩlĩ, kana mĩthenya ĩtano, kana mĩthenya ĩkũmi, kana mĩthenya mĩongo ĩlĩ," 
Numbers11:20 ĩndĩ mũkaya mwei mũima, kũvika yĩla ikaumĩla manyiũũnĩ menyu, na kwĩw’a tiiki nĩsyo; nũndũ nĩmwaleile Yeova ũla wĩ katĩ wenyu, na mwamũĩĩa, mũkyasya, Nĩ ũndũ wa kĩ twaumie Misili?" 
Numbers11:21 Na Mose asya, Andũ ala nĩ namo nĩ andũ ngili maana thanthatũ ala maendaa na maũũ; naku waĩtye, Ngamanenga nyama, maye mwei mũima." 
Numbers11:22 Ndĩthya sya mbũi na malondu na ndĩthya sya ng’ombe ikoawa ũndũ woo, nĩ kana imeanĩe? Kana makũyũ onthe me ũkanganĩ makombanw’a ũndũ woo, nĩ kana mameanĩe?" 
Numbers11:23 Na Yeova amũkũlya Mose, Kw’oko kwa Yeova nĩkũkuvĩvĩte? Yu ũkoona ethĩwa ndeto yakwa ĩkeanĩw’a kwaku kana ti w’o." 
Numbers11:24 Na Mose aumaala, na atavya andũ ndeto sya Yeova: na aumya andũ mĩongo mũonza ma atumĩa ma andũ, na amaia mathyũlũlũkĩte yĩla Ĩeema." 
Numbers11:25 Na Yeova atheea mũumbĩnĩ na aneena nake, na oosa kĩlungu kya Veva ũla Mose waĩ nake, na amekĩa ala atumĩa mĩongo mũonza: na kweethĩwa, yĩla Veva wekalile ĩũlũ wamo, mathana, ĩndĩ matyaambĩla kwĩka ũu ĩngĩ." 
Numbers11:26 Ĩndĩ matiala andũ elĩ mwakonĩ wa maeema, syĩtwa ya ũmwe eetawa Elitati, na syĩtwa ya ũla ũngĩ eetawa Metati: na Veva amekalĩla; maĩ ma asu ala maandĩkĩtwe, ĩndĩ matyaĩ manaenda Ĩeemanĩ; na mathanĩa mwakonĩ wa maeema." 
Numbers11:27 Na kwasemba mwanake ũmwe, na atavya Mose, na amwĩa, Elitati na Metati nĩmekwathanĩa mwakonĩ wa maeema." 
Numbers11:28 Na Yosua mwana wa Nuni, mũthũkũmi wa Mose, ũmwe wa andũ make anyuve, asũngĩa na amwĩa, Vwana wakwa Mose, mavate." 
Numbers11:29 Na Mose amũkũlya, Wĩ na kĩwĩu nũndũ wakwa? Nenda kethĩwa andũ onthe ma Yeova nĩ athani, na kethĩwa Yeova nũmekĩa Veva wake!" 
Numbers11:30 Na Mose athi alika mwakonĩ wa maeema, we na atumĩa ma Isilaeli." 
Numbers11:31 Na kĩuutani kyaumie vala ve Yeova kĩuutanĩte, na kyaumya ngwae ũkanganĩ, nakyo kyaitiĩla iũlũkae vakuvĩ na mwako wa maeema, ta mũendo wa mũthenya ũmwe ngalĩ ĩno na mũendo wa mũthenya ũmwe ngalĩ ĩla ĩngĩ, kũthyũlũlũka mwako wa maeema, na vakĩthimwa kuma nthĩ kũvika ĩũlũ ta mĩkono ĩlĩ." 
Numbers11:32 Na andũ mookĩla mũthenya ũsu mũima, na ũtukũ mũima, na ũnĩ ũsu w’onthe, na moomban’ya ngwae: ũla wombanisye nini ombanasya sya omeli ĩkũmi: na masyanĩka maithyũlũlũkĩtye mwako wa maeema syĩthĩwe syoo ene." 
Numbers11:33 O yĩla nyama syaĩ maeonĩ moo, mataitanyukĩte, ũthatu wa Yeova wamakanĩa, na Yeova akũna andũ na ũthĩn’yo mũnene." 
Numbers11:34 Na syĩtwa ya vandũ vau veetwa Kivilothi‐ataava; nĩkwĩthĩwa nĩvo menzĩe nthĩ andũ ala maĩ na ĩtomo. 
Numbers11:35 Kuma Kivilothi‐ataava andũ maenda kyalo kũvika Aaselothi; na mekala kũu Aaselothi. 
Numbers12:1 Na Miliamu na Aluni mamũneenea Mose naĩ nũndũ wa mũndũ mũka Mũkusi ũla watwaĩte: nũndũ atwaĩte mũndũ mũka Mũkusi. 
Numbers12:2 Na masya, Nĩ w’o, Yeova aneenaa na Mose e weka? Ndaaneena o naitũ? Na Yeova eew’a ũu." 
Numbers12:3 Na mũndũ ũsu Mose aĩ mũuu mũno, kũvĩtũka andũ onthe ala maĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Numbers12:4 Na kavenya o kau Yeova aneena na Mose, na Aluni, na Miliamu, Umaalai mwĩ atatũ mũthi ĩeemanĩ ya kũmbanĩa. Na asu atatũ maumaala." 
Numbers12:5 Na Yeova atheea e kĩtuĩnĩ kya mũumbĩ, na aũngama mũomonĩ wa yĩla Ĩeema, na ameta Aluni na Miliamu; na me elĩ maumaala." 
Numbers12:6 Nake amea, Yu ĩw’ai ndeto syakwa: ethĩwa ve mwathani katĩ wenyu, nyie Yeova ngeemanyĩthya kwake woninĩ, nganeena nake ndotonĩ." 
Numbers12:7 Mũthũkũmi wakwa Mose ndailyĩ ũu; nake e na kĩthito nyũmbanĩ yakwa yonthe: 
Numbers12:8 nganeenaa nake kanyw’a kwa kanyw’a, o ũtheinĩ, na ti ndetonĩ sya nthimo; na mũvw’ano wa Yeova akawona: nũndũ wa kĩ ĩndĩ mũtaneekĩa kũneenea mũthũkũmi wakwa naĩ, kũneenea Mose?" 
Numbers12:9 Na ũthatu wa Yeova wamakanĩa; na athi. 
Numbers12:10 Na mũumbĩ wauma ĩũlũ wa Ĩeema; na, sisya, Miliamu aĩ na mangũ, mweũ ta ĩa: na Aluni amũketeea Miliamu, na, sisya, aĩ na mangũ." 
Numbers12:11 Na Aluni amwĩa Mose, Ame vwana wakwa, nĩngũkwĩsũva, ndũkatwiĩe naĩ, nũndũ twĩkĩte na ũtumanu, na nũndũ twĩkĩte naĩ." 
Numbers12:12 Nĩngũkwĩsũva, ndakethĩwe ta ũmwe mũkw’ũ, ũla nyunzu ya mwĩĩ nĩ mwanangĩku akyuma ĩvunĩ ya nyinyia." 
Numbers12:13 Na Mose amwĩkaĩla Yeova, akĩmwĩa, Mũvosye, ame Ngai, nĩngũkwĩsũva." 
Numbers12:14 Na Yeova amwĩa Mose, Ethĩwa ĩthe wake nowamũtwĩlile mata ũthyũnĩ wake, ndeĩthĩwa aisonoka mĩthenya mũonza? Navingĩwe ũtee wa mwako wa maeema mĩthenya mũonza, na ĩtina wa ũu akaetwe nthĩnĩ ĩngĩ." 
Numbers12:15 Na Miliamu avingĩwa ũtee wa mwako wa maeema mĩthenya mũonza: na andũ matyaathi kyalo kũvika Miliamu aetwe nthĩnĩ ĩngĩ. 
Numbers12:16 Na ĩtina wa ũu andũ mauma Aaselothi mathi kyalo, na mamba maeema moo weũnĩ wa Valani." 
Numbers13:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers13:2 Tũma andũ mathi makathiane nthĩ ya Kanaani, ĩla ngũmanenga ana ma Isilaeli: ũkatũme mũndũ wa kĩla mbaĩ ya aaĩthe moo, kĩla ũmwe mũnene nthĩnĩ wamo." 
Numbers13:3 Na Mose amatũma kuma weũnĩ wa Valani kwĩanana na mwĩao wa Yeova: onthe maĩ andũ ala maĩ atongoi ma ana ma Isilaeli. 
Numbers13:4 Na masyĩtwa moo nĩ aa: Wa mbaĩ ya Leuveni, Samua mwana wa Nzakuli." 
Numbers13:5 Wa mbaĩ ya Simeoni, Savati mwana wa Oli." 
Numbers13:6 Wa mbaĩ ya Yuta, Kalevu mwana wa Yevune." 
Numbers13:7 Wa mbaĩ ya Isakali, Ikali mwana wa Yosevu." 
Numbers13:8 Wa mbaĩ ya Evalaimu, Osea mwana wa Nuni." 
Numbers13:9 Wa mbaĩ ya Mbenyamini, Valiti mwana wa Lavu." 
Numbers13:10 Wa mbaĩ ya Nzevuluni, Ngatieli mwana wa Soti." 
Numbers13:11 Wa mbaĩ ya Yosevu wa mbaĩ ya Manase, Ngatiti mwana wa Susi." 
Numbers13:12 Wa mbaĩ ya Ndani, Amieli mwana wa Ngemali." 
Numbers13:13 Wa mbaĩ ya Aseli, Sethuli mwana wa Mikaeli." 
Numbers13:14 Wa mbaĩ ya Navitali, Navi mwana wa Vovisi." 
Numbers13:15 Wa mbaĩ ya Ngati, Ngeueli mwana wa Maki." 
Numbers13:16 Asu nĩmo masyĩtwa ma andũ ala Mose watũmie mathi mathiane nthĩ. Na Osea mwana wa Nuni, Mose amwĩta Yosua." 
Numbers13:17 Na Mose amatũma mathi kũthiana nthĩ ya Kanaani, na amea, Ambatai na nzĩa ĩno ya ngalĩ ya Ĩtheo, na ambatai mũvike nthĩ yĩ iĩma:" 
Numbers13:18 mwone nthĩ, ũndũ ĩilyĩ; na andũ ala matwĩe vo, ethĩwa me na vinya kana mati na vinya, ethĩwa nĩ avũthũ kana aingĩ;" 
Numbers13:19 na nthĩ ũndũ ĩilyĩ ĩla matwĩe, ethĩwa nĩ nzeo kana nĩ nthũku; na ndũa ila matwĩe ũndũ iilyĩ, ethĩwa matũaa myakonĩ ya maeema, kana ngomenĩ syĩ vinya;" 
Numbers13:20 na ũndũ nthĩ ĩilyĩ, ethĩwa nĩ nou kana nĩ mosu, ethĩwa yĩ na mĩtĩ kana ndĩĩ. Na ĩthĩwai na ũkũmbaũ mũnene, na mũiete ũsyao wa nthĩ ĩsu. Na ĩndĩ ĩvinda yĩu yaĩ ĩvinda ya nzavivũ kwambĩlĩlya kwĩw’a." 
Numbers13:21 Na kwondũ wa ũu mambata, na mathiana nthĩ kuma weũ wa Nzini kũvika Leovu, kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi." 
Numbers13:22 Na mambata ngalĩ ya Ĩtheo, na mavika Eviloni; na Aimani na Sesai na Talimai, ana ma Anaki maĩ vo. (Na ĩndĩ Eviloni nĩyakiwe myaka mũonza Nzoani ku Misili ĩtanamba kwakwa.)" 
Numbers13:23 Na mavika kyandanĩ kya Esikoli, na matema vo mũkoi wĩ na kĩtũngo kĩmwe kya nzavivũ, na andũ elĩ makĩkua na mũtĩ makwatanĩe; na maete o na makũngũmanga na makũyũ." 
Numbers13:24 Vandũ vau veetwa kyanda kya Esikoli, nũndũ wa kĩtũngo kĩla ana ma Isilaeli matemie vo." 
Numbers13:25 Na matukũ mĩongo ĩna mathela masyoka kuma kũthiana nthĩ. 
Numbers13:26 Na mathi na mavika vala ve Mose, na Aluni, na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, kũvika Katesi weũnĩ wa Valani; na mamatavya ũvoo, vamwe na ũmbano w’onthe, na mamon’ya ũsyao wa nthĩ ĩsu." 
Numbers13:27 Na mamũtavya, makĩmwĩa, Twavika nthĩ ĩla watũtũmie; na nĩ w’o, yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ; na ũũ nĩ ũsyao wayo." 
Numbers13:28 Ĩndĩ andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu me na vinya, na ndũa nithyũlũlũkĩtwe nĩ maũvai, na nĩ nene mũno: na ũndũ ũngĩ twoonie ana ma Anaki kw’o." 
Numbers13:29 Amaleki nũtwĩe nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo: na Mũititi na Mũyevusi na Mũamoli matwĩe nthĩ yĩ iĩma; na Mũkanaani nũtwĩe vakuvĩ na ũkanga, na ũtee wa ũsĩ wa Yolotani." 
Numbers13:30 Na Kalevu avindĩthya andũ me mbee wa Mose, na amea, Twambatei oyu, na kũmĩmesya: nũndũ nĩtũtonya mũno kũmĩkĩlya vinya." 
Numbers13:31 Ĩndĩ andũ ala mambatie nake masya, Tũtitonya kwambata kũkita na andũ asu; nũndũ me na vinya kwĩ ithyĩ." 
Numbers13:32 Na mamaetee ana ma Isilaeli ũvoo mũthũku wa nthĩ ĩsu ĩla manathianaa, makĩmea, Nthĩ ĩla tũnangangaa tũkĩmĩthiana, nĩ nthĩ ĩla ĩthelelaa andũ ala mamĩtũaa; na andũ onthe ala twoonie vo nĩ andũ aasa mũno." 
Numbers13:33 Na vo twoonie Nevilimu, ana ma Anaki, ala maumaa kwa Nevilimu; naitũ tweeyonie ta itooli, nao now’o matwonie." 
Numbers14:1 Na ũmbano w’onthe wookĩlya wasya woo, na kũĩa; na andũ asu maĩa ũtukũ ũsu." 
Numbers14:2 Na ana onthe ma Isilaeli mamanyungunyĩĩsya Mose na Aluni: na ũmbano w’onthe wamea, Twenda kethĩwa twakw’ĩĩe nthĩ ya Misili! Kana twenda kethĩwa twakw’ĩĩe weũnĩ ũũ!" 
Numbers14:3 Na nũndũ wa kĩ Yeova watũetie nthĩ ĩno, tũvalũkw’e na ũvyũ? Iveti sitũ na syana sitũ nini ikeethĩwa syĩ syĩndũ sya mbuta: ti kavaa kwitũ tũsyoke Misili?" 
Numbers14:4 Na maneenan’ya, Twie ũmwe ethĩwe kavuteni, na tũkĩsyoka Misili." 
Numbers14:5 Nĩvo ĩndĩ Mose na Aluni mavalũkile na mothyũ moo mbee wa ũmbano w’onthe ũla wũmbanĩte wa ana ma Isilaeli. 
Numbers14:6 Na Yosua mwana wa Nuni na Kalevu mwana wa Yevune, ala maĩ na asu ala mathianie nthĩ, matembũanga ngũa syoo:" 
Numbers14:7 na maneena na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, makyasya, Nthĩ, ĩla tũnangangaa tũkĩmĩthiana, nĩ nthĩ nzeo mũno." 
Numbers14:8 Ethĩwa Yeova nĩwendeeaw’a nĩ ithyĩ, akatũtwaa nthĩ ĩsu, na kũtũnenga yo; nthĩ ĩla yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Numbers14:9 Ĩndĩ mũtikamũng’endee Yeova, o na mũtikakĩe andũ ma nthĩ ĩsu; nũndũ nĩo kya ũya kitũ: muunyĩ ũla melingĩtye ũla waĩ ĩũlũ woo nĩ mũvete, na Yeova e vamwe naitũ: mũikamakĩe." 
Numbers14:10 Ĩndĩ ũmbano w’onthe wasya makimangwe na mavia. Na ũtheu mũtisu wa Yeova wamaumĩlĩla ana onthe ma Isilaeli ĩeemanĩ ya kũmbanĩa. 
Numbers14:11 Na Yeova amwĩa Mose, Andũ aa makambũthya kũvika ĩndĩĩ? Na makalea kũndĩkĩĩa ĩvinda yĩana ata, nũndũ wa syama syonthe ila neekie katĩ wamo?" 
Numbers14:12 Ngamakũna na mũimũ, na kũmavata ũtĩĩwa woo, na ngakũtw’ĩkĩthya mbaĩ nene na yĩ vinya kwĩ mo." 
Numbers14:13 Na Mose amwĩa Yeova, Nĩvo ĩndĩ Amisili meĩw’a ũu; nũndũ nĩwaumisye andũ aa kwoo na vinya waku;" 
Numbers14:14 nao makatavya andũ ala matwĩe nthĩ ĩno. Nĩmwew’ĩte kana we Yeova wĩ katĩ wa andũ aa; nũndũ we Yeova nĩwonawa ũthyũ kwa ũthyũ, na mũumbĩ waku ũũngamaa ĩũlũ woo, na nũendaa ũmatongoesye kĩtuĩnĩ kya mũumbĩ mũthenya, na kĩtũĩnĩ kya mwaki ũtukũ." 
Numbers14:15 Na yu ethĩwa ũkooaa andũ aa o ta kũaa mũndũ ũmwe, nĩvo ĩndĩ mbaĩ ila syeewie nguma yaku ikaneena, ikyasya," 
Numbers14:16 Nĩkwĩthĩwa Yeova ndaatonya kũtwaa andũ aa nthĩ ĩla wameavĩe, kwondũ wa ũu amoaĩa weũnĩ." 
Numbers14:17 Na yu, nĩngũkũvoya, vinya wa Mwĩaĩi wĩthĩwe wĩ mũnene, kwĩanana na ũndũ waneenie, ũkyasya," 
Numbers14:18 Yeova ndathataa na mĩtũkĩ, e na wingĩ wa ũseo wĩ wendo, akĩekea ũthũku na ĩvĩtyo; na ũla ũtakatw’a mũvĩtan’ya kwĩthĩwa ti mũvĩtan’ya o na ata, na akĩĩvanĩsya kwa syana ũthũku wa aaĩthe moo, kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana." 
Numbers14:19 Ekea, nĩngũkũvoya, ũthũku wa andũ aa kwĩanana na ũnene wa ũseo waku wĩ wendo, na kwĩanana na ũndũ wamaekeaa andũ aa, kuma Misili kũvika o na yu." 
Numbers14:20 Na Yeova amwĩa, Nĩnamaekea kwĩanana na ndeto yaku:" 
Numbers14:21 ĩndĩ nĩ w’o, o tondũ nĩ thayũ, na o tondũ nthĩ yonthe ĩkausũwa nĩ ndaĩa ya Yeova;" 
Numbers14:22 nĩkwĩthĩwa andũ asu onthe ala moonie ũnene wakwa, na syama syakwa, ila neekie Misili na weũnĩ, ĩndĩ mandatie mavinda aa ĩkũmi, na matyaaĩthukĩĩsya wasya wakwa;" 
Numbers14:23 vate ndĩi matikona nthĩ ĩla nameavĩe aaĩthe moo, o na vai ũmwe wa asu ala mambũthisye ũkamyona:" 
Numbers14:24 ĩndĩ mũthũkũmi wakwa Kalevu, nĩkwĩthĩwa aĩ na veva ũngĩ nthĩnĩ wake, na nũmbikĩlĩte vyũ, ũsu ngamũtwaa nthĩ vala walikile, na ĩkeethĩwa yĩ ng’ũndũ ya ũsyao wake." 
Numbers14:25 Na ĩndĩ Mũamaleki na Mũkanaani matũaa mwandanĩ: ũnĩ ĩthyũũei na mũithi weũnĩ na nzĩa ĩelete Ũkanganĩ Mũtene. 
Numbers14:26 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, aimea," 
Numbers14:27 Ngoomĩĩsya ũmbano ũũ mũthũku ũla ũnyungunyĩĩasya ĩvinda yĩana ata? Nĩneewie monyungunyĩsyo ma ana ma Isilaeli ala manyungunyĩĩasya. 
Numbers14:28 Matavyei, O tondũ nĩ thayũ, easya ũu Yeova, nĩ w’o, o tondũ mũneenete matũnĩ makwa, ngamwĩka o ta ũu:" 
Numbers14:29 simba syenyu ikavalũka weũnĩ ũũ; na inyw’onthe ala mũtalilwe, kwĩanana na ũtalo wenyu w’onthe, ala mũvikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, ala mũnyungunyĩĩasya," 
Numbers14:30 nĩ w’o mũtikalika nthĩ ĩsu, ĩla neeavĩe ngamwĩkalya vo, ate o Kalevu mwana wa Yevune, na Yosua mwana wa Nuni." 
Numbers14:31 Ĩndĩ syana syenyu nini, ila mwaisye ikeethĩwa syĩndũ sya mbuta, isu nĩsyo ngaitwaa vo, nasyo ikamanya nthĩ ĩla mũleete." 
Numbers14:32 Ĩndĩ ũndũ wenyu, simba syenyu ikavalũka weũnĩ ũũ." 
Numbers14:33 Na syana syenyu ikeethĩwa angangi weũnĩ myaka mĩongo ĩna, na ikakua mũio wa ũmalwaya wenyu, kũvika yĩla simba syenyu ikanangĩkĩa weũnĩ." 
Numbers14:34 O ta ũtalo wa mĩthenya ĩla mũnathianie nthĩ, o mĩthenya mĩongo ĩna, mwaka vandũ va kĩla mũthenya, mũkakua ũthũku wenyu, o myaka mĩongo ĩna, na mũkamanya kũtaanĩsya nakwa ũndũ kũilyĩ." 
Numbers14:35 Nyie, Yeova, nĩneenete, nditĩa kwĩka ũu ũmbano ũũ w’onthe mũthũku, ũla wambũmbanĩe: makanangĩkĩa weũnĩ ũũ, na nĩvo makakw’ĩa." 
Numbers14:36 Na andũ, ala Mose watũmie kũthiana nthĩ, ala masyokie, na matuma ũmbano w’onthe ũmũnyungunyĩĩsya, kwondũ wa kũete ũvoo mũthũku ũndũ wa nthĩ," 
Numbers14:37 o andũ asu ala maetie ũvoo mũthũku wa nthĩ, makwie na ũ mũimũ Yeova ene." 
Numbers14:38 Ĩndĩ Yosua mwana wa Nuni, na Kalevu mwana wa Yevune, nĩmo mekalile thayũ, ma andũ asu ala maendie kũthiana nthĩ." 
Numbers14:39 Na Mose atavya ana onthe ma Isilaeli ndeto isu: na andũ maĩa mũno. 
Numbers14:40 Na mookĩla kĩoko tene, na mambata mũtumbĩnĩ wa kĩĩma, makyasya, Sisya, twĩ vaa, na tũkambata tũthi vandũ vala Yeova watwathie: nũndũ nĩtwavĩtisye." 
Numbers14:41 Na Mose amea, Yu nũndũ wa kĩ mũũvĩtya mwĩao wa Yeova, nũndũ ũndũ ũsu ndũkaathimĩka?" 
Numbers14:42 Mũtikambate, nũndũ Yeova nde vamwe nenyu; mũikakũnwe mũvalũkw’e nthĩ nĩ amaitha menyu." 
Numbers14:43 Nũndũ Mũamaleki na Mũkanaani me vo mbee wenyu, nenyu mũkavalũkw’a na ũvyũ: nĩkwĩthĩwa nĩmũsyokete na ĩtina mũkaeka kũmũatĩĩa Yeova, kwondũ wa ũu Yeova ndakethĩwa vamwe nenyu." 
Numbers14:44 Ĩndĩ maema na mambata mũtumbĩnĩ wa kĩĩma: ĩndĩ ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova yĩtyaauma mwakonĩ wa maeema, o na Mose nake ndaauma." 
Numbers14:45 Nĩvo ĩndĩ Mũamaleki na Mũkanaani ala matwĩe kĩĩmanĩ kyu matheeie, na mamakũna na mamavalũkya nthĩ, o na kũvika Olima." 
Numbers15:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers15:2 Neena na ana ma Isilaeli, na ũmatavye, Yĩla mwĩlika nthĩ ĩla mwĩtũa, ĩla nĩmũnenga," 
Numbers15:3 na mũkenda kũmũthembea Yeova nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, nthembo ya kũvĩvw’a, kana nthembo ya kwĩanĩsya wĩvĩto, kana nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda, kana mbokanĩ syenyu ila itw’ĩtwe sya kũmumĩsya Yeova nthembo yĩ mũuke mũseo, ya ndĩthya ya ng’ombe, kana ya mbũi na malondu;" 
Numbers15:4 nĩvo ĩndĩ ũla ũetae nthembo yake ũkamũthembea Yeova nthembo ya mũtu ya kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na kĩlungu kya kana kya ini ya mauta: 
Numbers15:5 na kwondũ wa kĩla katena ka ĩlondu ũkaseũvye mbinyu yĩthĩwe nthembo ya kũnyuwa, kĩlungu kya kana kya ini, vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a, kana nthembo ya kũtonywa." 
Numbers15:6 Kana kwondũ wa ndũũme, ũkaseũvye nthembo ya mũtu ya ilungu ilĩ sya ĩkũmi sya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na kĩlungu kya katatũ kya ini ya mauta:" 
Numbers15:7 na ũndũ wa nthembo ya kũnyuwa ũkathembe kĩlungu kya katatũ kya ini ya mbinyu, yĩthĩwe mũuke mũseo kwa Yeova." 
Numbers15:8 Na yĩla wĩseũvya kasalũ ka mũew’a kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, kana kethĩwe nthembo ya kũtonywa, ya kwĩanĩsya wĩvĩto, kana kethĩwe nthembo sya mũuo kwa Yeova;" 
Numbers15:9 nĩvo ĩndĩ wĩthembanĩsya na kala kasalũ nthembo ya mũtu ya ilungu itatũ sya ĩkũmi sya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na nyunzu ya ini ya mauta: 
Numbers15:10 na ũkathembe ũndũ wa nthembo ya kũnyuwa nyunzu ya ini ya mbinyu, yĩthĩwe nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Numbers15:11 Ũu nĩw’o wĩĩkwa kwondũ wa kĩla kasalũ ka mũew’a, kana kĩla ndũũme, kana kĩla katũlũme, kana kĩla katena ka mbũi." 
Numbers15:12 Kwĩanana na ũndũ syĩana ila mũkaseũvya, ũu nĩw’o mwĩĩka kĩla imwe kwĩanana na ũndũ syĩana." 
Numbers15:13 Onthe ala masyaawa kwenyu makeke maũndũ asu kwĩanana na ũu, makĩthemba nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Numbers15:14 Na ethĩwa mũeni ekalaa ũeni kwenyu, kana mũndũ o na wĩva ũla ũkethĩwa e kwenyu mosyaanĩonĩ menyu, nake enda kũthemba nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova; o tondũ inyw’ĩ mwĩkaa, nake now’o wĩĩka." 
Numbers15:15 Nthĩnĩ wa ũmbano kũkeethĩwa mwamũlo ũmwe kwondũ wenyu, na kwondũ wa mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwenyu, mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ menyu: o tondũ mũilyĩ, ũu nĩw’o mũeni wĩĩthĩwa ailyĩ vala ve Yeova." 
Numbers15:16 Kũkeethĩwa mwĩao ũmwe na ũtw’ĩo umwe kwondũ wenyu na kwondũ wa mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwenyu. 
Numbers15:17 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers15:18 Neena na ana ma Isilaeli, na ũmatavye, Yĩla mwĩlika nthĩ ĩla nĩmũtwaĩte," 
Numbers15:19 nĩvo ĩndĩ kwĩĩthĩwa, atĩ, yĩla mwĩya lĩu wa nthĩ ĩsu, mũkamũthembee Yeova nthembo ya kũkĩlw’a." 
Numbers15:20 Mũkathembe kamũtũ kamwe kethĩwe nthembo ya kũkĩlw’a kuma mũtunĩ wenyu wa mbee; o tondũ mwĩkaa na nthembo ya kũkĩlw’a ya kĩvũĩonĩ, mũkamyũkĩlye o ta ũu." 
Numbers15:21 Mũkanenge Yeova nthembo ya kukĩlw’a ya mũtu wenyu wa mbee mosyaanĩonĩ menyu onthe. 
Numbers15:22 Na yĩla mũkavĩtya, na kũlea kũkwata mĩao ĩsu yonthe ĩla Yeova wamũtavisye Mose," 
Numbers15:23 o maũndũ onthe ala Yeova wamwĩaĩe na kanyw’a wa Mose, kuma mũthenya ũla Yeova weaie, o na ĩtina wa ũu mosyaanĩonĩ menyu onthe;" 
Numbers15:24 nĩvo ĩndĩ kũkethĩwa, ethĩwa kweekiwe kwa kũlea kũmanya, ũmbano ũtesĩ, kana ũmbano w’onthe ũkathembanĩsya kasalũ kamwe kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nako, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nako, kwĩanana na ũtw’ĩo, na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ." 
Numbers15:25 Na mũthembi akathemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, na makaekewa; nĩkwĩthĩwa kweekiwe kwa kũlea kũmanya, namo maetie nthembo yoo, o nthembo ya kũmũvĩvĩsya Yeova na mwaki, na nthembo yoo kwondũ wa naĩ kwa Yeova kwondũ wa kũlea kũmanya kwoo:" 
Numbers15:26 na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli ũkaekewa, na mũeni ũla wĩkalaa ũeni katĩ woo: nũndũ kwa andũ asu onthe ũndũ ũsu weekiwe kwa kũlea kũmanya." 
Numbers15:27 Na ethĩwa mũndũ ũmwe akavĩtya ateũmanya, nĩvo ĩndĩ wĩthemba mbaika ya mwaka ũmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ." 
Numbers15:28 Na mũthembi akathemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa mũndũ ũla ũnũũvĩtya, yĩla wĩmũvĩtanĩsya Yeova ateũmanya, amwĩw’anĩthye; na akaekewa." 
Numbers15:29 Mũkeethĩwa na mwĩao ũmwe ũndũ wa ũla wĩkaa ũndũ o na wĩva ateũmanya, ũndũ wa ũla wasyaĩwe nthĩ yenyu ananĩ ma Isilaeli, na ũndũ wa mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwoo." 
Numbers15:30 Ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa ũndũ na ngũlũ, ethĩwa nĩ mũndũ ũla wasyaĩwe nthĩ yenyu kana mwĩkali wa ũeninĩ, ũsu aumĩte Yeova; na mũndũ ũsu akavetwa andũnĩ make." 
Numbers15:31 Nĩkwĩthĩwa nũvũthĩtye ndeto ya Yeova, na kũtũla mwĩao wake, mũndũ ũsu akavetwa vyũ; ũthũku wake ũkeethĩwa ĩũlũ wake." 
Numbers15:32 Na yĩla ana ma Isilaeli maĩ weũnĩ, moona mũndũ aikolan’ya ngũ mũthenya wa savato." 
Numbers15:33 Na ala mamwonie aikolan’ya ngũ mamũtwaa vala ve Mose na Aluni, na ũmbano w’onthe." 
Numbers15:34 Na mamwĩkĩa ũsũvĩonĩ, nĩkwĩthĩwa kũtyaĩ kũnamba ũneenw’a ũndũ wĩĩkwa." 
Numbers15:35 Na Yeova amwĩa Mose, Mũndũ, ũsu ndatĩa kũawa: ũmbano w’onthe ũkamũkimangĩe na mavia ũtee wa mwako wa maeema." 
Numbers15:36 Na ũmbano w’onthe wamũtwaa ũtee wa mwako wa maeema, na wamũkimanga na mavia akw’a; o tondũ Yeova weaĩe Mose." 
Numbers15:37 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers15:38 Neena na ana ma Isilaeli, na matavye meseũvĩsye manyenze motiivonĩ ma ngũa syoo mosyaanĩonĩ moo onthe, na mekĩe manyenzenĩ ma kĩla ũtiivo ũlii wa vuluu:" 
Numbers15:39 naw’o ũkeethĩwa kwenyu manyenze, nĩ kana mũtonye kũmasiasya, na kũlilikanaa mĩao yonthe ya Yeova, na kũmĩkaa: na nĩ kana mũtikaatĩĩe ngoo syenyu ene na metho menyu ene, ala mwamaatĩĩaa na kwĩkaa ũmalwaya namo;" 
Numbers15:40 nĩ kana mũlilikanae na kwĩkaa mĩao yakwa yonthe, na mwĩthĩwe atheu kwa Ngai wenyu." 
Numbers15:41 Ninyie Yeova Ngai wenyu, ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩthĩwe Ngai wenyu: ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Numbers16:1 Na ĩndĩ Kola, mwana wa Isali, mwana wa Koathi, mwana wa Livai, vamwe na Ndathani na Avilamu, ana ma Eliavu, na Oni, mwana wa Velethi, ana ma Leuveni, moosa andũ:" 
Numbers16:2 na mookĩla mathi vala ve Mose, vamwe na ana amwe ma Isilaeli, anene maana elĩ na mĩongo ĩtano ma ũmbano, ala meetiwe maende ũmbanonĩ, andũ me nguma;" 
Numbers16:3 na mamombanĩa Mose na Aluni, na mamea, Nĩtwamũkola, nũndũ ũmbano w’onthe nĩ mũtheu, kĩla ũmwe wamo, na Yeova e katĩ woo: nũndũ wa kĩ ĩndĩ mũkwĩtũlya ĩũlũ wa ũmbano wa Yeova?" 
Numbers16:4 Na Mose eew’a ũu, avalũka na ũthyũ wake:" 
Numbers16:5 na aneena na Kola na nguthu yake yonthe, akĩmea, Ũnĩ kĩoko Yeova akoonan’ya naaũ ala make na nũũ ũla mũtheu, na ũsu akamũthengeesya vakuvĩ nake: o ũla wĩnyuva akamũthengeesya vakuvĩ nake." 
Numbers16:6 Ĩkai ũũ: we Kola, na inyw’ĩ ma nguthu yake yonthe, osai itoeesya;" 
Numbers16:7 nokĩkĩa mwaki nthĩnĩ wasyo, nokĩkĩa ũvani ĩũlũ wasyo vu mbee wa Yeova ũnĩ: na kũkeethĩwa atĩ mũndũ ũla Yeova wĩnyuva, nĩwe wĩĩthĩwa e mũtheu: nĩtwamũkola, inyw’ĩ ana ma Livai." 
Numbers16:8 Na Mose amwĩa Kola, Ĩthukĩĩsyei yu, inyw’ĩ ana ma Livai:" 
Numbers16:9 nĩmũkwona nĩ ũndũ ũnini kana Ngai wa Isilaeli nũmũvathĩte inyw’ĩ kũmumya ũmbanonĩ wa Isilaeli, amũete vakuvĩ nake, mũthũkũmae wĩa wa wĩkalo wa Yeova, na kũũngamaa mbee wa ũmbano mũmathũkũmae;" 
Numbers16:10 na ĩngĩ kana akũete vakuvĩ, na ana‐a‐ĩthe maku onthe ana ma Livai vamwe naku? Nenyu nĩmũkwenda ũthembi naw’o?" 
Numbers16:11 Kwondũ wa ũu we na nguthu yaku yonthe nĩmũmũmbanĩe Yeova: na Aluni, nĩwe ũũ ũndũ mũmũnyungunyĩĩsya?" 
Numbers16:12 Na Mose atũmana Ndathani na Avilamu, ana ma Eliavu, metwe; na masya, Tũtiũka:" 
Numbers16:13 nĩ ũndũ ũnini atĩ nĩwatumisye nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, ũtũaĩe weũnĩ, ĩndĩ vamwe na ũu wĩtw’ĩĩa mwene wĩthĩwe mũnene ĩũlũ waitũ?" 
Numbers16:14 O na mbee wa ũu ndwaatũtwaa nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, kana kũtũnenga ũtiĩwa wa mĩũnda na mĩũnda ya nzavivũ: naku nũkwenda kũtonya metho ma andũ aa? Tũtiũka." 
Numbers16:15 Na Mose athilĩka, na amwĩa Yeova, Ndũketĩkĩle nthembo yoo: ndyaamavuta ĩng’oi yĩmwe yoo, o na ndyaamwĩka ũmwe wamo ũthũku." 
Numbers16:16 Na Mose amwĩa Kola, We na nguthu yaku yonthe mũkethĩwe mbee wa Yeova, we, namo, na Aluni, ũnĩ:" 
Numbers16:17 na kĩla mũndũ wenyu natwae kĩtoeesya kyake, na kwĩkĩa ũvani ĩũlũ wasyo, na kĩla mũndũ naete mbee wa Yeova kĩtoeesya kyake, itoeesya maana elĩ na mĩongo ĩtano; we naku, na Aluni, kĩla ũmwe kĩtoeesya kyake." 
Numbers16:18 Na kĩla mũndũ oosa kĩtoeesya kyake, na eekĩa mwaki nthĩnĩ wakyo, na eekĩa ũvani ĩũlũ waw’o, na maũngama mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa vamwe na Mose na Aluni." 
Numbers16:19 Na Kola oombanĩsya ũmbano w’onthe mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa: na ũtheu mũtisu wa Yeova waumĩlĩla ũmbano w’onthe. 
Numbers16:20 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Numbers16:21 Ĩvathei inyw’ĩ mume ũmbanonĩ ũũ, nĩ kana nĩmamine o ĩmwe." 
Numbers16:22 Na mavalũka na mothyũ moo, na masya, Ame Ngai, Ngai wa maveva ma mĩĩ yonthe, mũndũ ũmwe eeka naĩ, naku ũkathilĩkĩla ũmbano w’onthe?" 
Numbers16:23 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers16:24 Neena na ũmbano, ũkĩwĩa, Ũkĩlai, mume vakuvĩ na wĩkalo wa Kola, na Ndathani, na Avilamu." 
Numbers16:25 Na Mose ookĩla na amaendea Ndathani na Avilamu; na atumĩa ma Isilaeli maatĩanĩa nake. 
Numbers16:26 Nake aneena na ũmbano, akĩwĩa, Nĩngũmwĩsũva, umai maeemanĩ ma andũ aa athũku, na mũikakiite kĩndũ o na kĩva kyoo, mũikese kwanangwa naĩnĩ syoo syonthe." 
Numbers16:27 Kwondũ wa ũu mookĩla kuma vakuvĩ na wĩkalo wa Kola, na Ndathani, na Avilamu, ngalĩ syonthe: na Ndathani na Avilamu maumaala, na maũngama mũomonĩ wa maeema moo, me na iveti syoo, na ana moo, na syana syoo nini." 
Numbers16:28 Na Mose amea, Kwondũ wa ũũ mũkamanya kana Yeova nũndũmĩte nĩke mawĩa aa onthe; nũndũ ndimekĩte kwondũ wa kũsũanĩa kwakwa mwene." 
Numbers16:29 Ethĩwa andũ aa nĩmeũkw’a kĩkw’ũ kĩla kĩkusawa nĩ andũ onthe, kana ethĩwa nĩmeũkwatwa nĩ maũndũ o tondũ andũ onthe makwatawa nĩmo; nĩvo ĩndĩ Yeova ndaandũma." 
Numbers16:30 Ĩndĩ ethĩwa Yeova akeeka ũndũ weũ, na nthĩ ĩkathamya kanyw’a wayo, na kũmamelya, vamwe na syonthe ila me nasyo, na matheea me thayũ Seoli; nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana andũ aa mamũvũthĩtye Yeova." 
Numbers16:31 Na kweethĩwa, aimina kũneena ndeto isu syonthe, nthĩ vala maũngamĩte yaatũka;" 
Numbers16:32 na nthĩ yaathamya kanyw’a wayo, na yamamelya, vamwe na andũ ma nyũmba syoo, o na andũ onthe ala maĩ na Kola, na syĩndũ syoo syonthe." 
Numbers16:33 Kwondũ wa ũu mo, na onthe ala maĩ namo, nĩmatheeie me thayũ Seoli: na nthĩ yamatumĩsya, namo maaa kuma ũmbanonĩ." 
Numbers16:34 Na Isilaeli onthe ala mamathyũlũlũkĩte makĩa ũndũ wa kũkaya kwoo; nũndũ masya, Nthĩ ndĩkatũmelye ithyĩ." 
Numbers16:35 Na mwaki wauma kwa Yeova, na wamamina andũ asu maana elĩ na mĩongo ĩtano ala matoeeasya ũvani." 
Numbers16:36 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers16:37 Neena na Eleasali mwana wa mũthembi, Aluni, aumye itoeesya mwakinĩ, naku nyaĩĩkya mwaki na ku; nũndũ syo nĩ ntheu," 
Numbers16:38 o itoeesya isu sya andũ asu athe ala mavĩtĩsye mathayũ moo ene, na imandwe mũno ikavũtha syĩthĩwe kĩndũ kya kũvw’ĩka kĩthembeo: nũndũ nĩmainenganĩte vala ve Yeova: kwondũ wa ũu nĩ ntheu; nasyo ikeethĩwa wonan’yo kwa ana ma Isilaeli." 
Numbers16:39 Na mũthembi Eleasali oosa itoeesya isu sya ũthuku, ila andũ ala mavĩviwe mainenganie; na maimanda syĩthĩwe sya kũvw’ĩka kĩthembeo:" 
Numbers16:40 syĩthĩwe syĩ ũlilikan’yo kwa ana ma Isilaeli, nĩ kana mũeni o na wĩva, ũla ũte wa ũsyao wa Aluni, ndakathengee atoeesye ũvani vala ve Yeova; ndakethĩwe ailyĩ ta Kola, na ta nguthu vake: o tondũ Yeova waneenie nake na kanyw’a wa Mose." 
Numbers16:41 Ĩndĩ ũnĩ ũsu ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli mamanyungunyĩĩsya Mose na Aluni, makĩmea, Inyw’ĩ nĩmũnooaie andũ ma Yeova." 
Numbers16:42 Na kweethĩwa, yĩla ũmbano wamombanĩe Mose na Aluni, masisya kwelekela ĩeemanĩ ya kũmbanĩa: na, sisya, ũla mũumbĩ wayĩvw’ĩka, na ũtheu mũtisu wa Yeova wooneka." 
Numbers16:43 Na Mose na Aluni maenda ngalĩ ya mbee ya ĩeema ya kũmbanĩa 
Numbers16:44 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers16:45 Ũkĩlai mume ũmbanonĩ ũũ, nĩ kana nĩmanange o ĩmwe. Nao mavalũka na mothyũ moo." 
Numbers16:46 Na Mose amwĩa Aluni, Osa kĩtoeesya kyaku, nokĩkĩa mwaki nthĩnĩ wakyo kĩthembeonĩ, nokia ũvani ĩũlũ waw’o, ũkakue mĩtũkĩ vala ve ũmbano, ũkathembe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ woo: nũndũ ũthilĩku nĩwumĩte kwa Yeova; mũimũ nĩwambĩlĩlw’e." 
Numbers16:47 Na Aluni oosa o tondũ Mose waneenie, na asemba nthĩnĩ wa ũmbano; na, sisya, mũimũ waĩ ũnambĩlĩlya andũnĩ: nake eekĩa ũvani, na athemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa andũ asu." 
Numbers16:48 Na aũngama katĩ wa ala akw’ũ na ala maĩ thayũ; na mũimũ ũsu wasiĩĩwa. 
Numbers16:49 Na ĩndĩ ala makwie nĩ ũ mũimũ maĩ ngili ĩkũmi na inya na maana mũonza, eka ala makwie ũndũ wa ũvoo wa Kola." 
Numbers16:50 Na Aluni asyoka vala ve Mose mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa: na mũimũ wasiĩĩwa. 
Numbers17:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers17:2 Neena na ana ma Isilaeli, na osa ndata kwoo, ĩmwe ya kĩla nyũmba ya aaĩthe, ya anene moo onthe kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, o ndata ĩkũmi na ilĩ: andĩka syĩtwa ya kĩla mũndũ ndatanĩ yake." 
Numbers17:3 Na ũkaandĩke syĩtwa ya Aluni ndatanĩ ya Livai; nũndũ kũkeethĩwa ndata ĩmwe ya kĩla mũtongoi wa nyũmba sya aaĩthe moo. 
Numbers17:4 Na ũkasia ĩeemanĩ va kũmbanĩa ngalĩ ya mbee ya ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, vala nĩkomanĩaa nenyu." 
Numbers17:5 Na kũkeethĩwa, kana ndata ya mũndũ ũla nĩnyuva ĩkeethongoosya: na ngamina kwakwa monyungunyĩsyo ma ana ma Isilaeli, ala makũnyungunyĩĩasya." 
Numbers17:6 Na Mose aneena na ana ma Isilaeli; na anene moo onthe mamũnenga ndata, ĩmwe ya kĩla mũnene, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, o ndata ĩkũmi na ilĩ: na ndata ya Aluni yaĩ vamwe na ndata syoo." 
Numbers17:7 Na Mose aia ndata vala ve Yeova ĩeemanĩ ya ũkũsĩ. 
Numbers17:8 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, Mose alika ĩeemanĩ ya ũkũsĩ; na, sisya, ndata ya Aluni ĩla yaĩ ya nyũmba ya Livai yaĩ nthongoou, na kũete wenze, na yalaũka malaa, na yasyaa malosi meũ." 
Numbers17:9 Na Mose aumaalya nza ndata syonthe kuma vala ve Yeova na amatwaĩa ana onthe ma Isilaeli: na masisya, na kĩla mũndũ oosa ndata yake." 
Numbers17:10 Na Yeova amwĩa Mose, Tũnga ndata ya Aluni ngalĩ ya mbee ya ĩsandũkũ ya ũkũsĩ, ĩsũvĩwe yĩthĩwe wonan’yo wa kũlilikan’ya ana ma ũng’endu; nĩ kana ũmine kũnyungunyĩsya kwoo kũla manyungunyĩĩasya, matikakw’e." 
Numbers17:11 Na Mose eeka ũu: o tondũ Yeova wamwĩaĩe, nĩw’o wekie." 
Numbers17:12 Na ana ma Isilaeli maneena na Mose, makĩmwĩa, Sisya, nĩtũũkw’a, ithyĩ nĩtũkwaa, ithyonthe nĩtũkwaa." 
Numbers17:13 Kĩla mũndũ ũla ũnũũthengeea, ũla ũnũũthengeea vakuvĩ na wĩkalo wa Yeova, nũnũũkw’a; kaĩ, nĩtũũthela ithyonthe?" 
Numbers18:1 Na Yeova amwĩa Aluni, We na ana maku na nyũmba ya aaĩthe maku vamwe naku mũkakua ũthũku wa vala vandũ vatheu; na we na ana maku vamwe naku mũkakua ũthũku wa ũthembi wenyu." 
Numbers18:2 Na ana‐a‐ĩthe maku nao, mbaĩ ya Livai, mbaĩ ya ĩthe waku, mathengeesye methĩwe vakuvĩ naku, makwatanw’e vamwe naku, na ũkũthũkũmaa: ĩndĩ we na ana maku vamwe naku mũkeethĩawa vu mbee wa ĩeema ya ũkũsĩ." 
Numbers18:3 Namo makasũvĩaa wĩaĩo waku, na wĩaĩo wa Ĩeema yonthe: no matikathengeee mĩio ya vala vandũ vatheu o na kĩthembeo, matikakw’e, mo, o nenyu." 
Numbers18:4 Na makakwatanw’a naku, na kũsũvĩaa wĩaĩo wa ĩeema ya kũmbanĩa, kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wa Ĩeema: na mũeni ndakamũthengeee inyw’ĩ." 
Numbers18:5 Na mũkasũvĩaa wĩaĩo wa vala vandũ vatheu, na wĩaĩo wa kĩthembeo; kũikethĩwe ĩngĩ ũthilĩku ĩũlũ wa ana ma Isilaeli" 
Numbers18:6 Na nyie, sisya, nĩnoosie ana‐a‐ĩthe menyu Alivai kũmaumya nthĩnĩ wa ana ma Isilaeli: kwenyu andũ asu nĩ mũthĩnzĩo wanengĩwe Yeova, mathũkũmae wĩa wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Numbers18:7 Na we na ana maku vamwe naku makasũvĩaa ũthembi wenyu kwondũ wa kĩla ũndũnĩ wa kĩthembeo, na kwondũ wa kĩla kĩ nthĩnĩ wa tũtũ; na mũkathũkũmaa: nĩngũmũnenga ũthembi wĩthĩwe ũthũkũmi wa mũthĩnzĩo; na mũeni ũla wĩthengeea mũvaka oawe." 
Numbers18:8 Na Yeova amwĩa Aluni, Nyie, sisya, nĩkũnengete wĩaĩo wa kũsũvĩaa nthembo syakwa sya kũkĩlw’a, o syĩndũ syonthe ivathĩtwe sya ana ma Isilaeli; nĩkũnengete we na ana maku kwondũ wa kwĩtĩkĩw’a mauta, mwĩao wa tene na tene." 
Numbers18:9 Syĩndũ ii nĩsyo ikeethĩwa syaku nthĩnĩ wa syĩndũ ntheu mũno mbee, ila itialĩtw’e itavĩvĩtw’e na mwaki: kĩla kĩthembeawa nĩo, o kĩla nthembo yoo ya mũtu, na kĩla nthembo yoo kwondũ wa naĩ, na kĩla nthembo yoo kwondũ wa ĩvĩtyo, ila makanthembea, ikeethĩwa syĩ ntheu mũno kwondũ waku we na kwondũ wa ana maku." 
Numbers18:10 Ũkaya syĩndũ ntheu mũno mbee; kĩla mũndũ mũũme akaiya: ikeethĩwa syĩ ntheu kwaku. 
Numbers18:11 Na kĩĩ nĩ kyaku: nthembo ya kũkĩlw’a ya mũthĩnzĩo woo, o nthembo syonthe sya kũvyũlw’a sya ana ma Isilaeli; ii nĩnĩkũnengete we, na ana maku na eĩtu maku vamwe naku, kĩlungu kya tene na tene; kĩla mũndũ mũtheu nyũmbanĩ yaku akaiya." 
Numbers18:12 Mauta onthe ala maseo mbee, na ngetha yonthe ya nzavivũ ĩla nzeo mbee, na ya lĩu wa mbaa ngetha, ũsyao wa mbee wa syĩndũ ila mamũnengae Yeova, isu nĩkũnengete we." 
Numbers18:13 Mosyao ma mbee meũ ma kĩla kĩndũ kĩ nthĩ yoo, ala mamũeteae Yeova, makeethĩwa me maku; kĩla mũndũ mũtheu nyũmbanĩ yaku, akamaya." 
Numbers18:14 Kĩla kĩndũ kĩvathĩtwe kĩthĩwe kĩtheu nthĩnĩ wa Isilaeli kĩkeethĩwa kyaku. 
Numbers18:15 Kyonthe kĩla kyambaa kuma ĩvunĩ ya nyinyia kya mĩĩ yonthe, kĩla memũnenga Yeova, mũndũ o na nyamũ kĩkeethĩwa kyaku: ĩndĩ ĩkithathi ya mũndũ mũvaka wovosye, na ĩkithathi ya nyamũ ĩte ntheu ũkayovosye." 
Numbers18:16 Na ala ma kwovow’a katĩ woo ala mavikĩtye mwei ũmwe na mbee ũkovosye, kwĩanana na ũndũ wĩmatalĩla wovosyo, na mbesa sya sekeli itano, kwĩanana na sekeli ya vala vandũ vatheu (nayo nĩ ngela mĩongo ĩlĩ)." 
Numbers18:17 Ĩndĩ ĩkithathi ya ng’ombe, kana ya ĩlondu, kana ya mbũi, ndũkovosye; nĩ ĩtheu: ũkaminzangĩsye nthakame yayo kĩthembeonĩ na kũvĩvya mathunya mayo methĩwe nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Numbers18:18 Na nyama syayo ikeethĩwa syaku, o ta kĩng’eng’eto kya kũvyũlw’a, na ta kũũ kwa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, ikeethĩwa syaku." 
Numbers18:19 Nthembo syonthe sya kũkĩlw’a sya syĩndũ ntheu, ila ana ma Isilaeli mamũthembeaa Yeova, nĩngũnengete, na ana maku na eĩtu maku vamwe naku, kĩlungu kya tene na tene: nĩ ũtianĩo wa mũnyũ wa tene na tene vala ve Yeova kwondũ waku na kwondũ wa ũsyao waku vamwe naku." 
Numbers18:20 Na Yeova amwĩa Aluni, Ndũkethĩwa na ũtiĩwa nthĩ yoo, o na ndũkethĩwa na kĩanda o na kĩva katĩ woo: ninyie kĩanda kyaku na ũtiĩwa waku katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Numbers18:21 Na, sisya, nao ana ma Livai nĩnĩmanengete kĩlungu kya ĩkũmi kyonthe kya Isilaeli kĩthĩwe ũtiĩwa woo, ũndũ wa ũthũkũmi woo ũla mathũkũmaa, naw’o nĩ ũthũkũmi wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Numbers18:22 Na kuma yu ana ma Isilaeli matikathengeee ĩeema ya kũmbanĩa, maikevĩtĩthye, na kũkw’a." 
Numbers18:23 Ĩndĩ Alivai makathũkũmaa wĩa wa ĩeema ya kũmbanĩa, na makakua naĩ syoo ene: ũu ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene mosyaanĩonĩ maku onthe; na katĩ wa ana ma Isilaeli matikethĩwa na ũtiĩwa." 
Numbers18:24 Nũndũ kĩlungu kya ĩkũmi kya ana ma Isilaeli, kĩla manenganae kĩthĩwe nthembo ya kũkĩlĩlw’a Yeova, nĩnĩmanengete Alivai kĩthĩwe ũtiĩwa woo: kwondũ wa ũu nĩmatavĩtye, Katĩ wa ana ma Isilaeli matikethĩwa na ũtiĩwa o na wĩva." 
Numbers18:25 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers18:26 Na ĩngĩ ũkaneene na Alivai, na kũmea, Yĩla inyw’ĩ mũkosa kwa ana ma Isilaeli kĩlungu kya ĩkũmi kĩla nĩmũnengete kuma kwoo kĩthĩwe ũtiĩwa wenyu, nĩvo ĩndĩ mũkathemba nthembo ya kũkĩlw’a yakyo yĩthĩwe ya Yeova, kĩlungu kya ĩkũmi kya kĩlungu kyu kya ikũmi." 
Numbers18:27 Na nthembo yenyu ya kũkilw’a ĩkatalwa kwenyu ta yĩthĩwa nĩyo lĩu wa mbaa ngetha wa kĩvũĩonĩ, na ta kusũa kwa mbinyu kĩangĩonĩ kya nzavivũ." 
Numbers18:28 Ũu nĩw’o mũkamũthembea Yeova nthembo ya kũlĩlw’a ya ilungu syenyu syonthe sya ĩkũmi, ila mwosaa kuma kwa ana ma Isilaeli; na nthĩnĩ wasyo mũkamũnenge mũthembi Aluni nthembo ya kũkĩlĩlw’a Yeova." 
Numbers18:29 Kuma mĩthĩnzĩonĩ yenyu yonthe mũkanengane kĩla nthembo ya kũkĩlĩlw’a Yeova, kya kĩla kiseo kyonthe kyayo, o kĩlungu kĩvathitwe kĩthĩwe kĩtheu kyayo." 
Numbers18:30 Kwondũ wa ũu ũkamea, Yĩla mũkokĩlya kyu kĩseo mbee kyayo, nĩvo ĩndĩ kĩkatalĩlwa kwa Alivai ta wingĩvo wa kĩvũio, na ta wingĩvo wa kĩangĩo kya nzavivũ." 
Numbers18:31 Na mũkamĩya kĩla vandũ, inyw’ĩ na andũ ma nyũmba syenyu: nũndũ nĩ ĩtuvi yenyu ũndũ wa ũthũkũmi wenyu ĩeemanĩ ya kũmbanĩa." 
Numbers18:32 Na mũtikakua naĩ kwondũ wayo, yĩla mwamina kũkĩlya kĩla kĩseo mbee kyayo; na mũtikavukye syĩndũ ntheu sya ana ma Isilaeli, mũtikakw’e." 
Numbers19:1 Na Yeova aneena na Mose na Aluni, akĩmea," 
Numbers19:2 Ũũ nĩw’o mwamũlo wa mĩao ĩla Yeova weaie, akyasya, Neena na ana ma Isilaeli, makũetee moi ndune ĩte ĩlanga, na ĩte kĩema, na ĩla ĩtaaĩkĩwa ĩsoki." 
Numbers19:3 Na mũkamĩnenge mũthembi Eleasali, nake akamĩtwae ũtee wa mwako wa maeema, na mũndũ ũmwe akamyũaĩa vu mbee wa ũthyũ wake:" 
Numbers19:4 na mũthembi Eleasali akose nthakame yayo na kyaa kyake, na kũminzangĩsya nthakame ĩsu kwelekela ngalĩ ya mbee ya ĩeema ya kũmbanĩa maminzangĩsya mũonza." 
Numbers19:5 Na mũndũ ũmwe akavĩvye moi ĩsu Eleasali asyaĩtye; kĩthuma kyayo, na nyama syayo, na nthakame yayo, vamwe na mũyoo wayo, akavĩvye:" 
Numbers19:6 na mũthembi akose mũtĩ wa mũkũũ, na wa ĩsovo, na langi mũtune mũno, na kwĩkya mwakinĩ ũla ũũvĩvya ĩla moi." 
Numbers19:7 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩthambya ngũa syake, na kũthamba mwĩĩ wake manzĩnĩ, na ĩtina wa ũu akalika mwakonĩ wa maeema, na mũthembi akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo." 
Numbers19:8 Na ũla wĩmĩvĩvya akathambye ngũa syake manzĩnĩ, na kũthamba mwĩĩ wake manzĩnĩ, na akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo." 
Numbers19:9 Na mũndũ ũla mũtheu akoke mũu wa ila moi, na kũwia ũtee wa mwako wa maeema vandũ vatheu; na ũkasũvĩwe kwondũ wa ũmbano wa ana ma Isilaeli wĩthĩwe wa kũseũvasya manzĩ ma kũthesya ũvuku: nĩ nthembo kwondũ wa naĩ." 
Numbers19:10 Na ũla wĩoka mũu wa moi ĩsu akathambye ngũa syake, na kwĩthĩwa e mũvuku kũvika wĩoo; na ũu ũkethĩwa mwamũlo wa tene na tena kwa ana ma Isilaeli, na kwa mũeni ũla wĩkalaa ũeni kwoo." 
Numbers19:11 Ũla ũkakiita kimba kya mũndũ o na wĩva akeethĩwa e mũvuku matukũ mũonza: 
Numbers19:12 ũsu akethesya namo mũthenya wa katatũ, na mũthenya wa mũonza akeethĩwa e mũtheu: ĩndĩ ethĩwa ndeĩthesya mũthenya wa katatũ, ĩndĩ mũthenya wa mũonza ndakethĩwa e mũtheu." 
Numbers19:13 O ũla ũkakiita kimba, o mwĩĩ wa mũndũ ũla ũkw’ĩte, nake ndeĩthesya mwene, nũvukasya wĩkalo wa Yeova; na mũndũ ũsu akavetwa kuma nthĩnĩ wa Isilaeli: nũndũ manzĩ asu ma kũthesya ũvuku matyaaminzangĩw’a ĩũlũ wake, akeethĩwa e mũvuku; ũvuku wake ũkeethĩwa o ĩũlũ wake." 
Numbers19:14 Ũũ nĩw’o mwĩao yĩla mũndũ ũkakw’ĩa ĩeemanĩ: kĩla mũndũ ũla wĩlika ĩeemanĩ, na kĩla mũndũ ũla wĩ nthĩnĩ wa ĩeema, akeethĩwa e mũvuku matukũ mũonza." 
Numbers19:15 Na kĩla kĩndũ kĩkunũe, kĩla kĩte kĩkunĩke na ngunĩko, nĩ kĩvuku." 
Numbers19:16 Na mũndũ o na wĩva ũla wĩ weũnĩ ũla ũkakiita ũla woaiwe na ũvyũ, kana kimba, kana ĩvĩndĩ ya mũndũ, kana mbũa, ũsu akeethĩwa e mũvuku matukũ mũonza." 
Numbers19:17 Na kwondũ wa ũla wĩ mũvuku makose mũu ũsu wa kũvĩvw’a kwa ĩla nthembo kwondũ wa naĩ; na manzĩ ala mavĩtĩte makavulanw’a naw’o ĩsaaninĩ: 
Numbers19:18 na mũndũ ũte mũvuku akose mũtĩ wa ĩsovo, na kũvotya manzĩnĩ asu, na kũmaminzangĩsya ĩũlũ wa ĩeema, na mĩionĩ yonthe, na andũnĩ ala me vo, na mũndũnĩ ũla ũnakiitie yĩla ĩvĩndĩ, kana ũsu woaiwe, kana ũsu mũkw’ũ, kana mbũa:" 
Numbers19:19 na mũndũ mũtheu akamũminzangĩĩsye ũsu mũvuku mũthenya wa katatũ, na mũthenya wa mũonza: na mũthenya wa mũonza akamũthesya; nake akathambya ngũa syake, ina kũthamba manzĩnĩ, na akeethĩwa e mũtheu wĩoo." 
Numbers19:20 Ĩndĩ mũndũ ũla ũkethĩwa e mũvuku na akalea kwĩthesya, mũndũ ũsu akavetwa kuma ũmbanonĩ, nĩkwĩthĩwa nũvukĩtye vala vandũ vatheu va Yeova: manzĩ ma kũthesya ũvuku mainaminzangĩw’a ĩũlũ wake; nake nĩ mũvuku." 
Numbers19:21 Naw’o ũkeethĩwa mwamũlo wa tene na tene kwoo: na ũla ũkaminzanĩsya manzĩ ma kũthesya ũvuku akathambye ngũa syake; na ũla ũkakiita manzĩ ma kũthesya ũvuku akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo. 
Numbers19:22 Na kĩndũ o na kĩva kĩla mũndũ ũla wĩ mũvuku ũkakiita kĩkeethĩwa kĩvuku; na mũndũ ũla ũkakĩtiita akeethĩwa e mũvuku kũvika wĩoo. 
Numbers20:1 Na ana ma Isilaeli, o ũmbano w’onthe, malika weũnĩ wa Nzini mwei wa mbee: na andũ mekala Katesi; na Miliamu akw’ĩa vo, na enzĩwa nthĩ vo." 
Numbers20:2 Na vatyaĩ manzĩ ũndũ wa ũmbano: na mamombanĩa Mose na Aluni. 
Numbers20:3 Na andũ matetan’ya na Mose, na maneena, makĩmwĩa, Twenda kethĩwa twakwie yĩla ana‐a‐ĩthe maitũ makw’ĩĩe vu mbee wa Yeova!" 
Numbers20:4 Na nũndũ wa kĩ mwaetie ũmbano wa Yeova weũnĩ ũũ, tũkw’ĩe vo, ithyĩ na ndĩthya sitũ." 
Numbers20:5 Na nũndũ wa kĩ mwatwambatisye kũtumya Misili, kũtũete vandũ vaa vanthũku? Ti vandũ va kũvanda mbeũ, kana va makũyũ, kana mĩsavivũ, kana makũngũmanga; o na ĩngĩ kũiĩ manzĩ ma ũnyuwa." 
Numbers20:6 Na Mose na Aluni mauma vala ve ũmbano na maenda mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, na mavalũka na mothyũ moo: na ũtheu mũtisu wa Yeova wamaumĩlĩla." 
Numbers20:7 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers20:8 Osa ĩla ndata, na ũmban’ya ũmbano, we, na Aluni mwana‐a‐mwenyu, na neenai na yĩla ĩvia mene, yumye manzĩ mayo; na ũkamaumĩsya manzĩ ĩvianĩ; na ĩndĩ ũkanenga ũmbano na indo syoo manzĩ ma ũnyw’a." 
Numbers20:9 Na Mose oosa ĩla ndata kuma vu mbee wa Yeova, o tondũ wamwĩaĩe." 
Numbers20:10 Na Mose na Aluni moombanĩsya ũmbano vu mbee wa ĩvĩa, na amea, Ĩthukĩĩsyei yu, inyw’ĩ ang’endu; nĩtũũmumĩsya manzĩ ĩvianĩ yĩĩ?" 
Numbers20:11 Na Mose ookĩlya kw’oko kwake, na akũna ĩvia na ndata yake kelĩ: na manzĩ maingĩ mauma, na ũmbano wanyw’a, na indo syoo." 
Numbers20:12 Na Yeova amea Mose na Aluni, Nĩkwĩthĩwa mũinandĩkĩĩa, mwonan’ye methonĩ ma ana ma Isilaeli atĩ nĩ mũtheu, kwondũ wa ũu mũtikatwaa ũmbano ũũ mũlikye nthĩ ĩla namanengie." 
Numbers20:13 Asu nĩ manzĩ ma Meliva; nũndũ ana ma Isilaeli matetanisye na Yeova, nake eeyonan’ya kwoo atĩ nĩ mũtheu." 
Numbers20:14 Na Mose atũma atũmwa maume Katesi mathi kwa mũsumbĩ wa Etomu, mamwĩe, Ũũ nĩw’o mwana‐a‐au Isilaeli ũnũkwasya, Nĩwĩsĩ mathĩna onthe ala matũkwatie:" 
Numbers20:15 ũndũ aaĩthe maitũ matheeie Misili, na twatũa Misili ĩvinda ĩasa; na Amisili matwĩka naĩ, o na aaĩthe maitũ:" 
Numbers20:16 na yĩla twamwĩkaĩlile Yeova, nĩwewie wasya witũ, na atũma mũlaĩka, na atumya Misili: na, sisya, twĩ vaa Katesi, ndũa yĩ mũminũkĩlyonĩ wa mũvaka waku." 
Numbers20:17 Nĩngũkwĩsũva, tũeke tũvĩtĩle nthĩ yaku: tũivĩtĩla mũũndanĩ kana mũũndanĩ wa mĩsavivũ, o na tũinyw’a manzĩ ma ithima; tũkavĩtĩla lelũnĩ wa mũsumbĩ; tũiathũka ũtee ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka, kũvika yĩla twakĩla mũvaka waku." 
Numbers20:18 Na Etomu amwĩa, Ndwĩvĩtĩla nthĩ yakwa, ndikese ũkumĩlĩla na ũvyũ." 
Numbers20:19 Na ana ma Isilaeli mamwĩa, Tũkambata na lelũ; na ethĩwa tũkanyw’a manzi kwaku, nyie na indo syakwa, nĩvo ĩndĩ nĩũnenga thooa wamo: ndeka no kũvĩtĩla na nyaĩĩ syakwa, vate ũndũ ũngĩ." 
Numbers20:20 Nake asya, Ndwĩvĩtĩla. Na Etomu amumĩlĩla na andũ aingĩ, na kw’oko kwĩ vinya." 
Numbers20:21 Ũu nĩw’o Etomu waleile kũnenga Isilaeli ũthei wa kũvĩtĩla mũvakanĩ wake: kwondũ wa ũu Isilaeli aalũka na aekana nake. 
Numbers20:22 Na maenda kyalo kuma Katesi: na ana ma Isilaeli, o ũmbano w’onthe, mavika kĩĩma kya Olu." 
Numbers20:23 Na Yeova aneena na Mose na Aluni kĩĩmanĩ kya Olu, vakuvĩ na mũvaka wa nthĩ ya Etomu, akĩmea," 
Numbers20:24 Aluni akoombanw’a vamwe na andũ make; nũndũ ndakalika nthĩ ĩla nanengie ana ma Isilaeli, nĩkwĩthĩwa nĩmwang’endeie ndeto yakwa manzĩnĩ ma Meliva." 
Numbers20:25 Osa Aluni na Eleasali mwana wake, na ũimaete kĩĩmanĩ kya Olu;" 
Numbers20:26 na mumye Aluni ngũa syake, na ũimwĩkĩa Eleasali mwana wake: na Aluni akakw’ĩa vo, na akoombanw’a vamwe na andũ make." 
Numbers20:27 Na Mose eeka o tondũ Yeova weaie: na mambata kĩĩmanĩ kya Olu menekee nĩ ũmbano w’onthe. 
Numbers20:28 Na Mose amumya Aluni ngũa syake, na amwĩkĩa Eleasali mwana wake; na Aluni akw’ĩa vo mũtumbĩnĩ wa kĩĩma: na Mose na Eleasali matheea kuma kĩĩmanĩ." 
Numbers20:29 Na ũmbano w’onthe woona Aluni nũkwie, mamũĩĩa Aluni mĩthenya mĩongo ĩtatũ, o nyũmba yonthe ya Isilaeli." 
Numbers21:1 Na Mũkanaani, mũsumbĩ wa Alati, ũla watwĩe ngalĩ ya Ĩtheo, eew’a atĩ Isilaeli nĩmokĩte na nzĩa ya Athalimu; nake okita na Isilaeli, na atava amwe moo." 
Numbers21:2 Na Isilaeli eevĩtĩa Yeova wĩvĩto, na asya, Ethĩwa nĩ w’o wĩnengane andũ aa kw’okonĩ kwakwa, nĩvo ĩndĩ nĩananga ndũa syoo vyũ." 
Numbers21:3 Na Yeova eethukĩĩsya wasya wa Isilaeli, na anengane Akanaani; na mamananga na ndũa syoo vyũ: na syĩtwa ya vandũ vau veetwa Olima." 
Numbers21:4 Na maenda kyalo kuma kĩĩma kya Olu na nzĩa ĩla ĩelete Ũkanga Mũtune, mathyũlũlũke nthĩ ya Etomu: na andũ asu makw’a ngoo nũndũ wa ĩ nzĩa." 
Numbers21:5 Na andũ mamũneenea Ngai naĩ, na Mose nake, makyasya, Mwatumisye Misili tũkw’ĩe weũnĩ nĩkĩ? Nũndũ vaiĩ kya ũya, na vaiĩ manzĩ; na ngoo sĩtũ niemetwe nĩ kya ũya kĩĩ kĩvũthũ." 
Numbers21:6 Na Yeova amaetee andũ asu nzoka iilyĩ ta mwaki, na syamaũma andũ; na andũ aingĩ ma Isilaeli makw’a." 
Numbers21:7 Na andũ mooka vala ve Mose, na mamwĩa, Nĩtũvĩtĩtye, nũndũ twamũneenea Yeova naĩ, naku we; mũvoye Yeova, aumye nzoka vala tũĩ. Na Mose amavoyea andũ asu." 
Numbers21:8 Na Yeova amwĩa Mose, Seũvya nzoka ĩilyĩ ta mwaki, ũmĩkĩe mũtĩnĩ: na kũkeethĩwa, kĩla mũndũ ũla wĩũmwa, amĩsisya, akekala thayũ." 
Numbers21:9 Na Mose aseũvya nzoka ya ũthuku, na amĩkĩa mũtĩnĩ: na kweethĩwa ethĩwa nzoka nĩyaũma mũndũ o na wĩva, asisya ĩla nzoka ya ũthuku, akavĩta." 
Numbers21:10 Na ana ma Isilaeli maenda kyalo, na mamba maeema moo Ovothi." 
Numbers21:11 Na maenda kyalo kuma Ovothi, na mamba maeema moo Iye‐avalimu, weũnĩ ũla welekele Moavi, kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Numbers21:12 Kuma vo maenda kyalo, na mamba maeema moo kyandanĩ kya Nzeleti." 
Numbers21:13 Na kuma vu maenda kyalo, na mamba maeema moo mũingo ũla ũngĩ wa Alinoni, ũla wĩ weũnĩ, ũla wumite mũvakanĩ wa Aamoli: nũndũ Alinoni nĩ mũvaka wa Moavi, katĩ wa Moavi na Aamoli." 
Numbers21:14 Kwondũ wa ũu kũneenetw’e ĩvukunĩ ya Makaũ ma Yeova atĩĩ, Vaevu nthĩnĩ wa Suva, Na syanda sya Alinoni," 
Numbers21:15 Na kĩvaũũko kya syanda Kĩla kĩelete wĩkalonĩ wa Ali, Na kĩtinene mũvakanĩ wa Moavi." 
Numbers21:16 Na kuma vau maenda kyalo kũvika Mbeeli: na nĩ kĩthima kĩla Yeova wamũtavisye Mose ũndũ wakyo, Ũmban’ya andũ na ngamanenga manzĩ." 
Numbers21:17 Nĩvo ĩndĩ Isilaeli mainie wathi ũũ: Vulutya, we kĩthima; kinĩei:" 
Numbers21:18 Kĩthima, kĩla anene me mbee ũsumbĩnĩ menzie, Kĩla anene ma andũ me ndaĩa mavukũie, Na ndata sya ũsumbĩ, na ndata syoo. Na kuma weũnĩ maenda kyalo kũvika Matana;" 
Numbers21:19 na kuma Matana mavika Naalieli; na kuma Naalieli mavika Mbamothi; 
Numbers21:20 na kuma Mbamothi mavika kyanda kĩla kĩ weũnĩ wa Moavi, kũvika mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kya Visika, kĩla kyelekele na ku ĩtheo weũnĩ." 
Numbers21:21 Na Isilaeli atũma atũmwa kwa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, akĩmwĩa," 
Numbers21:22 Ndeka nĩvĩtĩle nthĩ yaku: tũiathũka ũtee mũũndanĩ, kana kũlika mũũndanĩ wa mĩsavivũ; tũinyw’a manzĩ ma ithima: tũkavĩtĩla lelũnĩ wa mũsumbĩ, kũvika twakĩla mũvaka waku." 
Numbers21:23 Na Sioni ndaaĩtĩkĩla kũmaeka Isilaeli mavĩtĩle mũvakanĩ wake: ĩndĩ Sioni oomban’ya andũ make onthe, na amaumaalĩla Isilaeli weũnĩ, na avika Yaasa; na okita na Isilaeli." 
Numbers21:24 Na Isilaeli mamũkũna kwa kũmũtemanga na ũvyũ, na mamesya nthĩ yake kuma ũsĩ wa Alinoni kũvika ũla wa Yavoki, o kũvika ana ma Amimoni; nũndũ mũvaka wa ana ma Amimoni waĩ na vinya." 
Numbers21:25 Na Isilaeli makwata ndũa isu syonthe: na Isilaeli matwĩe ndũanĩ syonthe sya Aamoli, ndũanĩ ya Esivoni, na tũtũla twayo tw’onthe." 
Numbers21:26 Nũndũ Esivoni yaĩ ndũa ya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wokitie na mũsumbĩ wa Moavi ũla waĩ mbeange wa ĩvinda yĩu, na amũvena nthĩ yake kw’okonĩ kwake, o kũvika Alinoni." 
Numbers21:27 Kwondũ wa ũu ala maneenaa na nthimo measya, Ũkai Esivoni; Ndũa ya Sioni nĩyakwe na kũlũlũmĩlw’a:" 
Numbers21:28 Nũndũ mwaki wumĩte Esivoni, Ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wumĩte ndũanĩ ya Sioni: Nĩwanangĩte ndũa ya Ali ya Moavi, Eaĩi ma kũndũ kũtũlu kwa ũ Alinoni." 
Numbers21:29 Woo nĩ waku, Moavi! Nĩmwathela, inyw’ĩ andũ ma Kemosi: Anenganĩte ana make methĩwe akĩi, Na eĩtu make mũtavonĩ, Kwa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli." 
Numbers21:30 Nĩtũmekĩtye mĩsyĩ; Esivoni nĩyaaie o kũvika Ndivoni, Na nĩtwanangie o kũvika Novia, O na kũvika Meteva." 
Numbers21:31 Na ĩndĩ Isilaeli matwĩe nthĩ ya Aamoli. 
Numbers21:32 Na Mose atũma andũ kũthiana Yaseli; na makwata tũtũla twa vo, na mamalũngya Aamoli ala maĩ vo." 
Numbers21:33 Na meethyũũa na mambata na nzĩa ya Mbasani: na Oku mũsumbĩ wa Mbasani amaumaalĩla, we na andũ make onthe, kũkitĩa namo Etilei." 
Numbers21:34 Na Yeova amwĩa Mose, Ndũkamũkĩe: nĩkwĩthĩwa nĩnĩmũnenganĩte kw’okonĩ kwaku, na andũ make onthe, na nthĩ yake; na ũkamwĩka o tondũ wamwĩkie Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla watwĩe Esivoni." 
Numbers21:35 Kwondũ wa ũu mamũkũna we, na ana make na andũ make onthe, kũvika vatyaatiala mũndũ o na wĩva wake: namo mamĩmesya nthĩ yake." 
Numbers22:1 Na ana ma Isilaeli maenda kyalo, na mamba maeema moo ndiĩnĩ sya Moavi mũingo wa Yolotani o vu Yeliko." 
Numbers22:2 Na Mbalaki mwana wa Nzivoli oona ũu w’onthe ũla Isilaeli mekĩte Aamoli. 
Numbers22:3 Na Moavi amakĩa andũ asu mũno, nũndũ maĩ aingĩ: na Moavi aũũya nũndũ wa ana ma Isilaeli." 
Numbers22:4 Na Moavi amea atumĩa ma Mitiani, Yu nguthu ĩno ĩkanyenya kĩla kyonthe kĩtũthyũlũlũkĩte, o tondũ ng’ombe ĩnyenyaa nyeki ya weũ. Na Mbalaki mwana wa Nzivoli aĩ mũsumbĩ wa Moavi ĩvinda yĩu." 
Numbers22:5 Na atũma atũmwa kwa Mbalaamu mwana wa Mbeoli, ku Vetholi, ĩla yĩ vakuvĩ na ũla Ũsĩ, nthĩ ya syana sya andũ make, mamwĩte, makĩmwĩa, Sisya, kwĩ andũ ala maumĩte Misili: sisya, mavw’ĩkĩte nthĩ, na mekalaa mambelekele nyie." 
Numbers22:6 Ũka oyu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, ũnumanĩĩe andũ aa: nũndũ nao me na vinya kũmbĩtũka nyie: nokwĩthĩwa nĩmakĩlya vinya, tũmakũne, nakwa nĩmalũngye maume nthĩ ĩno; nũndũ nĩnĩsĩ ũla ũmũathimaa we nĩ mũathime, na ũla ũumanĩaa nĩ mũumanĩe." 
Numbers22:7 Na atumĩa ma Moavi na atumĩa ma Mitiani mathi makwete syĩndũ sya kũaũsya mokonĩ moo; nao mavika vala ve Mbalaamu, na mamũtavya ndeto sya Mbalaki." 
Numbers22:8 Nake amea, Komai vaa ũtukũ ũũ, na ngamũetee ũvoo ĩngĩ, o tondũ Yeova wĩmbĩa: na ala anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Moavi mekala kwa Mbalaamu." 
Numbers22:9 Na Ngai ooka vala ve Mbalaamu, na amũkũlya, Andũ aa me kwaku naaũ?" 
Numbers22:10 Na Mbalaamu amwĩa Ngai, Mbalaki mwana wa Nzivoli, mũsumbĩ wa Moavi, nũtũmanĩte kwakwa, akĩmbĩa," 
Numbers22:11 Sisya, andũ ala maumĩte Misili, nĩmavw’ĩkĩte nthĩ: oyu, ũka ũnumanĩĩe mo; nokwĩthĩwa ndonya kũkita namo, na kũmalũngya." 
Numbers22:12 Na Ngai amwĩa Mbalaamu, Ndũkaende namo; ndũkaumanĩe andũ asu; nũndũ nĩ aathime." 
Numbers22:13 Na Mbalaamu ookĩla kĩoko, na amea anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Mbalaki, Alũkai nthĩ yenyu; nũndũ Yeova nũnũkũlea kũnenga ũthei wa kũthi nenyu." 
Numbers22:14 Na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Moavi mookĩla na mamũsyokea Mbalaki, na mamwĩa, Mbalaamu nũleile kũkan’ya naitũ." 
Numbers22:15 Na Mbalaki atũma ĩngĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ aingangĩ, na me na ndaĩa kwĩ asu ma mbee." 
Numbers22:16 Na mavika kwa Mbalaamu, na mamwĩa, Ũũ nĩw’o Mbalaki mwana wa Nzivoli ũnũkwasya, Nĩngũkwĩsũva, ndũkasiĩĩwe nĩ ũndũ o na wĩva kũka vala nĩĩ:" 
Numbers22:17 nũndũ ngakũnenevya wĩthĩwe na ndaĩa nene mũno, na o ũla wĩmbĩa ngawĩka: ũka ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, ũnumanĩĩe andũ aa." 
Numbers22:18 Na Mbalaamu asũngĩa na amea athũkũmi ma Mbalaki, O na ethĩwa Mbalaki akanenga nyũmba yake yusũĩte vetha na thaavu, nditonya kũkĩla ndeto ya Yeova Ngai wakwa, kũmĩnyivya kana kũmyongelela." 
Numbers22:19 Yu ĩndĩ, nĩngũmwĩsũva, ĩkalai vaa ũtukũ ũũ naw’o, nĩmanye ũndũ Yeova wĩongela kũmbĩa." 
Numbers22:20 Na Ngai amũendea Mbalaamu ũtukũ, na amwĩa, Ethĩwa andũ nĩmooka ũkwĩta, ũkĩla, ũthi namo; ĩndĩ no ndeto ĩla nĩkũtavya, nĩyo wĩĩka." 
Numbers22:21 Na Mbalaamu ookĩla kĩoko, na atandĩka ĩng’oi yake, na athi na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Moavi." 
Numbers22:22 Na ũthatu wa Ngai wakana nũndũ nĩwathi; na mũlaĩka wa Yeova aũngama nzĩanĩ ethĩwe nthũ yake. Nake aenda akuĩtwe nĩ ĩng’oi yake na athũkũmi make elĩ maĩ vamwe nake. 
Numbers22:23 Na ĩng’oi yoona mũlaĩka wa Yeova aũngeme nzĩanĩ, akũĩte ũvyũ wake wĩ kw’okonĩ kwake; na ĩng’oi yaathũka ũtee wa nzĩa, na yathi mũũndanĩ: na Mbalaamu akũna ĩng’oi, ayĩtũnge nzĩanĩ." 
Numbers22:24 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Yeova aũngama nzĩanĩ ntheke katĩ wa mĩũnda ya mĩsavivũ, ũvai wĩ ngalĩ ĩno, na ũvai ngalĩ ĩya." 
Numbers22:25 Na ĩng’oi yoona mũlaĩka wa Yeova, na yeethũũan’ya na ũvai, na yavinyĩĩa kũũ kwa Mbalaamu ũvainĩ: nake ayĩkũna ĩngĩ." 
Numbers22:26 Na mũlaĩka wa Yeova aenda mbee, na aũngama vandũ vatheke, vala vataĩ ũthei wa kwathũka ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka." 
Numbers22:27 Na ĩng’oi yoona mũlaĩka wa Yeova, na yavalũka nthĩ yĩkuĩte Mbalaamu: na ũthatu wa Mbalaamu wakana, na akũna yĩla ĩng’oi na ndata yake." 
Numbers22:28 Na Yeova aathamya kanyw’a wa ĩng’oi, nayo yamwĩa Mbalaamu, Nakwĩkie ata, ũndũ ũũngũna mavinda aa atatũ?" 
Numbers22:29 Na Mbalaamu ayĩa ĩng’oi, Nĩkwĩthĩwa nũũmbũĩa ngũĩ: nenda kethĩwa nĩĩ na ũvyũ kw’okonĩ kwakwa, nũndũ yu nĩthĩwa ngũaie." 
Numbers22:30 Na ĩng’oi yakũlya Mbalaamu, Nyie ndi ĩng’oi yaku, yĩla yĩũkuaa matukũ maku onthe kũvika ũmũnthĩ? Nĩ ĩndĩĩ nakwĩkie ũu? Nake asũngĩa, Aiee." 
Numbers22:31 Nĩvo ĩndĩ Yeova wasalukilye metho ma Mbalaamu, nake oona mũlaĩka wa Yeova aũngeme nzĩanĩ, e na ũvyũ wake akũĩte wĩ kw’okonĩ kwake; na akunamya mũtwe wake, na avalũka na ũthyũ wake." 
Numbers22:32 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa, Wakũna ĩng’oi yaku mavinda aa atatũ nĩkĩ? Sisya, nĩnumie nĩthĩwe mũmaitha, nĩkwĩthĩwa nzĩa yaku nĩ ya ngũlũ vala nĩĩ:" 
Numbers22:33 na yĩ ĩng’oi yambona, na yaathũka ũtee mbee wakwa mavinda aa atatũ: kethĩwa yĩtyaathũka ũtee mbee wakwa, nĩthĩwa ngũaie vate ndĩi, na kũyĩeka yĩ thayu." 
Numbers22:34 Na Mbalaamu amwĩa mũlaĩka wa Yeova, Nĩnĩvĩtĩtye; nũndũ ndyĩĩsĩ kana ũũngeme nzĩanĩ kũnziĩĩa: kwondũ wa ũu yu ethĩwa ũu ndũũkwendeesya, nĩngũalũka." 
Numbers22:35 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa Mbalaamu, Enda na andũ aa; ĩndĩ no ndeto ĩla nĩũtavya, nĩyo wĩneena. Kwondũ wa ũu Mbalaamu athi na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Mbalaki." 
Numbers22:36 Na yĩla Mbalaki wewie Mbalaamu nĩwooka, aumaala amũthaũe kũvika Ndũa ya Moavi, ĩla yĩ mũvakanĩ wa ũsĩ wa Alinoni, ũla wĩ mũminũkĩlyonĩ wa mũvaka." 
Numbers22:37 Na Mbalaki akũlya Mbalaamu, Ndinatũmana na kĩthing’ĩĩsyo makwĩte? Ndũnoka vala nĩĩ nĩkĩ? Nditonya ũkũnenevya wĩthĩwe na ndaĩa?" 
Numbers22:38 Na Mbalaamu amwĩa Mbalaki, Sisya, nĩnooka vala ũĩ: nĩ na vinya o na wĩva o na yu ndonya ũneena ũndũ o na ũmwe? Ndeto ĩla Ngai wĩmbĩkĩa kanyw’anĩ wakwa, noyo nĩneena." 
Numbers22:39 Na Mbalaamu athi na Mbalaki na mavika Kiliathiusothi. 
Numbers22:40 Na Mbalaki athemba ng’ombe na malondu, na amwatũĩla Mbalaamu, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ala maĩ nake." 
Numbers22:41 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, Mbalaki amwosa Mbalaamu, na amwambatya kũndũ kũtũlu kwa Mbaali; na e kũu oona andũ onthe o vala mathelele." 
Numbers23:1 Na Mbalaamu amwĩa Mbalaki, Mbakĩa vaa ithembeo mũonza, na ũthĩnzĩe vaa tũsalũ mũonza twa mũew’a na ndũũme mũonza." 
Numbers23:2 Na Mbalaki eeka o tondũ Mbalaamu waisye; na Mbalaki na Mbalaamu mathemba kasalũ ka mũew’a na ndũũme kĩla kĩthembeonĩ. 
Numbers23:3 Na Mbalaamu amwĩa Mbalaki, Ũngama vakuvĩ na nthembo yaku ya kũvĩvw’a, nakwa nĩngũthi: nokwĩthĩwa Yeova ekũka tũkomane; na o ũla wĩmbon’ya ngaũtavya. Na athi kĩĩmanĩ vandũ vathei." 
Numbers23:4 Na Ngai akomana na Mbalaamu: nake amwĩa, Nĩnzeũvĩtye ithembeo mũonza, na nĩnthembete kasalũ ka mũew’a na ndũũme kĩla kĩthembeonĩ." 
Numbers23:5 Na Yeova eekĩa ndeto kanyw’anĩ wa Mbalaamu, na amwĩa, Mũsyokee Mbalaki, na ũkaneene ũna na ũna." 
Numbers23:6 Na amũsyokea, na, sisya, aũngeme vakuvĩ na nthembo yake ya kũvĩvw’a, we, na anene me mbee ũsumbĩnĩ onthe ma Moavi." 
Numbers23:7 Nake aneena ngelekan’yo yake, na asya, Mbalaki andetete kuma Alamu, Mũsumbĩ wa Moavi anumĩtye iĩmanĩ sya Wumĩlonĩ wa syũa: Ũka, ũnumanĩĩe Yakovo, Na ũka ũmavũthĩĩsye Isilaeli." 
Numbers23:8 Ngamũumanĩa ata, ũla Ngai ũtaamũumanĩa? Na ngamũvũthĩĩsya ata, ũla Yeova ũtaamũvũthĩĩsya?" 
Numbers23:9 Nũndũ kuma vaa ĩũlũ wa maũvai nĩngũmwona, Na nĩ iĩmanĩ no ngũmwona: Sisya, asu nĩ andũ ala matwĩe me oka, Na matikatalanĩlw’a na mbaĩ ingĩ." 
Numbers23:10 Nũũ ũla ũtonya kũtala kĩtoo kya Yakovo, Kana kũtala kĩlungu kya kana kya Isilaeli? Ndeka nĩkw’e kĩkw’ũ kya mũndũ mũlũngalu, Na mũminũkĩlyo wakwa nĩwĩthĩwe ta wake!" 
Numbers23:11 Na Mbalaki amwĩa Mbalaamu, Ũmbĩkĩte ata? Nĩkũetete ũumanĩe amaitha makwa, na, sisya, nũmaathimĩte ki." 
Numbers23:12 Nake asũngĩa na amwĩa, Ti mũvaka nĩsũvĩe kũneena ndeto ila Yeova ũnũũmbĩkĩa kanyw’anĩ wakwa?" 
Numbers23:13 Na Mbalaki amwĩa, Ũka, nĩngũkwĩsũva, tũendan’ye vandũ vangĩ vala ũtonya kũmona; ũkoona o vala mathelele, na ndũkamona onthe: na ũnumanĩĩe andũ asu wĩ vo." 
Numbers23:14 Na amũtwaa mũũndanĩ wa Nzovimu, mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kya Visika, na aaka ithembeo mũonza, na athemba kasalũ ka mũew’a na ndũũme kĩla kĩthembeonĩ." 
Numbers23:15 Na amwĩa Mbalaki, Ũngama vaa vakuvĩ na nthembo yaku ya kũvĩvw’a, yĩla ngũthi kũkomana na Yeova kũya." 
Numbers23:16 Na Yeova akomana na Mbalaamu, na eekĩa ndeto kanyw’anĩ wake, na amwĩa, Mũsyokee Mbalaki, na ũneene nake ũna na ũna." 
Numbers23:17 Na avika vala ũĩ, na, sisya, aũngeme vakuvĩ na nthembo yake ya kũvĩvw’a, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Moavi vamwe nake. Na Mbalaki amũkũlya, Yeova akwĩa ata?" 
Numbers23:18 Nake aneena ngelekan’yo yake, na asya, Ũkĩla, Mbalaki, wĩw’e; Mbĩthukĩĩsya, we mwana wa Nzivoli:" 
Numbers23:19 Ngai ti mũndũ, ũndũ ũneena ũvũngũ; O na ti mwana wa mũndũ, kana etũnge: Nũneenete, na ndakeka? Kana nĩwaĩtye, na ndakeanĩsya?" 
Numbers23:20 Sisya, nĩnosete mwĩao wa kũathima: Nake nũathimĩte, nakwa nditonya kũalyũla." 
Numbers23:21 Ndaaona ũthũku nthĩnĩ wa Yakovo; O na ndaaona ngũlũ nthĩnĩ wa Isilaeli: Yeova Ngai wake e vamwe nake, Na wasya mũtũlu wa mũsumbĩ wĩ katĩ wamo." 
Numbers23:22 Ngai nũmaetete kuma Misili; E na vinya ũilyĩ ta vinya wa mboo. 
Numbers23:23 Nĩ w’o, vati ũoi ũtonya Yakovo; O na vati kũaũsya kũtonya Isilaeli: Nĩkũũneew’a yu ũndũ wa Yakovo na ũndũ wa Isilaeli, Ai, Ngai nĩwĩkĩte!" 
Numbers23:24 Sisya, andũ nĩmekũkĩla ta mũnyambũ mũka, Na nũkwĩyũkĩlya ta mũnyambũ mũũme: Ndakatindia atanaya nyama ila sya nzyĩma, Na kũnyw’a nthakame ya ila syoaiwe." 
Numbers23:25 Na Mbalaki amwĩa Mbalaamu, Ndũkamaumanĩe nongi, o na ndũkamaathime nongi." 
Numbers23:26 Ĩndĩ Mbalaamu asũngĩa na amwĩa Mbalaki, Ndinakũtavya, ngyasya, Maũndũ onthe ala Yeova ũneenaa, nditĩa kũmeka?" 
Numbers23:27 Na Mbalaki amwĩa Mbalaamu, Ũka yu, ngakũtwaa vandũ vangĩ; nokwĩthĩwa Ngai akendeew’a ũnumanĩĩe mo vau." 
Numbers23:28 Na Mbalaki amũtwaa Mbalaamu mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kya Veoli, kĩla kyelekele na ku ĩtheo weũnĩ." 
Numbers23:29 Na Mbalaamu amwĩa Mbalaki, Mbakĩa vaa ithembeo mũonza, na ũimbiĩa vaa tũsalũ mũonza twa mũew’a na ndũũme mũonza." 
Numbers23:30 Na Mbalaki eeka o tondũ Mbalaamu wamwĩie, na athemba kasalũ ka mũew’a na ndũũme kĩla kĩthembeonĩ." 
Numbers24:1 Na Mbalaamu oona Yeova nũkwendeew’a nĩ kũathima Isilaeli, ndaathi, ta mavinda ala angi, kũmantha mowe, ĩndĩ eelekelya ũthyũ wake weũnĩ." 
Numbers24:2 Na Mbalaamu ookĩlya metho make, na oona Isilaeli matũĩte kwĩanana na mbaĩ syoo; na Veva wa Ngai ooka ĩũlũ wake." 
Numbers24:3 Na aneena ngelekan’yo yake, na asya, Mbalaamu mwana wa Mbeoli easya, Na mũndũ ũla ũnalalĩtye metho make easya;" 
Numbers24:4 Nake easya, ũla wĩw’aa ndeto sya Ngai, Ũla wonaa woni wa Mwene Vinya W’onthe, Akĩvalũka nthĩ, metho make masalukĩtye:" 
Numbers24:5 Ai! Maeema maku ko nĩ maseo, we Yakovo, Mawĩkalo maku, we Isilaeli!" 
Numbers24:6 Ta syanda nĩmalanĩtw’e, Ta mĩũnda ũtee wa ũsĩ, Ta mĩtĩ ya uuti ĩla Yeova ũvandĩte, Ta mĩtĩ ya mĩkũũ ũtee wa manzi." 
Numbers24:7 Manzĩ makavulutasya kuma ndoonĩ syake, Na ũsyao wake ũkekala vala ve manzĩ maingĩ, Na mũsumbĩ wake akataĩwa kwĩ Akaki, Na ũsumbi wake ũkanenevw’a." 
Numbers24:8 Ngai nũmũetete kuma Misili; E na vinya ũilyĩ ta vinya wa mboo: Akaimelya mbaĩ ila syĩ amaitha make, Na akatũlanga mavĩndĩ moo ilungu, Na akamaathanga mũkuthũ na mĩsyĩ yake." 
Numbers24:9 Akunama, atindia ta mũnyambũ mũume, Na ta mũnyambũ mũka; ũla wĩmũtindiũkya nũũ? Naathimwe kĩla mũndũ ũla ũkũathimaa, Na naumanĩwe kĩla mũndũ ũla ũkũumanĩaa." 
Numbers24:10 Na ũthatu wa Mbalaki wamwakanĩa Mbalaamu, na akũnangan’ya mbĩ; na Mbalaki amwĩa Mbalaamu, Nĩnĩnakwĩtie ũumanĩe amaitha makwa, na, sisya, nũmaathimĩte ki mavinda aa atatũ." 
Numbers24:11 Kwondũ wa ũu yu kĩa ũende kwaku: nĩnasũanĩaa ũkũnenevya na ndaĩa nene; ĩndĩ, sisya, Yeova nĩwakũsiĩĩe ndũkethĩwe na ndaĩa." 
Numbers24:12 Na Mbalaamu amwĩa Mbalaki, Ndyaaneena na atũmwa maku ala wamatũmie kwakwa, ngĩmea," 
Numbers24:13 Ethĩwa Mbalaki akanenga nyũmba yake yusũĩte vetha na thaavu, nditonya kũvĩta ndeto ya Yeova, kwĩka ũseo kana ũthũku na kĩsũanĩo kyakwa mwene; ũla Yeova ũneenaa, nĩw’o nĩneena?" 
Numbers24:14 Na yu, sisya, nĩngũthi kwa andũ makwa: ũka, na ngakũmanyĩthya ũla andũ aa makameka andũ maku mĩthenya ya mũminũkĩlyo." 
Numbers24:15 Na aneena ngelekan’yo yake, na asya, Mbalaamu mwana wa Mbeoli easya, Na mũndũ ũla ũnalalĩtye metho make easya;" 
Numbers24:16 Nake easya, we ũla wĩw’aa ndeto sya Ngai, Na wĩsĩ ũmanyi wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, Ũla wonaa woni wa Mwene Vinya W’onthe, Akĩvalũka nthĩ, metho make masalukĩtye:" 
Numbers24:17 Nĩngũmwona, ĩndĩ ti yu; Nĩngũmũsisya, ĩndĩ ti vakuvĩ: Kũkauma ndata nthĩnĩ wa Yakovo, Na ndata ya ũsumbĩ ĩkookĩla kuma nthĩnĩ wa Isilaeli, Na ĩkakũnanga ikoto sya Moavi, Na kwavalũkya nthĩ ana onthe ma kĩtuu." 
Numbers24:18 Na Etomu ĩkeethĩwa ng’ũndũ yake, O na Seili ĩkeethĩwa ng’ũndũ yake, asu ala maĩ amaitha make; Yĩla Isilaeli wĩkaa maũndũ na ũkũmbaũ." 
Numbers24:19 Nthĩnĩ wa Yakovo vakauma ũla ũkasumbĩka, Nake akaananga ala matialile ndũanĩ." 
Numbers24:20 Na amũsisya Amaleki, na aneena ngelekan’yo yake, na asya, Amaleki aĩ wa mbee wa ila mbaĩ; Ĩndĩ mũminũkĩlyo wake ũkeethĩwa wanangĩko." 
Numbers24:21 Na asisya Mũkeni, na aneena ngelekan’yo yake, na asya, Ũtũo waku wĩ na vinya, Na ndala yaku yiĩtwe ĩvianĩ." 
Numbers24:22 Ĩndĩ Keni akaanangwa, Kũvika yĩla Asuli ũkakũtwaa wĩ mũtave." 
Numbers24:23 Na aneena ngelekan’yo yake, na asya, Ĩiaa! Nũũ ũla ũkavĩta yĩla Ngai wĩĩka ũu?" 
Numbers24:24 Ĩndĩ ngalawa ikooka kuma ndee sya Kitimu, Na ikathĩn’ya Asuli, na ikathĩn’ya Eveli; Nake akaanangwa vyũ." 
Numbers24:25 Na Mbalaamu ookĩla, na athi enũka kwake; o nake Mbalaki eeyiendea." 
Numbers25:1 Na Isilaeli mekala Sitimu; na andũ mambĩlĩlya kwĩka ũmalwaya na eĩtu ma Moavi: 
Numbers25:2 nũndũ nĩmeetie andũ maende nthembonĩ sya ngai syoo; na andũ maya, na makunamĩa ngai syoo." 
Numbers25:3 Na Isilaeli meekwatan’ya na Mbaali‐veoli: na ũthatu wa Yeova wakanĩa Isilaeli. 
Numbers25:4 Na Yeova amwĩa Mose, Osa anene onthe ma andũ, na ũmasũĩsye Yeova syũanĩ, nĩ kana ũthatu mwai wa Yeova wĩthyũũe wume kwa Isilaeli." 
Numbers25:5 Na Mose amea asili ma Isilaeli, Inyw’ĩ, mũaei o kĩla mũndũ andũ make ala mekwatanĩtye na Mbaali‐veoli." 
Numbers25:6 Na, sisya, mũndũ ũmwe wa ana ma Isilaeli ooka na amaetee ana‐a‐ĩthe make mũndũ mũka Mũmitiani Mose ene, o na ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli wene, o yĩla maĩĩaa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa." 
Numbers25:7 Na yĩla Vineasi, mwana wa Eleasali, mwana wa mũthembi Aluni, wonie uũ, ookĩla kuma katĩ wa ũmbano, na oosa ĩtumo kw’okonĩ kwake;" 
Numbers25:8 na amũatĩĩa mũndũ ũsu wa Isilaeli alika ĩeemanĩ, na amatonya me elĩ mũkuthũ, ũ mũndũ wa Isilaeli, na ũla mũndũ mũka ĩvunĩ yake. Na ĩndĩ mũimũ wasiĩĩwa ananĩ ma Isilaeli." 
Numbers25:9 Na ala makwie nĩ mũimũ ũsu maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya. 
Numbers25:10 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers25:11 Vineasi, mwana wa Eleasali, mwana wa mũthembi Aluni, nũalyũlĩte ũthilĩku wakwa wume ĩũlũ wa ana ma Isilaeli, nũndũ nĩwewie kĩwĩu, o kĩwĩu kyakwa katĩ woo, ũndũ wa ũu ndyaananga ana ma Isilaeli kĩwĩunĩ kyakwa." 
Numbers25:12 Kwondũ wa ũu neena atĩĩ, Sisya, nĩngũmũnenga ũtianĩo wakwa wa mũuo:" 
Numbers25:13 na ũkeethĩwa kwake, na kwa ũsyao wake ĩtina wake, ũtianĩo wa ũthembi wa tene na tene; nĩkwĩthĩwa aĩ na kĩwĩu kwondũ wa Ngai wake, na amew’anĩthya ana ma Isilaeli." 
Numbers25:14 Na ĩndĩ syĩtwa ya mũndũ wa Isilaeli ũla woaiwe, ũla woaiwe vamwe na mũndũ mũka Mũmitiani, eetawa Nzimili, mwana wa Salu, mũnene wa nyũmba ya aaithe mũvĩanĩ wa Asimeoni." 
Numbers25:15 Na syĩtwa ya mũndũ mũka Mũmitiani ũla woaiwe eetawa Kosivi, mwĩĩtu wa Nzuli; nake aĩ mũtongoi wa andũ ma nyũmba ya aaĩthe ku Mitiani." 
Numbers25:16 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers25:17 Mathĩn’ye Amitiani, na kũmakũna;" 
Numbers25:18 nũndũ nĩmeũmũthĩn’ya na moseleke moo, ala mamũkengie nao ũvoonĩ wa Veoli, na ũvoonĩ wa Kosivi, mwĩĩtu wa mũnene wa Mitiani, mwĩĩtua‐inyia woo, ũla woaiwe mũthenya wa mũimũ ũndũnĩ ũsu wa Veoli." 
Numbers26:1 Na kweethĩwa ĩtina wa mũimũ ũsu, Yeova aneena na Mose na Eleasali mwana wa mũthembi Aluni, akĩmea," 
Numbers26:2 Talai ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, onthe ma Isilaeli ala matonya kũthi kaũnĩ." 
Numbers26:3 Na Mose na mũthembi Eleasali maneenea nao ndiĩnĩ sya Moavi vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko, makyasya," 
Numbers26:4 Talai andũ onthe ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee; o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose na ana ma Isilaeli, ala maumie nthĩ ya Misili." 
Numbers26:5 Leuveni, ĩkithathi ya Isilaeli; ana ma Leuveni nĩ aa: ma Anoki, mũvĩa wa Aanoki; ma Valu, mũvĩa wa Avalu;" 
Numbers26:6 ma Esiloni, mũvĩa wa Aesiloni; ma Kalimi, mũvĩa wa Akalimi." 
Numbers26:7 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Aleuveni; na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo ĩna na itatũ na maana mũonza na mĩongo ĩtatũ. 
Numbers26:8 Na ana ma Valu: o Eliavu. 
Numbers26:9 Na ana ma Eliavu: Nemueli, na Ndathani, na Avilamu. Ndathani na Avilamu nĩo asu, ala manyuviwe nĩ ũmbano, na ala makĩlanilye vinya na Mose na Aluni nguthunĩ ya Kola, yĩla makĩlanilye vinya na Yeova," 
Numbers26:10 na nthĩ yaathamya kanyw’a wayo, na yamamelya vamwe na Kola, yila nguthu ĩsu yakwie; ĩvinda yĩla mwaki waminie andũ maana elĩ na mĩongo ĩtano, na matw’ĩkie wonan’yo." 
Numbers26:11 Ĩndĩ ana ma Kola matyaakw’a. 
Numbers26:12 Ana ma Simeoni kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Nemueli, mũvĩa wa Anemueli; ma Yamini, mũvĩa wa Ayamini; ma Yakini, mũvĩa wa Ayakini;" 
Numbers26:13 ma Nzela, mũvĩa wa Anzela; ma Sauli, mũvĩa wa Asauli." 
Numbers26:14 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Asimeoni, ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ na maana elĩ." 
Numbers26:15 Ana ma Ngati kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Nzevoni, mũvĩa wa Anzevoni; ma Aki, mũvĩa wa Aaki, ma Suni, mũvĩa wa Asuni;" 
Numbers26:16 ma Osini, mũvĩa wa Aosini; ma Eeli, mũvĩa wa Aeeli;" 
Numbers26:17 ma Aloti, mũvĩa wa Aaloti; ma Aleli, mũvĩa wa Aaleli." 
Numbers26:18 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya ana ma Ngati kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo ĩna na maana atano." 
Numbers26:19 Ana ma Yuta nĩ aa: Eeli na Onani; na Eeli na Onani nĩmakw’ĩĩe nthĩ ya Kanaani. 
Numbers26:20 Na ana ma Yuta kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Siela, mũvĩa wa Asiela; ma Velesi, mũvĩa wa Avelesi; ma Nzela mũvĩa wa Anzela." 
Numbers26:21 Na ana ma Velesi nĩ aa: ma Esiloni, mũvĩa wa Aesiloni; ma Amuli, mũvĩa wa Aamuli." 
Numbers26:22 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Yuta kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo mũonza na thanthatũ na maana atano." 
Numbers26:23 Ana ma Isakali kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Tola, mũvĩa wa Atola; ma Vuva, mũvĩa wa Avuni;" 
Numbers26:24 ma Yasuvu, mũvĩa wa Ayasuvu; ma Similoni, mũvĩa wa Asimiloni." 
Numbers26:25 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Isakali kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo thanthatũ na inya na maana atatũ." 
Numbers26:26 Ana ma Nzevuluni kũatĩĩa mĩvĩa yoo ni aa: ma Seletu, mũvĩa wa Aseletu ma Eloni, mũvĩa wa Aeloni; ma Yaleeli, mũvĩa wa Ayaleeli." 
Numbers26:27 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Anzevuluni kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo thanthatũ na maana atano." 
Numbers26:28 Ana ma Yosevu kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: Manase na Evalaimu. 
Numbers26:29 Ana ma Manase nĩ aa: ma Makili, mũvĩa wa Amakili; na Makili asyaa Ngileati: ma Ngileati, mũvĩa wa Angileati." 
Numbers26:30 Aa nĩo ana ma Ngileati: ma Ieseli, mũvĩa wa Aieseli; ma Eleki, mũvĩa wa Aeleki;" 
Numbers26:31 na ma Asilieli, mũvĩa wa Aasilieli; na ma Sekemu, mũvĩa wa Asekemu;" 
Numbers26:32 na ma Semita, mũvĩa wa Asemita; na ma Eevieli, mũvĩa wa Aeevieli." 
Numbers26:33 Na Nzeloveati mwana wa Eevieli ndaĩ na ana aũme, ate o eĩtu: na masyĩtwa ma eĩtu ma Nzeloveati meetawa Maala, na Noa, na Okila, na Milika, na Tilisa." 
Numbers26:34 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Manase; na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo ĩtano na ilĩ na maana mũonza. 
Numbers26:35 Aa nĩo ana ma Evalaimu kũatĩĩa mĩvĩa yoo: ma Suthela, mũvĩa wa Asuthela; ma Mbekeli, mũvĩa wa Ambekeli; ma Taani, mũvĩa wa Ataani." 
Numbers26:36 Na aa nĩo ana ma Suthela: ma Elani, mũvĩa wa Aelani." 
Numbers26:37 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya ana ma Evalaimu kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana atano. Asu nĩo ana ma Yosevu kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Numbers26:38 Ana ma Mbenyamini kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Mbela, mũvĩa wa Ambela; ma Asiveli, mũvĩa wa Aasiveli; ma Ailamu, mũvĩa wa Aailamu;" 
Numbers26:39 ma Suvamu, mũvĩa wa Asuvamu; ma Uvamu, mũvĩa wa Auvamu." 
Numbers26:40 Na ana ma Mbela nĩ Aliti na Naamani: ma Aliti, mũvĩa wa Aaliti; ma Naamani, mũvĩa wa Anaamani." 
Numbers26:41 Asu nĩ ana ma Mbenyamini kũatĩĩa mĩvĩa yoo; na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana thanthatũ. 
Numbers26:42 Aa nĩo ana ma Ndani kũatĩĩa mĩvĩa yoo: ma Suamu, mũvĩa wa Asuamu. Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Ndani kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Numbers26:43 Mĩvĩa yonthe ya Asuamu, kwĩanana na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo thanthatũ na inya na maana ana." 
Numbers26:44 Ana ma Aseli kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Imina, mũvĩa wa Aimina; ma Isiva, mũvĩa wa Aisiva; ma Mbelia, mũvĩa wa Ambelia," 
Numbers26:45 Ma ana ma Mbelia nĩ aa: ma Eeveli, mũvĩa wa Aeeveli; ma Malikieli, mũvĩa wa Amalikieli." 
Numbers26:46 Na syĩtwa ya mwĩĩtu wa Aseli eetawa Selaa. 
Numbers26:47 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya ana ma Aseli kwĩanana na ala matalilwe moo, ngili mĩongo ĩtano na itatũ na maana ana." 
Numbers26:48 Ana ma Navitali kũatĩĩa mĩvĩa yoo nĩ aa: ma Yaseeli, mũvĩa wa Ayaseeli; ma Nguni, mũvĩa wa Anguni;" 
Numbers26:49 ma Yeseli, mũvĩa wa Ayeseli; ma Silemu, mũvĩa wa Asilemu." 
Numbers26:50 Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Navitali kwĩanana na mĩvĩa yoo; na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana ana. 
Numbers26:51 Asu nĩo ala matalilwe ma ana ma Isilaeli, ngili maana thanthatũ na ĩmwe na maana mũonza na mĩongo ĩtatũ." 
Numbers26:52 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers26:53 Andũ asu makaaanw’a nthĩ ĩno yĩthĩwe ũtiĩwa woo kwĩanana na ũtalo wa masyĩtwa moo. 
Numbers26:54 Ala aingĩ ũkamanenge ũtiĩwa mwingĩ, na ala anini ũkamanenge ũtiĩwa mũnini: kĩla ũmwe akanengwe ũtiĩwa wake kwĩanana na ũndũ ũtalo wa andũ make wĩana." 
Numbers26:55 Ĩndĩ nthĩ ĩkaaanw’a kwa kũlimana: kwĩanana na masyĩtwa ma mbaĩ sya aaĩthe moo makoosa ũtiĩwa woo. 
Numbers26:56 O ũndũ kũlimana kũilyĩ nĩw’o ũtiĩwa woo ũkaaanw’a katĩ wa ala aingĩ na ala anini. 
Numbers26:57 Na aa nĩo ala matalilwe ma Alivai kũatĩĩa mĩvĩa yoo; ma Ngelisoni, mũvĩa wa Angelisoni; ma Koathi, mũvĩa wa Akoathi; ma Melali, mũvĩa wa Amelali." 
Numbers26:58 Ĩno nĩyo mĩvĩa ya Livai: mũvĩa wa Alivini, na mũvĩa wa Aeviloni, na mũvĩa wa Amali, na mũvĩa wa Amusi, na mũvĩa wa Akola. Na Koathi asyaa Amilamu." 
Numbers26:59 Na syĩtwa ya mũka wa Amilamu eetawa Yokeveti, mwĩĩtu wa Livai, ũla wasyaĩwe Livai ku Misili: nake amũsyaĩa Amilamu, Aluni na Mose, na Miliamu mwĩĩtu‐a‐ĩnyia woo." 
Numbers26:60 Na Aluni asyaa Natavu na Aviu na Eleasali na Ithamali. 
Numbers26:61 Na Natavu na Aviu makw’a, yĩla maumĩsye Yeova mwaki ũte wa vo." 
Numbers26:62 Na ala matalilwe moo maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ, kĩla mũndũ mũũme o na tũvĩsĩ tũla tũvikĩtye mwei ũmwe na mbee: nũndũ matyaatalanĩlw’a vamwe na ana ma Isilaeli, nũndũ matyaanengwa ũtiĩwa ananĩ ma Isilaeli." 
Numbers26:63 Asu nĩo ala matalilwe nĩ Mose na mũthembi Eleasali, ala matalile ana ma Isilaeli ndiĩnĩ sya Moavi, vakuvi na Yolotani ku Yeliko." 
Numbers26:64 Ĩndĩ andũnĩ asu kũtyaĩ mũndũ ũmwe woo ũla watalilwe nĩ Mose na mũthembi Aluni, ala matalile ana ma Isilaeli weũnĩ wa Sinai." 
Numbers26:65 Nũndũ Yeova nĩwaĩtye ũndũ woo, Vate ndĩi makakw’ĩa weũnĩ. Na vaiaatiwa mũndũ o na ũmwe woo, keka Kalevu mwana wa Yevune, na Yosua mwana wa Nuni." 
Numbers27:1 Nĩvo ĩndĩ eĩtu mookie ma Nzeloveati, mwana wa Eevieli, mwana wa Ngileati, mwana wa Makili, mwana wa Manase, ma mĩvĩa ya Manase mwana wa Yosevu; na aa nĩo masyĩtwa ma eĩtu make: Maala, na Noa, na Okila, na Milika, na Tilisa." 
Numbers27:2 Na maũngama mbee wa Mose, na mbee wa mũthembi Eleasali, na mbee wa anene na ũmbano w’onthe, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, makyasya," 
Numbers27:3 Ĩthe waitũ nĩwakw’ĩĩe weũnĩ, na ndaĩ nguthunĩ ya ala mamũmbanĩe Yeova nguthunĩ ya Kola; ĩndĩ akw’ĩa naĩnĩ yake mwene; na ndaĩ na ana aũme." 
Numbers27:4 Syĩtwa ya ĩthe waitũ yaĩlwe kũvetwa mũvĩanĩ wake nĩkĩ, nĩkwĩthĩwa ndaĩ na mwana? Tunengei ithyĩ ng’ũndũ katĩ wa ana‐a‐ĩthe ma ĩthe waitũ." 
Numbers27:5 Na Mose amũtwaĩa Yeova ũvoo woo. 
Numbers27:6 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers27:7 Eĩtu ma Nzeloveati nĩmeũneena w’o: ndũtĩa ũmanenga kĩlungu kya ũtiĩwa katĩ wa ana‐a‐ĩthe ma ĩthe woo; na nue wĩtuma mosa ũtiĩwa wa ĩthe woo. 
Numbers27:8 Na ũkaneene na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Mũndũ akw’a ate na mwana mũndũ mũũme, nĩvo ĩndĩ mũkanenga mwĩĩtu wake ũtiĩwa wake." 
Numbers27:9 Na ethĩwa nde na mwĩĩtu, mũkanenge ana‐a‐ĩthe make ũtiĩwa wake." 
Numbers27:10 Na ethĩwa nde na ana‐a‐ĩthe, mũkanenge endw’a‐ĩthe ũtiĩwa wake." 
Numbers27:11 Na ethĩwa nde na endw’a‐ĩthe, nĩvo ĩndĩ mũkanenga mũndũ wa mbaĩ yake ũla wĩ vakuvĩ nake mũvĩanĩ wake ũtiĩwa wake, nake akawosa wĩthĩwe wake: na ũsu ũkeethĩwa mwamũlo na ũtw’ĩo kwa ana ma Isilaeli, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers27:12 Na Yeova amwĩa Mose, Ũkĩla wambate kĩĩmanĩ kĩĩ kya Avalimu, ũsisye nthĩ ĩla nĩnengete ana ma Isilaeli." 
Numbers27:13 Na wamyona, naku ũkoombanw’a vamwe na andũ maku, o tondũ Aluni mwana‐a‐mwenyu wombaniwe;" 
Numbers27:14 nũndũ nĩmwang’endeie ndeto yakwa weũnĩ wa Nzini, yĩla ũmbano waĩ na ngananĩo, mũtekwonan’ya atĩ nyie nĩ mũtheu mene vau manzini. (Manzĩ asu nĩmo manzĩ ma Meliva ku Katesi, weũnĩ wa Nzini.)" 
Numbers27:15 Na Mose aneena na Yeova, akĩmwĩa," 
Numbers27:16 Yeova, Ngai wa maveva ma mĩĩ yonthe, naie mũndũ ethĩwe mũnene wa ũmbano ũũ," 
Numbers27:17 ũla ũtonya kumaalaa mene, na ũla ũtonya kũsyokaa nthĩnĩ mene, na ũla ũtonya kũmatongoeasya maumaale, na ũla ũtonya kũmatũngaa nthĩnĩ; nĩ kana ũmbano wa Yeova ndũkethĩwe ta malondu mate mũĩthi." 
Numbers27:18 Na Yeova amwĩa Mose, Osa Yosua mwana wa Nuni, mũndũ ũla wĩ na Veva, na mwilĩĩle kw’oko kwaku;" 
Numbers27:19 na mwie mbee wa mũthembi Eleasali, na mbee wa ũmbano w’onthe; na mwĩaĩe mene." 
Numbers27:20 Na ũkamũolela ndaĩa yaku, nĩ kana andũ onthe ma ũmbano wa ana ma Isilaeli mamwĩw’ae." 
Numbers27:21 Nake akaũngama mbee wa mũthembi Eleasali, ũla ũkamũkũlĩlasya vala ve Yeova na sila wa Ulimu: kwondũ wa ndeto yake makaumaalaa, na kwondũ wa ndeto yake makasyokaa nthĩnĩ, we, na ana onthe ma Isilaeli vamwe nake, o ũmbano w’onthe." 
Numbers27:22 Na Mose eeka o tondũ Yeova wamwĩaĩe; na amwosa Yosua, na amwia mbee wa mũthembi Eleasali, na mbee wa ũmbano w’onthe:" 
Numbers27:23 na amwilĩĩla moko make, na amwĩaĩa, o tondũ Yeova waneenie na kanyw’a wa Mose." 
Numbers28:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers28:2 Ĩaĩe ana ma Isilaeli, ũmatavye, Nthembo yakwa, lĩu wakwa wa nthembo syakwa ila ivĩvaw’a na mwaki, ila syĩ mũuke mũseo kwakwa, mũkasũvĩe kũnthembea ĩvinda yĩla yasyo." 
Numbers28:3 Na ũkamea, Ĩno nĩyo nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki ĩla mũkamũthembeaa Yeova: tutũlũme twa mwaka ũmwe tũte kĩema, twilĩ kĩla mũthenya, twĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa." 
Numbers28:4 Katũlũme kamwe ũkathembe kĩoko, na katũlũme kangĩ ũkathembe wĩoo;" 
Numbers28:5 vamwe na kĩlungu kya ĩkũmi kya eva ya mũtu mũvinyu wĩthĩwe nthembo ya mũtu, ũvulanĩtw’e na kĩlungu kya kana kya ini ya mauta makime." 
Numbers28:6 Nĩ nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, ĩla yatw’ĩĩwe kĩĩmanĩ kya Sinai yĩthĩwe yĩ mũuke mũseo, nthembo ĩla ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Numbers28:7 Na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo ĩkeethĩwa kĩlungu kya kana kya ini kwondũ wa katũlũme kamwe: nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu ũkamwĩtĩe Yeova nthembo ya kũnyuwa ya mbinyu mbĩu. 
Numbers28:8 Na katũlũme kala kangĩ ũkathembe wĩoo: o tondũ nthembo ya mũtu ya kĩoko, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo syathembiwe, ũkakathembe o ta ũu, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova." 
Numbers28:9 Na mũthenya wa savato ũkathembe tũtũlũme twĩlĩ twa mwaka ũmwe tũte kĩema, vamwe na ilungu ilĩ sya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, wĩthĩwe nthembo ya mũtu, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo:" 
Numbers28:10 ĩsu nĩyo nthembo ya kũvĩvw’a ya kĩla savato, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers28:11 Na myambĩlĩlyo ya myei yenyu mũkathembee Yeova nthembo ya kũvĩvw’a: tũsalũ twĩlĩ, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers28:12 na ilungu itatũ sya ĩkũmi sya eva ya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, wĩthĩwe nthembo ya mũtu kwondũ wa kĩla kasalũ; na ilungu ilĩ sya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, wĩthĩwe nthembo ya mũtu kwondũ wa ĩla ndũũme;" 
Numbers28:13 na kĩlungu kya ĩkũmi kya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, wĩthĩwe nthembo ya mũtu kwondũ wa kĩla katũlũme; syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a yĩ mũuke mũseo, nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Numbers28:14 Na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo ikeethĩwa nyunzu ya ini ya mbinyu kwondũ wa kĩla kasalũ, na kĩlungu kya katatũ kya ini kwondũ wa ĩla ndũũme, na kĩlungu kya kana kya ini kwondũ wa kĩla katũlũme: ĩsu nĩyo nthembo ya kũvĩvw’a ya kĩla mwei, myei yonthe ya mwaka." 
Numbers28:15 Na nthenge ĩmwe ĩkathembewe. Yeova yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; nayo ĩkathembwa vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers28:16 Na mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei, nĩ vasaka wa Yeova." 
Numbers28:17 Na mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei ũsu ũkeethĩwa wa mboka: kĩmũtũ kĩte ĩlawa kĩkaĩwe mĩthenya mũonza. 
Numbers28:18 Mũthenya wa mbee kũkeethĩwa ũmbano mũtheu: mũikatethye wĩa o na wĩva w’onthe; 
Numbers28:19 ĩndĩ mũkathembe nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, nthembo ya kũvĩvĩw’a Yeova: tũsalũ twĩlĩ, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe; ikethĩwe ite kĩema kwenyu;" 
Numbers28:20 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta: ilungu itatũ sya ĩkũmi mũkathembe kwondũ wa kĩla kasalũ, na ilungu ĩli sya ĩkũmi kwondũ wa ĩla ndũũme;" 
Numbers28:21 kĩlungu kya ĩkũmi ũkathembe kwondũ wa kĩla katũlũme ka tũla tũtũlũme mũonza; 
Numbers28:22 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, ya kwĩw’anĩthw’a kwenyu." 
Numbers28:23 Mũkathembe isu o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ya kĩoko, nayo nĩ nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa." 
Numbers28:24 Ũu nĩw’o mwĩthemba kĩla mũthenya, ĩvinda ya mĩthenya mũonza, lĩu wa nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova: ĩkathembwa vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ikanaa, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers28:25 Na mũthenya wa mũonza mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu; mũtikatethye wĩa o na wĩva w’onthe. 
Numbers28:26 Na ĩngĩ mũthenya wa mosyao ma mbee, yĩla mwĩmũthembea Yeova nthembo ya mũtu mweũ mbokanĩ yenyu ya syumwa, mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu; mũtikatethye wĩa o na wĩva w’onthe;" 
Numbers28:27 ĩndĩ mũkathembe nthembo ya kũvĩvw’a yĩthĩwe yĩ mũuke mũseo kwa Yeova: tũsalũ twĩlĩ, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe;" 
Numbers28:28 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, ilungu itatũ sya ĩkũmi kwondũ wa kĩla kasalũ, na ilungu ilĩ sya ĩkũmi kwondũ wa ĩla ndũũme ĩmwe," 
Numbers28:29 na kĩlungu kya ĩkũmi kwondũ wa kĩla katũlũme ka tũla tũtũlũme mũonza; 
Numbers28:30 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya kwĩw’anĩthw’a kwenyu. 
Numbers28:31 O vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, mũkaithembe na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo (ikethĩwe ite kĩema kwenyu)." 
Numbers29:1 Na mwei wa mũonza, mũthenya wa mbee wa mwei, mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu; mũtikatethye wĩa o na wĩva w’onthe: kwenyu nĩ mũthenya wa kũvuva masoo." 
Numbers29:2 Na mũkathembe nthembo ya kũvĩvw’a yĩthĩwe yĩ mũuke mũseo kwa Yeova: kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:3 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, ilungu itatũ sya ĩkũmi kwondũ wa kala kasalũ, na ilungu ilĩ sya ĩkũmi kwondũ wa ĩla ndũũme," 
Numbers29:4 na kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kwondũ wa kĩla katũlũme ka tũla tũtũlũme mũonza; 
Numbers29:5 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, ya kwĩw’anĩthw’a kwenyu;" 
Numbers29:6 o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ya mũtiso wa mwei, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo, kwĩanana na ũtw’ĩo wasyo syĩthĩwe mũuke mũseo, nthembo ĩvĩvĩaw’a Yeova na mwaki." 
Numbers29:7 Na mũthenya wa ĩkũmi wa mwei ũsu wa mũonza mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu; na mwĩĩthĩn’ye ngoo syenyu: mũtikatethye wĩa o na wĩva; 
Numbers29:8 ĩndĩ mũkamũthembee Yeova nthembo ya kũvĩvw’a yĩthĩwe yĩ mũuke mũseo: kasalũ kamwe, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe; ikethĩwe kwenyu ite kĩema;" 
Numbers29:9 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, ilungu itatũ sya ĩkũmi kwondũ wa kala kasalũ, na ilungu ilĩ sya ĩkũmi kwondũ wa ĩla ndũũme," 
Numbers29:10 na kĩlungu kya ĩkũmi kwondũ wa kĩla katũlũme ka tũla tũtũlũme mũonza: 
Numbers29:11 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo kwondũ wa naĩ ya kwĩw’anĩthya, na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo." 
Numbers29:12 Na mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa mũonza mũkeethĩwa na ũmbano mũtheu; mũtikatethye wĩa o na wĩva w’onthe, na mũkeethĩwa na mboka mĩthenya mũonza kwondũ wa Yeova:" 
Numbers29:13 na mũkathembe nthembo ya kũvĩvw’a, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova; tũsalũ ĩkũmi na tũtatũ, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe; nasyo ikethĩwe ite kĩema;" 
Numbers29:14 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo, mũtu mũvinyu ũvulanĩtw’e na mauta, ilungu itatũ sya ĩkũmi kwondũ wa kĩla kasalũ ka tũla tũsalũ ĩkũmi na tũtatũ, na ilungu ilĩ sya ĩkũmi kwondũ wa kĩla ndũũme ya ila ndũũme ilĩ," 
Numbers29:15 na kĩlungu kya ĩkũmi kwondũ wa kĩla katũlũme ka tũla tũtũlũme ĩkũmi na tũna; 
Numbers29:16 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na ĩla nthembo ya kũvivw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:17 Na mũthenya wa kelĩ mũkathembe tũsalũ ĩkũmi na twĩlĩ, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema:" 
Numbers29:18 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa tũsalũ tũu, na kwondũ wa ndũũme ĩsu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:19 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo." 
Numbers29:20 Na mũthenya wa katatũ mũkathembe tũsalũ ĩkũmi na kamwe, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:21 na nthembo ya mũtu na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa tũsalũ tũu, na kwondũ wa ndũũme isu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:22 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:23 Na mũthenya wa kana mũkathembe tũsalũ ĩkũmi, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:24 na nthembo ya mũtu na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa tũsalũ tũu, na kwondũ wa ndũũme isu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:25 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:26 Na mũthenya wa katano mũkathembe tũsalũ kenda, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:27 na nthembo ya mũtu na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa tũsalũ tũũ, na kwondũ wa ndũũme isu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:28 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:29 Na mũthenya wa thanthatũ mũkathembe tũsalũ nyanya, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:30 na nthembo ya mũtu na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa tũsalũ tũu, na kwondũ wa ndũũme isu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:31 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:32 Na mũthenya wa mũonza mũkathembe tũsalũ mũonza, na ndũũme ilĩ, na tũtũlũme ĩkũmi na tũna twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:33 na nthembo ya mũtu na nthembo sya kũnyuwa kwondũ wa tũsalũ tũu, na kwondũ wa ndũũme isu, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo;" 
Numbers29:34 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:35 Mũthenya wa nyanya mũkeethĩwa na ũmbano ũkilĩtye: mũtikatethye wĩa o na wĩva w’onthe; 
Numbers29:36 ĩndĩ mũkathembe nthembo ya kũvĩvw’a, nthembo ĩvĩvaw’a na mwaki, yĩ mũuke mũseo kwa Yeova: kasalũ kamwe ka mũew’a, na ndũũme ĩmwe, na tũtũlũme mũonza twa mwaka ũmwe tũte kĩema;" 
Numbers29:37 na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nasyo na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo kwondũ wa kasalũ kau, na kwondũ wa ĩla ndũũme, na kwondũ wa tũtũlũme tũu, syĩthĩwe kwĩanana na ũtalo wasyo, kũatĩĩa ũla ũtw’ĩo:" 
Numbers29:38 na nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; o vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo ya mũtu ya kũthembanĩsya nayo, na nthembo ya kũnyuwa ya kũthembanĩsya nayo." 
Numbers29:39 Isu mũkathembee Yeova ĩvinda ya mboka syenyu ila itw’ĩtwe, o vamwe na mawĩvĩto menyu, na nthembo syenyu ila mumasya na ngoo ya kwenda, syĩthĩwe nthembo syenyu sya kũvĩvw’a, na nthembo syenyu sya mũtu, na nthembo syenyu sya kũnyuwa, na nthembo syenyu sya mũuo." 
Numbers29:40 Na Mose amatavya ana ma Isilaeli kwĩanana na w’onthe ũla Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Numbers30:1 Na Mose aneena na atongoi ma mbaĩ sya ana ma Isilaeli, akĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova weaie." 
Numbers30:2 Yĩla mũndũ mũũme ũkevĩtĩa Yeova wĩvĩto kana kwĩyĩava wĩavo wa kwova ngoo yake na wovo, ndakaeke ndeto yake; akeke kwĩanana na w’onthe ũla wumaa kanyw’anĩ wake." 
Numbers30:3 Na ĩngĩ yĩla mũndũ mũka ũkevĩtĩa Yeova wĩvĩto, na kwĩyova na wovo, e nyũmbanĩ ya ĩthe wake, wĩĩtunĩ wake," 
Numbers30:4 na ĩthe wake akĩw’a wĩvĩto wake, na kwĩyova kwake kũla wĩyovete ngoo yake nakw’o, na ĩthe wake akamũvindĩsya; nĩvo ĩndĩ mawĩvĩto make onthe makekala, na kĩla wovo ũla wĩyovethetye ngoo yake naw’o ũkekala." 
Numbers30:5 Ĩndĩ ethĩwa ĩthe wake akamũvata mũthenya o ũla wĩĩw’a, mawĩvĩto make o na ũmwe, kana mawovo make o na ũmwe, ala wĩyovethetye ngoo yake namo, matikekala: na Yeova akamũekea, nũndũ ĩthe wake nĩwamũvatie." 
Numbers30:6 Na ethĩwa nake nĩ mũtwae, yĩla wĩ na mawĩvĩto make, kana ndeto sya ilomo syake ila ũneenete ateũsũanĩa, ila wĩyovethetye ngoo yake nasyo," 
Numbers30:7 na mũũme akawĩw’a, na kũmũvindĩsya mũthenya ũla wĩĩw’a; nĩvo ĩndĩ mawĩvĩto make makekala, na mawovo make ala wĩyovethetye ngoo yake namo makekala." 
Numbers30:8 Ĩndĩ ethĩwa mũũme akamũvata mũthenya o ũla wĩĩw’a, nĩvo ĩndĩ ũkatw’ĩkĩthya wĩvĩto wake ũla wĩ naw’o wĩthĩwe wa mana, na ndeto syake ila ũneenete na ilomo syake ateũsũanĩa, ila wĩyovethetye ngoo yake nasyo: na Yeova akamũekea." 
Numbers30:9 Ĩndĩ wĩvĩto wa mũndũ mũka ndiwa, kana wa ũla ũtaanĩsye na mũũme, o kĩla ũndũ ũla weyovethisye ngoo yake naw’o, ũkekala." 
Numbers30:10 Na ethĩwa nĩmevĩtĩie e kwa mũũme, kana nĩweyovethisye ngoo yake na wovo wa wĩvĩto," 
Numbers30:11 na mũũme awĩw’a, na amũvindĩsya, na ndaamũvata; nĩvo ĩndĩ mawĩvĩto make onthe makekala, na kĩla wovo ũla wĩyovethetye ngoo yake naw’o ũkekala." 
Numbers30:12 Ĩndĩ ethĩwa mũũme wake nĩwamatw’ĩkĩthisye ma mana vyũ mũthenya o ũsu ũla wamewie, nĩvo ĩndĩ ũndũ o na wĩva w’onthe ũla wumĩte ilomonĩ syake ũndũ wa mawĩvĩto make, kana ũndũ wa wĩyovethyo wa ngoo yake, ũteĩkala; mũũme wake nũmatw’ĩkĩthĩtye ma mana; na Yeova akamũekea." 
Numbers30:13 Kĩla wĩvĩto, na kĩla wĩavo wa kwĩyovethya wa kũthĩn’ya ngoo, mũũme wake nũtonya kũwũlũmya, kana mũũme wake nũtonya kũwũtw’ĩkĩthya wa mana." 
Numbers30:14 Ĩndĩ ethĩwa mũũme wake akamũvindĩsya ki mĩthenya yonthe, nĩvo ĩndĩ ũnũũlũlũmĩlya mawĩvĩto make onthe, kana mawĩyovethyo make onthe ala wĩ namo: nũmalũlũmĩlye nũndũ nĩwamũvindĩsye mũthenya ũla wamewie." 
Numbers30:15 Ĩndĩ ethĩwa akamatw’ĩkĩthya ma mana vyũ ĩtina wa kũmew’a, nĩvo ĩndĩ wĩkua ũthũku wa mũka." 
Numbers30:16 Asu nĩmo myamũlo, ala Yeova wamwĩaĩe Mose, katĩ wa mũndũ na mũka, na katĩ wa ĩthe na mwĩĩtu wake, e wĩĩtunĩ wake, kwa ĩthe wake." 
Numbers31:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers31:2 Ĩvanĩsya ana ma Isilaeli kwa Amitiani: ĩtina ũkoombanw’a vamwe na andũ maku. 
Numbers31:3 Na Mose aneena na andũ, akĩmea, Mekĩei andũ ala mwĩumya katĩ wenyu mĩio ya kaũ, nĩ kana mathi kũkita na Amitiani, meanĩsye ũĩvanĩsyo wa Yeova ĩũlũ wa Mitiani." 
Numbers31:4 Mũkatwae kaũnĩ andũ ngili ya kĩla mbaĩ, nthĩnĩ wa mbaĩ syonthe sya Isilaeli." 
Numbers31:5 Kwondũ wa ũu nĩkwaumw’a nthĩnĩ wa ngili sya Isilaeli, ngili ĩmwe ya kĩla mbaĩ, andũ ngili ĩkũmi na ilĩ ila syĩkĩĩtwe mĩio ya kaũ." 
Numbers31:6 Na Mose amatũma, ngili ĩmwe ya kĩla mbaĩ, mo na Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali, maende kaũnĩ, e na mĩio ya vala vandũ vatheu na masoo me wasya wa kũtĩsya kw’okonĩ kwake." 
Numbers31:7 Na mokita na Mitiani, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose; na mooaa aũme onthe." 
Numbers31:8 Na mooaa asumbi ma Mitiani vamwe na ala angĩ oae: nao nĩ Evi, na Lekemu, na Nzuli, na Uulu, na Leva, asumbĩ atano ma Mitiani: o na Mbalaamu mwana wa Mbeoli mamũaa na ũvyũ." 
Numbers31:9 Na ana ma Isilaeli matava aka ma Mitiani na syana syoo nini; na ng’ombe syoo syonthe, na ndĩthya syoo syonthe sya mbũi na malondu, na syĩndũ syoo syonthe, matava mũtavo." 
Numbers31:10 Na ndũa syoo syonthe kũndũ kũla matũaa, na myako yoo yonthe ya maeema, mavĩvya na mwaki." 
Numbers31:11 Nao mamakũũta syĩndũ syonthe, na matava mũtavo, wa mũndũ na wa nyamũ." 
Numbers31:12 Na maete andũ ala atave, na syĩndũ ila makũũtanĩte, na syĩndũ ila matavĩte, vala ve Mose, na vala ve mũthembi Eleasali, na vala ve ũmbano wa ana ma Isilaeli, mwakonĩ wa maeema ndiĩnĩ sya Moavi ila syĩ vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko." 
Numbers31:13 Na Mose, na mũthembi Eleasali, na anene onthe ma ũmbano, maumaala mamathaũe ũtee wa mwako wa maeema." 
Numbers31:14 Na Mose amathilĩkĩa anene ma ĩla nguthu, o makavuteni ma ngili ngili na makavuteni ma maana, ala maumie wĩanĩ wa kaũ." 
Numbers31:15 Na Mose amakũlya, Nĩmwavonokisye aka onthe, mũkĩmaeka me thayũ?" 
Numbers31:16 Sisyai, asu nĩo mavĩtĩthisye ana ma Isilaeli, nũndũ wa ũtao wa Mbalaamu, mamũvĩtanĩsye Yeova ũvoonĩ wa Veoli, na kwondũ wa ũu mũimũ waĩ ũmbanonĩ wa Yeova." 
Numbers31:17 Yu ĩndĩno ũaai kĩla kana ka kavĩsĩ, na ũaai kĩla mũndũ mũka ũla wamanyie mũndũ mũũme ũndũ wa ũkoma nake." 
Numbers31:18 Ĩndĩ twana tw’onthe twa twĩlĩtu, tũla tũtaamanya mũndũ mũũme ũndũ wa ũkoma nake, tũekei twĩ thayũ twĩthĩwe twenyu." 
Numbers31:19 Na ĩkalai ũtee wa mwako wa maeema mĩthenya mũonza: o ũla ũaĩte mũndũ o na wĩva, na o ũla ũkiitĩte mũndũ o na wĩva ũla ũaĩtwe, ĩthesyei mũthenya wa katatũ na mũthenya wa mũonza, inyw’ĩ na ala mũtavĩte." 
Numbers31:20 Na ũndũ wa kĩla ngũa, na kyonthe kĩla kĩtumĩtwe kya mbũa, na kyonthe kĩla kĩtumĩtwe kya w’ĩa wa mbũi, na syĩndũ syonthe iseũvĩtw’e sya mĩtĩ, mũkaithesye inyw’ĩ." 
Numbers31:21 Na mũthembi Eleasali amea andũ ma kaũ ala maendie kũkita, Ũu nĩw’o mwamũlo wa mwĩao ũla Yeova wamwĩaĩte Mose:" 
Numbers31:22 ĩndĩ thaavu, na vetha, na ũthuku, na kĩaa, na kĩaa kya ivava, na ĩvulũ," 
Numbers31:23 kĩla kĩndũ kĩtonya kũmĩĩsya mwaki, mũkakĩvĩtĩlye mwakinĩ, na kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu; ĩndĩ kĩkathew’a nĩ manzĩ ala ma ũthesya ũvuku: na kyonthe kĩla kĩtatonya kũmĩĩsya mwaki mũkakĩvĩtĩlye manzĩnĩ." 
Numbers31:24 Na mũkathambye ngũa syenyu mũthenya wa mũonza, na mũkeethĩwa mwĩ atheu; na ĩtina mũkasyoka mwakonĩ wa maeema." 
Numbers31:25 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers31:26 Tala ũtalo wa mũtavo ũla wataviwe, wa andũ na wa nyamũ, we, na mũthembi Eleasali, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma ũmbano;" 
Numbers31:27 na aan’ya mũtavo ilungu ilĩ: katĩ wa andũ ala oĩ kaũnĩ ala maendie kũkita, na ũmbano w’onthe." 
Numbers31:28 Na mumĩsye Yeova mũvothi wa andũ ma kaũ ala maendie kũkita: thayũ ũmwe nthĩnĩ wa mathayũ maana atano, nthĩnĩ wa andũ, o na nthĩnĩ wa ng’ombe, na nthĩnĩ wa mang’oi, na nthĩnĩ wa ndĩthya sya mbũi na malondu:" 
Numbers31:29 osa nthĩnĩ wa nyunzu yoo na mũnenge mũthembi Eleasali, wĩthĩwe nthembo ya kũkĩlĩlw’a Yeova." 
Numbers31:30 Na nthĩnĩ wa nyunzu ya ana ma Isilaeli, osa ũmwe nthĩnĩ wa kĩla mĩongo ĩtano, nthĩnĩ wa andũ, na nthĩnĩ wa ng’ombe, na nthĩnĩ wa mang’oi, na nthĩnĩ wa ndĩthya sya mbũi na malondu, o nthĩnĩ wa indo syonthe, na ũimanenga Alivai, ala masũvĩaa wĩaĩo wa wĩkalo wa Yeova." 
Numbers31:31 Na Mose na mũthembi Eleasali meeka o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose. 
Numbers31:32 Na ĩndĩ matialyo ala matialile, mũtavo wavetwa ũla wosiwe nĩ andũ ma kaũ, maĩ malondu ngili maana thanthatũ na mĩongo mũonza na atano," 
Numbers31:33 na ng’ombe ngili mĩongo mũonza na ilĩ," 
Numbers31:34 na mang’oi ngili mĩongo thanthatũ na ĩmwe," 
Numbers31:35 na aka ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ ala mataamanya mũndũ mũũme ũndũ wa ũkoma nake. 
Numbers31:36 Na nyunzu, ĩla yaĩ ya ala maendie kaũnĩ, ĩkĩtalwa yaĩ malondu ngili maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza na maana atano:" 
Numbers31:37 na mũvothi wa Yeova wa malondu waĩ maana thanthatũ na mĩongo mũonza na atano. 
Numbers31:38 Na ng’ombe syaĩ ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ; na mũvothi wa Yeova wa isu waĩ mĩongo mũonza na ilĩ. 
Numbers31:39 Na mang’oi maĩ ngili mĩongo ĩtatũ na maana atano; na mũvothi wa Yeova wamo waĩ mĩongo thanthatũ na yĩmwe. 
Numbers31:40 Na andũ maĩ ngili ĩkũmi na thanthatũ; na mũvothi wa Yeova wa asu waĩ andũ mĩongo ĩtatũ na elĩ. 
Numbers31:41 Na Mose anenga mũthembi Eleasali ũla mũvothi, ũla waĩ nthembo ya kũkĩlĩlw’a Yeova, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers31:42 Na nthĩnĩ wa nyunzu ĩla yaĩ ya ana ma Isilaeli, ĩla Mose wavathanisye kumya andũnĩ ala maĩ kaũnĩ" 
Numbers31:43 (na ĩndĩ nyunzu ĩla yaĩ ya ũmbano yaĩ malondu ngili maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza na maana atano," 
Numbers31:44 na ng’ombe ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ 
Numbers31:45 na mang’oi ngili mĩongo ĩtatũ na maana atano," 
Numbers31:46 na andũ ngili ĩkũmi na thanthatũ)," 
Numbers31:47 o nthĩnĩ wa nyunzu ĩsu ĩla yaĩ ya ana ma Isilaeli, Mose oosa ũmwe nthĩnĩ wa kĩla mĩongo ĩtano, wa andũ na wa nyamũ, na amanenga Alivai ala masũvĩaa wĩaĩo wa wĩkalo wa Yeova, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Numbers31:48 Na anene ma ngili sya ĩ nguthu, o makavuteni ma ngili ngili, na makavuteni ma maana, mamũthengeea Mose;" 
Numbers31:49 na mamwĩa Mose, Ithyĩ athũkũmi maku, nĩtũtalĩte andũ ma kaũ ala me ĩtheo waitũ, na vati mũndũ o na ũmwe waitũ ũte vaa." 
Numbers31:50 Na nĩtwaete ũelo wa kũmũthembea Yeova, o syĩndũ ila kĩla mũndũ wonete, mĩio ya wanake ya thaavu, mĩnyoo ya maũũ, na itang’a, na ngome sya ũvana ũsiĩlo na ngome sya matũ, na mĩnyoo ya ngingo, syĩthĩwe sya kũtwĩw’anĩthya mathayũ maitũ na Yeova." 
Numbers31:51 Na Mose na mũthembi Eleasali moosa thaavu woo, o mĩio yonthe ya wanake ya thaavu ĩla ĩseũvĩtwe nesa" 
Numbers31:52 Na thaavu w’onthe wa nthembo ya kũkĩlw’a ũla mamũthembee Yeova, ũla wa makavuteni ma ngili ngili na wa makavuteni ma maana, waĩ sekeli ngili ĩkũmi na thanthatũ na maana mũonza na mĩongo ĩtano." 
Numbers31:53 (Nũndũ andũ ma kaũ maĩ manoosa mũtavo, kĩla mũndũ wake mwene.)" 
Numbers31:54 Na Mose na mũthembi Eleasali moosa thaavu wa makavuteni ma ngili ngili na ma maana, na mootwaa nthĩnĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, wĩthĩwe ũlilikan’yo kwondũ wa ana ma Isilaeli vu mbee wa Yeova." 
Numbers32:1 Na ĩndĩ ana ma Leuveni na ana ma Ngati maĩ na indo nyingĩ mũno; na yĩla moonie nthĩ ya Yaseli, na nthĩ ya Ngileati, kana, sisya, nĩ vandũ va kũĩthĩsya indo;" 
Numbers32:2 ana ma Ngati na ana ma Leuveni mooka na maneena na Mose, na mũthembi Eleasali, na anene ma ũmbano, makĩmea," 
Numbers32:3 Atalothi, na Ndivoni, na Yaseli na Nimila, na Esivoni, na Eleale, na Sevamu, na Nevo, na Mbeoni," 
Numbers32:4 nthĩ ĩla Yeova wakũnie ũmbano wa Isilaeli wene, nĩ nthĩ ya ũĩthĩsya indo; na ithyĩ athũkũmi maku twĩ na indo." 
Numbers32:5 Na masya, Ethĩwa nĩtwonete ũseo methonĩ maku, nthĩ ĩno ĩnengwe ithyĩ athũkũmi maku yĩthĩwe ng’ũndũ yaitũ; ndũkatũingye Yolotani." 
Numbers32:6 Na Mose amakũlya ana ma Ngati na ana ma Leuveni, Ana‐a‐ĩthe menyu makathi kaũnĩ, na inyw’ĩ mũkekala vaa?" 
Numbers32:7 Na nũndũ wa kĩ mũũtuma ana ma Isilaeli makw’a ngoo matikainge malike nthĩ ĩla Yeova ũmanengete? 
Numbers32:8 Ũu nĩw’o aaĩthe menyu meekie, yĩla namatũmie kuma Katesi‐mbalinea mathi mathiane nthĩ." 
Numbers32:9 Nũndũ yĩla maendie na malika kyandanĩ kya Esikoli, na moona nthĩ, matuma ngoo sya ana ma Isilaeli ikw’a, matikalike nthĩ ĩla Yeova ũmanengete." 
Numbers32:10 Na ũthatu wa Yeova wakana mũthenya ũsu, na eevĩta, akyasya," 
Numbers32:11 Nĩ w’o, vati mũndũ o na ũmwe ũla waumie Misili, ũla ũvikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, ũkona nthĩ ĩla namathie Avalaamu, na Isaka, na Yakovo; nũndũ matyaambikĩla ki:" 
Numbers32:12 ate o Kalevu mwana wa Yevune Mũkenisi, na Yosua mwana wa Nuni; nĩkwĩthĩwa nĩmamũvikĩlaa Yeova ki." 
Numbers32:13 Na ũthatu wa Yeova wakanĩa Isilaeli, na atuma manganga kũũ na kũũ weũnĩ myaka mĩongo ĩna, kũvika nzyawa ĩsu yonthe yathela ĩla yeekie naĩ Yeova ene." 
Numbers32:14 Na, sisyai, inyw’ĩ nĩmũkĩlĩte vandũ va aaĩthe menyu, wingĩvo wa andũ athe, o kwongelela ũthatu mwai wa Yeova kwa Isilaeli." 
Numbers32:15 Nũndũ ethĩwa mũkeethyũũa na kũeka kũmũatĩĩa, akamatia ĩngĩ weũnĩ; na inyw’ĩ mũkaananga andũ aa onthe." 
Numbers32:16 Na mamũthengeea, na mamwĩa, Tũkaaka syengo vaa ũndũ wa indo sitũ, na ndũa ũndũ wa syana sitũ nini:" 
Numbers32:17 ĩndĩ ithyĩ ene tũkeeyũmban’ya twĩ na mĩio ya kaũ kũmatongoesya ana ma Isilaeli, kũvika yĩla twĩmavikya vandũ voo: na syana sitũ nini ikekala ndũanĩ isu mbiie nũndũ wa andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu." 
Numbers32:18 Tũtikasyoka nyũmbanĩ sitũ, kũvika ana ma Isilaeli o kĩla mũndũ akeethĩwa akwatĩte ũtiĩwa wake." 
Numbers32:19 Nũndũ tũtikosa ũtiĩwa vamwe namo mũingo ũla ũngĩ wa Yolotani, na vau mbee; nũndũ kwatw’ĩkie ũtiĩwa witũ wĩ mũingo ũũ wa Yolotani kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Numbers32:20 Na Mose amea, Ethĩwa mũkeeka ũu, ethĩwa mũkeekĩa mĩio ya kaũ mũthi kaũnĩ mwenekee nĩ Yeova," 
Numbers32:21 na kĩla mũndũ wenyu ũla wĩ na mĩio ya kaũ akainga Yolotani enekee nĩ Yeova, kũvika amina kũlũngya amaitha make mbee wake," 
Numbers32:22 na nthĩ ĩsu ĩkakĩlw’a vinya Yeova ene; ĩtina wa ũu ĩndĩ mũkasyoka, na mũkeethĩwa mũte na ĩvĩtyo vala ve Yeova, kana vala ve Isilaeli; na nthĩ ĩno ĩkeethĩwa ng’ũndũ yenyu Yeova ene." 
Numbers32:23 Ĩndĩ ethĩwa mũtikeka ũu, sisyai, nĩmwamũvĩtanĩsya Yeova; na manyai vate ndĩi naĩ syenyu ikamũkwata." 
Numbers32:24 Akĩai syana syenyu nini ndũa, na malondũ menyu syengo; na ĩkai o tondũ mwaisye na makanyw’a menyu." 
Numbers32:25 Na ana ma Ngati na ana ma Leuveni maneena na Mose, makĩmwĩa, Ithyĩ athũkũmi maku tũkeeka o tondũ mwĩaĩi wakwa ũtwĩaĩĩte." 
Numbers32:26 Syana sitũ nini, na iveti sitũ, na ndĩthya sitũ sya mbũi na malondu, na indo sitũ syonthe, ikekala vo ndũanĩ sya Ngileati;" 
Numbers32:27 ĩndĩ ithyĩ athũkũmi maku tũkainga, kĩla mũndũ ũla wĩkĩĩte mĩio ya kaũ, enekee nĩ Yeova, aendete kaũnĩ, o tondũ mwĩaĩi wakwa ũneenete." 
Numbers32:28 Kwondũ wa ũu Mose eeaĩa mũthembi Eleasali, na Yosua mwana wa Nuni, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma mbaĩ sya ana ma Isilaeli, ũndũ woo." 
Numbers32:29 Na Mose amea, Ethĩwa ana ma Ngati na ana ma Leuveni makainga Yolotani vamwe nenyu, kĩla mũndũ ũla wĩkĩĩte mĩio ya kaũ, enekee nĩ Yeova, na nthĩ ĩkakĩlw’a vinya nĩ inyw’ĩ; nĩvo ĩndĩ mũkamanenga nthĩ ya Ngileati ĩthĩwe ng’ũndũ yoo:" 
Numbers32:30 ĩndĩ ethĩwa matikainga nenyu mekĩe mĩio ya kaũ, makeethĩwa na ng’ũndũ syoo katĩ wenyu nthĩ ya Kanaani." 
Numbers32:31 Na ana ma Ngati na ana ma Leuveni masũngĩa, makyasya, O ũndũ Yeova wameie athũkũmi maku, tũkeeka o ũu." 
Numbers32:32 Tũkainga twĩkĩĩte mĩio ya kaũ twenekee nĩ Yeova tũlike nthĩ ya Kanaani, na ng’ũndũ ya ũtiĩwa witũ ĩkeethĩwa mũingo wa Yolotani." 
Numbers32:33 Na Mose amanenga, o ana asu ma Ngati, na ana ma Leuveni, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase mwana wa Yosevu, ũsumbĩ wa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, na ũsumbĩ wa Oku mũsumbĩ wa Mbasani, nthĩ ĩsu, kwĩanana na ndũa syayo vamwe na mĩvaka yasyo, o ndũa sya nthĩ ĩla ĩthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe." 
Numbers32:34 Na ana ma Ngati maaka Ndivoni, na Atalothi, na Aloeli," 
Numbers32:35 na Atilothi‐sovani, na Yaseli, na Yokivea," 
Numbers32:36 na Mbethinimila, na Mbethi‐aalani: ndũa mbiie, na syengo sya malondu." 
Numbers32:37 Na ana ma Leuveni maaka Esivoni, na Eleale, na Kiliathaimu," 
Numbers32:38 na Nevo, na Mbaalimeoni, (masyĩtwa masyo makĩalyũlwa,) na Sivima: na ndũa ila maakie nĩmaitw’ĩĩe masyĩtwa angĩ," 
Numbers32:39 Na ana ma Makili mwana wa Manase mathi Ngileati, na mamĩkwata, na malũngya Aamoli ala matwĩe vo." 
Numbers32:40 Na Mose anenga Makili mwana wa Manase nthĩ ya Ngileati; nake atũa vo. 
Numbers32:41 Na Yaili mwana wa Manase athi na akwata tũtũla twayo, na atwĩta Avothi‐yaili." 
Numbers32:42 Na Nova athi na akwata Kenathi, na mĩsyĩ yayo, na amĩta Nova, aimĩtanĩsya na syĩtwa yake mwene." 
Numbers33:1 Ii nĩsyo syalo sya ana ma Isilaeli, yĩla maumie nthĩ ya Misili o ũndũ nguthu syoo syailyĩ syatongoew’e nĩ Mose na Aluni." 
Numbers33:2 Na Mose aandĩka ũndũ maumie kwĩanana na syalo syoo o tondũ Yeova weaie: na ii nĩsyo syalo syoo o ũndũ kumaala kwoo kwailyĩ. 
Numbers33:3 Na mathi kyalo kuma Lamesesi mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa mbee; ũnĩ ũsu ĩtina wa vasaka ana ma Isilaeli mauma na kw’oko kwĩ vinya menekee nĩ Amisili onthe," 
Numbers33:4 yĩla Amisili mathikaa makithathi moo onthe, ala Yeova wakũnĩte katĩ woo: o na ngai syoo Yeova aisilĩla." 
Numbers33:5 Na ana ma Isilaeli mathi kyalo kuma Lamesesi, na mamba maeema moo Sukothi." 
Numbers33:6 Na mathi kyalo kuma Sukothi, na mamba maeema moo Ethamu, kũla kwĩ ũtee wa weũ." 
Numbers33:7 Na mathi kyalo kuma Ethamu, na masyoka kũvika Viailothi, ndũa ĩla yĩ vakuvĩ na Mbaalinzevoni: na mamba maeema moo vakuvĩ na Militoli." 
Numbers33:8 Na mathi kyalo kuma vakuvĩ na Ailothi, na mavĩta ũkanganĩ katĩ malika weũnĩ: na mathi weũnĩ wa Ethamu kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, na mamba maeema moo Mala." 
Numbers33:9 Na mathi kyalo kuma Mala, na mavika Elimu: na vu Elimu vaĩ mbuluti ĩkũmi na ilĩ sya manzĩ, na mĩtende mĩongo mũonza; na mamba maeema moo vo." 
Numbers33:10 Na mathi kyalo kuma Elimu, na mamba maeema moo vakuvĩ na Ũkanga Mũtune." 
Numbers33:11 Na mathi kyalo kuma Ũkanga Mũtune, na mamba maeema moo weũnĩ wa Sini." 
Numbers33:12 Na mathi kyalo kuma weũnĩ wa Sini, na mamba maeema moo Ndovika." 
Numbers33:13 Na mathi kyalo kuma Ndovika, na mamba maeema moo Alusi." 
Numbers33:14 Na mathi kyalo kuma Alusi, na mamba maeema moo Levitimu, vala vatai manzĩ ma kũnyuwa nĩ andũ." 
Numbers33:15 Na mathi kyalo kuma Levitimu, na mamba maeema moo weũnĩ wa Sinai." 
Numbers33:16 Na mathi kyalo kuma weũnĩ wa Sinai, na mamba maeema moo Kivilothi‐ataava." 
Numbers33:17 Na mathi kyalo kuma Kivilothi‐ataava, na mamba maeema moo Aaselothi." 
Numbers33:18 Na mathi kyalo kuma Aaselothi, na mamba maeema moo Lithima." 
Numbers33:19 Na mathi kyalo kuma Lithima, na mamba maeema moo Limonivelesi." 
Numbers33:20 Na mathi kyalo kuma Limonivelesi, na mamba maeema moo Livina." 
Numbers33:21 Na mathi kyalo kuma Livina, na mamba maeema moo Lisa." 
Numbers33:22 Na mathi kyalo kuma Lisa, na mamba maeema moo Keelatha." 
Numbers33:23 Na mathi kyalo kuma Keelatha, na mamba maeema moo kĩĩmanĩ kya Sieveli." 
Numbers33:24 Na mathi kyalo kuma kĩĩmanĩ kya Sieveli, na mamba maeema moo Alata." 
Numbers33:25 Na mathi kyalo kuma Alata, na mamba maeema moo Makelothi." 
Numbers33:26 Na mathi kyalo kuma Makelothi, na mamba maeema moo Taathi." 
Numbers33:27 Na mathi kyalo kuma Taathi, na mamba maeema moo Tela." 
Numbers33:28 Na mathi kyalo kuma Tela, na mamba maeema moo Mithika." 
Numbers33:29 Na mathi kyalo kuma Mithika, na mamba maeema moo Asimona." 
Numbers33:30 Na mathi kyalo kuma Asimona, na mamba maeema moo Moselothi." 
Numbers33:31 Na mathi kyalo kuma Moselothi, na mamba maeema moo Mbene‐yaakani." 
Numbers33:32 Na mathi kyalo kuma Mbene‐yaakani, na mamba maeema moo Olu‐akitikati." 
Numbers33:33 Na mathi kyalo kuma Olu‐akitikati, na mamba maeema moo Yotivatha." 
Numbers33:34 Na mathi kyalo kuma Yotivatha, na mamba maeema moo Avilona." 
Numbers33:35 Na mathi kyalo kuma Avilona, na mamba maeema moo Esioni‐ngeveli." 
Numbers33:36 Na mathi kyalo kuma Esioni‐ngeveli, na mamba maeema moo weũnĩ wa Nzini (naw’o nĩ Katesi)." 
Numbers33:37 Na mathi kyalo kuma Katesi, na mamba maeema moo kĩĩmanĩ kya Olu, mũvakanĩ wa nthĩ ya Etomu." 
Numbers33:38 Na mũthembi Aluni ambata kĩĩmanĩ kya Olu ũndũ wa mwĩao wa Yeova, na akw’ĩa vo, myaka mĩongo ĩna ĩtina wa ana ma Isilaeli mauma nthĩ ya Misili, mwei wa katano, mũthenya wa mbee wa mwei." 
Numbers33:39 Na Aluni aĩ wa myaka ĩana yĩmwe na mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ yĩla wakw’ĩĩe kĩĩmanĩ kya Olu. 
Numbers33:40 Na Mũkanaani, mũsumbĩ wa Alati, ũla watwĩe ngalĩ ya ĩtheo nthĩ ya Kanaani, eew’a ũvoo wa kũka kwa ana ma Isilaeli." 
Numbers33:41 Na mathi kyalo kuma kĩĩmanĩ kya Olu, na mamba maeema moo Nzalimona." 
Numbers33:42 Na mathi kyalo kuma Nzalimona, na mamba maeema moo Vunoni." 
Numbers33:43 Na mathi kvalo kuma Vunoni, na mamba maeema moo Ovothi." 
Numbers33:44 Na mathi kyalo kuma Ovothi, na mamba maeema moo Iye‐avalimu, mũvakanĩ wa Moavi." 
Numbers33:45 Na mathi kyalo kuma Iimu, na mamba maeema moo Ndivoni‐ngati." 
Numbers33:46 Na mathi kyalo kuma Ndivoni‐ngati, na mamba maeema moo Alimoni‐ndivilathaimu." 
Numbers33:47 Na mathi kyalo kuma Alimoni‐ndivilathaimu, na mamba maeema moo iĩmanĩ sya Avalimu, vakuvĩ na Nevo." 
Numbers33:48 Na mathi kyalo kuma iĩmanĩ sya Avalimu, na mamba maeema moo ndiĩnĩ sya Moavi vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko." 
Numbers33:49 Na mamba maeema moo vakuvĩ na Yolotani, kuma Mbethiyesimothi o kũvika Aveli‐sitimu ndiĩnĩ sya Moavi." 
Numbers33:50 Na Yeova aneenea na Mose ndiĩnĩ sya Moavi vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko, akĩmwĩa," 
Numbers33:51 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Yĩla mwĩinga Yolotani mũlike nthĩ ya Kanaani," 
Numbers33:52 nĩvo ĩndĩ mwĩlũngya andũ onthe ala matwĩe nthĩ ĩsu maume mbee wenyu, na kwananga mavia moo onthe ala mavanĩtwe mĩvw’anano, na kwananga mĩvw’anano yoo yonthe mĩseũvye na syĩndũ matwekethetye, na kwananga kũndũ kwoo kw’onthe kũla kũtũlu:" 
Numbers33:53 nenyu mũkamesya nthĩ ĩsu, na kũmĩtĩnĩka; nũndũ nĩnĩmũnengete inyw’ĩ nthĩ ĩsu mũmĩmesye." 
Numbers33:54 Na inyw’ĩ mũkaaan’ya nthĩ ĩsu kwondũ wa kũlimana kwĩanana na mĩvĩa yenyu; ala aingĩ mũkamanenga ũtiĩwa mwingĩ, na ala anini mũkamanenga ũtiĩwa mũnini: o vala vakatw’ĩka va mũndũ kwondũ wa kũlimana, vau vakeethĩwa vake; kwĩanana na mbaĩ sya aaĩthe menyu now’o mũkosa ũtiĩwa." 
Numbers33:55 Ĩndĩ ethĩwa mũtikalũngya andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu maume mbee wenyu, nĩvo ĩndĩ ala mũkamaeka vo makeethĩwa ta tũmĩkuva twa kũtonya metho menyu, na ta mĩw’a mbaunĩ syenyu, na makamũthĩnĩsya nthĩ ĩsu ĩla mũtũĩte." 
Numbers33:56 Na kũkeethĩwa, kana, o ũndũ nasũanĩa kũmeka, now’o ngamwĩka inyw’ĩ." 
Numbers34:1 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers34:2 Ĩaĩe ana ma Isilaeli, noimea, Yĩla mũkalika nthĩ ya Kanaani (nĩyo nthĩ ĩla ĩkethĩwa yenyu ya ũtiĩwa, o nthĩ ya Kanaani kwĩanana na mĩvaka yayo)," 
Numbers34:3 nĩvo ĩndĩ kĩlungu kyenyu kya ngalĩ ya ĩtheo kĩkethĩwa kuma weũ wa Nzini kũvĩtĩla ũtee wa Etomu, na mũvaka wenyu wa ngalĩ ya ĩtheo ũkeethĩwa kuma mũminĩo wa Ũkanga wa Mũnyũ kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa;" 
Numbers34:4 na mũvaka wenyu ũkasyoka kwelekela ngalĩ ya ĩtheo kyambatonĩ kya Akilavimu, na kũvĩta kũvika Nzini; na umĩlĩlo waw’o ũkeethĩwa ngalĩ ya ĩtheo ya Katesi‐mbalinea; noivĩta kũvika Asali‐atali, na kũvĩta kũvika Asimoni;" 
Numbers34:5 na mũvaka ũkasyoka kuma Asimoni kũvika kalũsĩ ka Misili, na ũmĩlĩlo waw’o ũkeethĩwa ũkanganĩ." 
Numbers34:6 Na mũvaka wenyu wa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkeethĩwa nĩ ũkanga mũnene o ngũkanĩ yaw’o: ũsu ũkeethĩwa mũvaka wenyu wa ũthũĩlonĩ wa syũa. 
Numbers34:7 Na mũvaka wenyu wa ngalĩ ya ĩũlũ nĩ ũũ: kuma ũkanga mũnene mũkeekĩa mũvaka kũvika kĩĩma kya Olu; 
Numbers34:8 kuma kĩĩmanĩ kya Olu mũkeekĩa mũvaka kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi; na ũmĩlĩlo wa mũvaka ũkeethĩwa Nzetati; 
Numbers34:9 na mũvaka ũkavĩta na kũthi Nzĩviloni, na ũmĩlĩlo waw’o ũkeethĩwa Asali‐enani: ũu nĩw’o ũkethĩwa mũvaka wenyu wa ngalĩ ya ĩũlũ." 
Numbers34:10 Na mũkeekĩa mũvaka wenyu wa ngalĩ ya wũmĩlonĩ wa syũa kuma Asali‐enani kũvika Seviamu; 
Numbers34:11 na mũvaka ũkatheea kuma Seviamu kũvika Livila, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Aini; na mũvaka ũkatheea, na kũvika ũtee wa ũkanga wa Kinelethi kwelekela ngalĩ ya wũmĩlonĩ wa syũa;" 
Numbers34:12 na mũvaka ũkatheelela Yolotani, na umĩlĩlo waw’o ũkeethĩwa Ũkanganĩ wa Mũnyũ. Ĩsu ĩkeethĩwa nthĩ yenyu kwĩanana na mĩvaka yayo ngalĩ syonthe." 
Numbers34:13 Na Mose ameaĩa ana ma Isilaeli, akĩmea, Ĩno nĩyo nthĩ ĩla mũkatiĩwa kwondũ wa kũlimana, ĩla Yeova weaie ĩnengwe ila mbaĩ kenda, na nyunzu ya mbaĩ:" 
Numbers34:14 nũndũ mbaĩ ya ana ma Leuveni kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, na mbaĩ ya ana ma Ngati kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, nĩsyosete, na ĩla nyunzu ya mbaĩ ya Manase nĩyosete, utiĩwa wasyo:" 
Numbers34:15 mbaĩ isu syelĩ na ĩ nyunzu ya mbaĩ nĩsyosete ũtiĩwa wasyo mũingo wa Yolotani ku Yeliko ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, kwelekela vala syũa yumĩlaa." 
Numbers34:16 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers34:17 Aa nĩo masyĩtwa ma andũ ala makamũaan’ya nthĩ yĩthĩwe ũtiĩwa wenyu: mũthembi Eleasali, na Yosua mwana wa Nuni." 
Numbers34:18 Na mũkose mũnene ũmwe wa kĩla mbaĩ, maaan’ye nthĩ ĩsu yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Numbers34:19 Na aa nĩmo masyĩtwa ma andũ asu: Wa mbaĩ ya Yuta, Kalevu mwana wa Yevune." 
Numbers34:20 Na wa mbaĩ ya ana ma Simeoni, Semueli mwana wa Amiuti." 
Numbers34:21 Na wa mbaĩ ya Mbenyamini, Elitati mwana wa Kisiloni." 
Numbers34:22 Na wa mbaĩ ya ana ma Ndani, mũnene Mbuki mwana wa Yokili." 
Numbers34:23 Na wa ana ma Yosevu: wa mbaĩ ya ana ma Manase, mũnene Anieli mwana wa Evoti." 
Numbers34:24 Na wa mbaĩ ya ana ma Evalaimu, mũnene Kemueli mwana wa Sivitani." 
Numbers34:25 Na wa mbaĩ ya ana ma Nzevuloni, mũnene Elisavani mwana wa Valanaki." 
Numbers34:26 Na wa mbaĩ ya ana ma Isakali, mũnene Valitieli mwana wa Asiani." 
Numbers34:27 Na wa mbaĩ ya ana ma Aseli, mũnene Aiuti mwana wa Selomi." 
Numbers34:28 Na wa mbaĩ ya ana ma Navitali, mũnene Vetaeli mwana wa Amiuti." 
Numbers34:29 Asu nĩmo ala Yeova weaie mamaaan’ye ana ma Isilaeli ũtiĩwa nthĩ ya Kanaani. 
Numbers35:1 Na Yeova aneenea na Mose ndiĩnĩ sya Moavi vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko, akĩmwĩa," 
Numbers35:2 Meaĩe ana ma Isilaeli mamanenge Alivai ndũa sya kũtũa nthĩnĩ wa ũtiĩwa wa ng’ũndũ syoo; na mũkanenge Alivai syengo ila ithyũlũlũkĩtye ndũa ngalĩ syonthe. 
Numbers35:3 Na ndũa isu ikeethĩwa syoo sya kũtũa; na syengo isu ikeethĩwa sya indo syoo, na sya ũthwii woo, na sya nyamũ syoo syonthe." 
Numbers35:4 Na syengo sya ndũa isu, ila mũkanenga Alivai, ikeethĩwa kuma ũvainĩ wa ndũa kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe mĩkono ngili ĩmwe." 
Numbers35:5 Na mũkathime ũtee wa ndũa mĩkono ngili ili ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya ĩtheo mĩkono ngili ilĩ, na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa mĩkono ngili ilĩ, na ngalĩ ya ĩũlũ mĩkono ngili ilĩ, na ndũa ĩkeethĩwa yĩ katĩ. Ũu nĩw’o syengo sya ndũa ikethĩwa iilyĩ kwoo." 
Numbers35:6 Na ndũa ila mũkanenga Alivai, ikeethĩwa ndũa thanthatũ sya kwĩvitha, ila mũkanengane kwondũ wa mũndũ ũla ũkoaa ũngĩ akĩĩae vo: na vamwe na isu mũkanengane ndũa ingĩ mĩongo ĩna na ilĩ." 
Numbers35:7 Ndũa syonthe ila mũkanenga Alivai ikeethĩwa mĩongo ĩna na nyanya; nĩsyo mũkamanenga vamwe na syengo syasyo. 
Numbers35:8 Na ũndũ wa ndũa ila mũkanengane kuma nthĩnĩ wa ng’ũndũ ya ana ma Isilaeli, kuma kwa andũ aingĩ mũkoosa ndũa nyingĩ; na kuma kwa andũ anini mũkoosa nini: kĩla mũndũ akanenga Alivai ndũa imwe syake, kwĩanana na ũtiĩwa wake ũla watiĩwe." 
Numbers35:9 Na Yeova aneena na Mose, akĩmwĩa," 
Numbers35:10 Neena na ana ma Isilaeli, noimea, Yĩla mwĩinga Yolotani mũlike nthĩ ya Kanaani," 
Numbers35:11 nĩvo ĩndĩ mwĩia ndũa syĩthĩwe ndũa sya kwĩvitha kwondũ wenyu, nĩ kana mũndũ ũla ũkoaa mũndũ o na wĩva na mbanga akĩĩae vo." 
Numbers35:12 Na ndũa isu ikeethĩwa kwenyu kwondũ wa kũmwĩvitha mũĩvanĩsya, nĩ kana mũndũ ũla ũkoaa ũngĩ ndakoawe, atanaũngama mbee wa ũmbano asilĩlwe." 
Numbers35:13 Na ndũa ila mũkanengane ikeethĩwa kwenyu ndũa thanthatũ sya kwĩvitha. 
Numbers35:14 Mũkanengane ndũa itatũ mũingo wa Yolotani; na mũkanengane ndũa itatũ nthĩ ya Kanaani; isu ikeethĩwa ndũa sya kwĩvitha. 
Numbers35:15 Ndũa isu thanthatũ ikeethĩwa sya kwĩvitha kwondũ wa ana ma Isilaeli, na kwondũ wa mũeni, na kwondũ wa mwĩkali wa ũeninĩ wĩ kwoo; nĩ kana kĩla mũndũ ũla ũkoaa mũndũ o na wĩva na mbanga akĩĩae vo." 
Numbers35:16 Ĩndĩ ethĩwa nĩwamũkũna na kĩndũ kya kĩaa, na akw’a, ũsu mũkũnani nĩ mũaani: mũaani nde ndĩi ya kũlea kũawa." 
Numbers35:17 Na ethĩwa nĩwamũkima na ĩvia akwete na kw’oko kwake, yĩla yĩtonya kũaa mũndũ, na akw’a, ũsu mũkimani nĩ mũaani: mũaani nde ndĩi ya kũlea kũawa." 
Numbers35:18 Kana ethĩwa nĩwamũkũna na kĩndũ kya mũtĩ akwete kw’okonĩ, kĩla kĩtonya kũaa mũndũ, na akw’a, ũsu mũkũnani nĩ mũaani: mũaani nde ndĩi ya kũlea kũawa." 
Numbers35:19 Mũĩvanĩsya wa nthakame we mwene akooaa mũaani ũsu: akomana nake akamũaa. 
Numbers35:20 Na ethĩwa nĩwamũluuta nũndũ wa kũmũmena, kana kũmwĩkya kĩndũ, amwoveesye, na kwondũ wa ũu aikw’a," 
Numbers35:21 kana ethĩwa nĩwamũkũna na kw’oko kwondũ wa ũthũ, na kwondũ wa ũu aikw’a; ũla wamũkũna nde ndĩi ya kũlea kũawa; ũsu mũkũnani nĩ mũaani: mũĩvanĩsya wa nthakame akoaa mũaani ũsu, o yĩla wĩkomana nake." 
Numbers35:22 Ĩndĩ ethĩwa nĩwamũluuta na kĩthũlũmũkĩlo vate ũthũ, kana kũmwĩkya kĩndũ vate kũmwoveesya," 
Numbers35:23 kana ĩvia o na yĩva, yĩla yĩtonya kũaa mũndũ, na akamwĩkya, atamwene, na kwondũ wa ũu aikw’a, na ti nthũ yake, o na ndaamantha kũmwĩka ũndũ ũthũku;" 
Numbers35:24 nĩvo ĩndĩ ũmbano ũkamasilan’ya ũla mũkũnani na mũĩvanĩsya wa nthakame, kwĩanana na motw’ĩo aa;" 
Numbers35:25 na ũmbano ũkamũvonokya mũaani kũmumya kw’okonĩ kwa mũĩvanĩsya wa nthakame, na ũmbano ũkamũtũnga ndũanĩ yake ya kwĩvitha, vala wakĩĩe: na akekala nthĩnĩ wayo kũvika yĩla mũthembi mũnene ũkakw’a ũla wetĩkĩw’e mauta matheu." 
Numbers35:26 Ĩndĩ ethĩwa mũaani o na ĩndĩĩ akakĩla mũvaka wa ndũa yake ya kwĩvitha, vala wakĩĩe," 
Numbers35:27 na mũĩvanĩsya wa nthakame akamwona akĩlĩte mũvaka wa ndũa yake ya kwĩvitha, na mũĩvanĩsya wa nthakame akoaa ũla mũaani; ndakethĩwae na ĩvĩtyo kwondũ wa nthakame ĩsu," 
Numbers35:28 nĩkwĩthĩwa ũsu nĩwaĩlwe nĩ kwĩkala ndũanĩ yake ya kwĩvitha kũvika yĩla mũthembi mũnene ũkakw’a: ĩndĩ mũthembi mũnene akw’a ũla mũaani akasyoka nthĩ ĩla ya ng’ũndũ yake. 
Numbers35:29 Na maũndũ asu makeethĩwa kwenyu mwamũlo na ũtw’ĩo mosyaanĩonĩ menyu onthe motũonĩ menyu onthe. 
Numbers35:30 O ũla ũkoaa mũndũ o na wĩva, mũaani ũsu akooawa nũndũ wa makanyw’a ma ngũsĩ: ĩndĩ ngũsĩ ĩmwe yĩ yoka ndĩkamũkũsĩĩe mũndũ o na wĩva oawe." 
Numbers35:31 Na ĩngĩ mũtikose mbovosya kwondũ wa thayũ wa mũaani, ũla wonekete nĩwaĩlwe nĩ kũawa; ĩndĩ mũndũ ũsu nde ndĩi ya kũlea kũawa." 
Numbers35:32 Na mũtikose mbovosya kwondũ wa ũla wakĩĩe ndũanĩ yake ya kwĩvitha, nĩ kana asyoke kwĩkala nthĩ yake, mũthembi atanakw’a." 
Numbers35:33 Na ĩndĩ mũtikavukye nthĩ ĩla mũtwĩe: nũndũ nthakame, nĩyo ĩvukasya nthĩ; na vai nthembo yumaw’a kwondũ wa nthĩ ũndũ wa nthakame ĩla yetĩkiwe vo, keka o nthakame ya ũla wamĩtĩkisye." 
Numbers35:34 Na mũtikavukye nthĩ ĩla mũtũĩte, ĩla nyie nĩtũaa nthĩnĩ wayo: nũndũ nyie, Yeova, nĩtũaa katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Numbers36:1 Na atongoi ma nyũmba sya aaithe ma mũvia wa ana ma Ngileati, mwana wa Makili, mwana wa Manase, ma mĩvĩa ya ana ma Yosevu, mathengeea, na maneena vala ve Mose, na vala ve anene, ala atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma ana ma Isilaeli:" 
Numbers36:2 na masya, Yeova amwĩaĩe mwĩaĩi wakwa amanenge ana ma Isilaeli nthĩ yĩthĩwe ũtiĩwa woo kwondũ wa kũlimana: na mwĩaĩi wakwa eeaĩwa nĩ Yeova atĩ ũtiĩwa wa Nzeloveati mwana‐a‐ĩthe waitũ ũnengwe eĩtu make." 
Numbers36:3 Na ethĩwa makatwawa nĩ ana o na meva ma mbaĩ ila ingĩ sya ana ma Isilaeli, nĩvo ĩndĩ ũtiĩwa woo ũkoswa kumw’a nthĩnĩ wa ũtiĩwa wa aaĩthe maitũ, na ũkongelelwa ũtiĩwanĩ wa mbaĩ ĩla matwaĩtwe nĩyo: o ta ũu ũkoswa nthĩnĩ wa ũtiĩwa witũ, ũla twoosie kwondũ wa kũlimana." 
Numbers36:4 Na yĩla yuvilii wa ana ma Isilaeli ũkavika, nĩvo ĩndĩ ũtiĩwa woo ũkongelelwa ũtiĩwanĩ wa mbaĩ ĩla matwaĩtwe nĩyo: kwondũ wa ũu ũtiĩwa woo ũkoswa kumw’a ũtiĩwanĩ wa mbaĩ ya aaĩthe maitũ." 
Numbers36:5 Na Mose eeaĩa ana ma Isilaeli kwĩanana na ndeto ya Yeova, akĩmea, Mbaĩ ya ana ma Yosevu nĩnĩũneena w’o." 
Numbers36:6 Ũũ nĩw’o ũla Yeova wĩaĩte ũndũ wa eĩtu ma Nzeloveati, akyasya, Nĩmatwawe nĩ aũme ala mekwenda: ĩndĩ no matwawe mũvĩani wa mbaĩ ya ĩthe woo." 
Numbers36:7 Kwondũ wa ũu vai ũtiĩwa wa ana ma Isilaeli ũkaumw’a mbaĩnĩ ĩmwe kũthi mbaĩnĩ ĩngĩ; nũndũ ana ma Isilaeli makakwatana kĩla mũndũ na ũtiĩwa wa mbaĩ ya aaĩthe make. 
Numbers36:8 Na kĩla mwĩĩtu ũla ũkethĩwa na ũtiĩwa mbaĩnĩ o na yĩva ya ana ma Isilaeli, akatwawa nĩ mũndũ wa mũvĩa wa mbaĩ ya ĩthe wake, nĩ kana ana ma Isilaeli kĩla mũndũ akwate ũtiĩwa wa aaĩthe make." 
Numbers36:9 Kwondũ wa ũu kũikethĩwa ũtiĩwa o na wĩva ũkyumw’a mbaĩnĩ ĩmwe kũtwawa mbaĩnĩ ĩngĩ; nũndũ mbaĩ sya ana ma Isilaeli ikalũman’ya kĩla ĩmwe na ũtiĩwa wayo. 
Numbers36:10 O ũndũ Yeova wamwĩaĩe Mose, now’o eĩtu ma Nzeloveati meekie:" 
Numbers36:11 nũndũ Maala, na Tilisa, na Okila, na Milika, na Noa, eĩtu ma Nzeloveati, nĩmatwaiwe nĩ ana ma endw’a‐ĩthe." 
Numbers36:12 Nĩmatwaiwe mĩvĩanĩ ya ana ma Manase mwana wa Yosevu; na ũtiĩwa woo wekalile mbaĩnĩ ya mũvĩa wa ĩthe woo. 
Numbers36:13 Ĩsu nĩyo mĩao na motw’ĩo ala Yeova weaĩe ana ma Isilaeli na kanyw’a wa Mose ndiĩnĩ sya Moavi vakuvĩ na Yolotani ku Yeliko. 
Deuteronomy1:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mose waneenie na Isilaeli onthe mũingo wa Yolotani weũnĩ, mwandanĩ wa Alava ũla welekele Suvu, katĩ wa Valani, na Toveli, na Lavani, na Aaselothi, na Ndi‐saavu." 
Deuteronomy1:2 Nĩ mũendo wa mĩthenya ĩkũmi na ũmwe kuma Olevu kũthi na nzĩa ya kĩĩma kya Seili kũvika Katesi‐mbalinea. 
Deuteronomy1:3 Na kweethĩwa mwaka wa mĩongo ĩna, mwei wa ĩkũmi na ũmwe, mũthenya wa mbee wa mwei, Mose aneena na ana ma Isilaeli, kwĩanana na w’onthe ũla wataviw’e nĩ Yeova ameaĩe;" 
Deuteronomy1:4 ĩtina wa kũmũkũna Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla watwĩe Esivoni, na Oku mũsumbĩ wa Mbasani, ũla watwĩe Asetalothi, vu Etilei." 
Deuteronomy1:5 Mũingo wa Yolotani, nthĩ ya Moavi, Mose ambĩlĩlya kũtavan’ya mĩao ĩno, akyasya," 
Deuteronomy1:6 Yeova Ngai waitũ nĩwaneenee naitũ Olevu, akyasya, Kũtũa kwenyu kwa kĩĩmanĩ kĩĩ nĩkweanĩa:" 
Deuteronomy1:7 ĩthyũũei, mũkwate kyalo kyenyu, mũthi nthĩ ya Aamoli ĩla yĩ iĩma, na kũndũ kw’onthe kũla kwĩ vakuvĩ nayo, mwandanĩ wa Alava, nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ ndindimalu, na ngalĩ ya Ĩtheo, na ũtee wa ũkanga, nthĩ ya Akanaani, na Levanoni, kũvika ũsĩ ũla mũnene, ũsĩ wa Euvalati." 
Deuteronomy1:8 Sisyai, nĩniĩte nthĩ mbee wenyu: likai na mũimĩmesya nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe menyu, Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, kũmanenga na ũsyao woo ĩtina woo." 
Deuteronomy1:9 Nakwa naneenie nenyu ĩvinda yĩu, ngyasya, Nditonya kũmũkua inyw’ĩ nĩ nyioka:" 
Deuteronomy1:10 Yeova Ngai wenyu nũmwingĩvĩtye, na, sisyai, ũmũnthĩ mũilyĩ ta ndata sya ĩtunĩ ũndũ wa kwingĩva." 
Deuteronomy1:11 Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, namũtw’ĩkĩthye kũndũ ngili o ũndũ mwĩana yu, na kũmũathima, o ũndũ wamwathie!" 
Deuteronomy1:12 Nyie nĩ nyioka ndonya ata kũkua kĩthokoo kwenyu, na mũio wenyu, na ĩteta yenyu?" 
Deuteronomy1:13 Osai andũ oĩ, me na ũmanyi, na ala mesĩkĩwe, kwĩanana na mbaĩ syenyu, na ngamatw’ĩkĩthya atongoi menyu." 
Deuteronomy1:14 Na inyw’ĩ mwanzũngĩa na mwasya, Ũndũ ũla ũneenete nĩ ũseo twĩke." 
Deuteronomy1:15 Kwondũ wa ũu noosa atongoi ma mbaĩ syenyu, andũ oĩ, na ala mesĩkĩwe, na namaia methĩwe atongoi menyu, makavuteni ma ngili ngili, o makavuteni ma maana, na makavuteni ma mĩongo ĩtano mĩongo ĩtano, na makavuteni ma makũmi, na anene, kwĩanana na mbaĩ syenyu." 
Deuteronomy1:16 Na nameaĩa asili menyu ĩvinda yĩu, ngyasya, Ĩthukĩĩsyei maũndũ ma ana‐a‐ĩthe menyu, na silan’yai katĩ mũndũ na mwana‐a‐ĩthe, na mwĩkali wa ũeninĩ ũla wĩ kwake." 
Deuteronomy1:17 Mũikendeesye andũ mũkĩsila; methukĩĩsye ala anini na ala anene ũndũ ũmwe; mũtikakĩe ũthyũ wa mũndũ; nũndũ kũsilĩla nĩ kwa Ngai: na ũndũ ũla wĩmũema mwĩndetee, nakwa ngawĩthukĩĩsya." 
Deuteronomy1:18 Na ĩvinda yĩu namwĩaĩa maũndũ onthe ala mwaĩle kwĩka. 
Deuteronomy1:19 Na twakwata kyalo kuma Olevu, na twavĩtĩla weũnĩ ũsu w’onthe mũnene na wa ũtĩsya ũla mwoonie, tũkwete nzĩa ya nthĩ yĩ iĩma ya Aamoli, o tondũ Yeova Ngai waitũ watwĩaĩe; na twavika Katesi‐mbalinea." 
Deuteronomy1:20 Nakwa namwĩa, Nĩmũvikĩte nthĩ yĩ iĩma ya Aamoli, ĩla Yeova Ngai waitũ ũtũnengae." 
Deuteronomy1:21 Sisya, Yeova Ngai waku nĩwiĩte ĩ nthĩ mbee waku: ambata, noĩmĩmesya o tondũ Yeova, Ngai wa aaĩthe maku, ũneenete naku; ndũkakĩe, o na ndũkateve." 
Deuteronomy1:22 Ma mwanthengeea o kĩla mũndũ wenyu, na mwambĩa, Tũtũme andũ maende mbee waitũ, makatũthianĩe nthĩ, na maitũetee ũvoo wa nzĩa ĩla twĩambata nayo, na ndũa ila twĩvikĩa." 
Deuteronomy1:23 Na ũndũ ũsu wambendeesya mũno; na noosa andũ ĩkũmi na elĩ menyu, kĩla mbaĩ mũndũ ũmwe:" 
Deuteronomy1:24 na methyũũa na mambata nthĩ yĩ iĩma, na mavika mwanda wa Esikoli, na moothiana." 
Deuteronomy1:25 Na moosa ũsyao wa nthĩ mokonĩ moo, na matũtheeesya, na matũetee ũvoo, na masya, Nĩ nthĩ nzeo ĩla Yeova Ngai waitũ ũtũnengae." 
Deuteronomy1:26 Ĩndĩ inyw’ĩ mwalea kwambata, na mwatũla mwĩao wa Yeova Ngai wenyu:" 
Deuteronomy1:27 na mwanyungunyĩĩsya maeemanĩ menyu, na mwasya, Nũndũ Yeova nĩwatũmenie, nĩwatumisye nthĩ ya Misili, atũnengane mokonĩ ma Aamoli, matwanange." 
Deuteronomy1:28 Twĩambata va? Ana‐a‐ĩthe maitũ nĩmatũtũlĩte ngoo, maitwĩa, Andũ nĩ anene na aasa kwĩ ithyĩ; ndũa nĩ nene na mbiie kũvika ĩtunĩ; na ũndũ ũngĩ nĩtũnamonie ana ma Aanaki kw’o." 
Deuteronomy1:29 Nĩvo ĩndĩ namwĩa inyw’ĩ, Mũikethĩwe na kĩũũyũ, o na mũikamakĩe." 
Deuteronomy1:30 Yeova Ngai wenyu ũla ũendaa mbee wenyu, akamũkitĩa, kwĩanana na ũndũ w’onthe wamwĩkie Misili mwene na metho menyu," 
Deuteronomy1:31 na weũnĩ, vala wonete ũndũ Yeova Ngai waku wakũkuie, o tondũ mũndũ ũkuaa mwana wake, nzĩanĩ yonthe ĩla mwaendie nayo, kũvika yĩla mwavikie vaa." 
Deuteronomy1:32 Ĩndĩ ũndũnĩ ũũ mũtyaamwĩtĩkĩla Yeova Ngai wenyu," 
Deuteronomy1:33 ũla wamũtongoeasya nzĩanĩ, ũtukũ na mwaki wa kũmwon’ya nzĩa ĩla mũũendela, na mũthenya na mũumbĩ, nĩ kana amũmanthĩe vandũ va kwamba maeema menyu." 
Deuteronomy1:34 Na Yeova eew’a wasya wa ndeto syenyu, na athilĩka, na eevĩta, akyasya," 
Deuteronomy1:35 Vate ndĩi vati ũmwe wa andũ aa ma nzyawa ĩno nthũku ũkona nthĩ ĩla nzeo, ĩla neevĩtie kũnenga aaĩthe menyu," 
Deuteronomy1:36 ate o Kalevu mwana wa Yevune; nake akamyona; na ngamũnenga we na syana syake nthĩ ĩla wakinyĩle, nĩkwĩthĩwa nĩwamũatĩĩe Yeova ki." 
Deuteronomy1:37 Na Yeova anthatĩa kwondũ wenyu, akĩmbĩa, O naku ndũkalika kw’o:" 
Deuteronomy1:38 Yosua mwana wa Nuni, ũla ũũngamaa mbee waku, akalika kw’o: mũkũmbaĩthye; nũndũ nĩwe ũkatuma Isilaeli mamĩtiĩwa." 
Deuteronomy1:39 Na ũndũ ũngĩ twana twenyu tũnini, tũla mwaisye tũkethĩwa twĩ tũtave, na syana syenyu, ila ũmũnthĩ ite na ũmanyi wa ũseo kana ũthũku, ikalika kw’o, nĩsyo nĩinenga, na ikamĩmesya." 
Deuteronomy1:40 Ĩndĩ inyw’ĩ, ĩthyũũei, na mũikwata kyalo kyenyu mũthi weũnĩ na nzĩa ĩla ĩelete Ũkanga Mũtune." 
Deuteronomy1:41 Nĩvo ĩndĩ mwanzũngĩie na mwambĩa, Nĩtũmũvĩtanĩsye Yeova, tũkambata na kũkita, kwĩanana na ũndũ w’onthe ũla Yeova Ngai waitũ watwĩaĩe. Na mweekĩa kĩla mũndũ mĩio yake ya kaũ, na mwoona ta ũndũ ũnini kwambata nthĩ yĩ iĩma." 
Deuteronomy1:42 Na Yeova ambĩa, Matavye, Mũtikambate, kana kũkita; nũndũ ndi vamwe nenyu: mũtikakũnwe nĩ amaitha menyu." 
Deuteronomy1:43 Kwondũ wa ũu naneena nenyu, na mũtyaambĩthukĩĩsya; ĩndĩ mwang’endea mwĩao wa Yeova, na mwaĩ na mĩtavyo, na mwambata nthĩ yĩ iĩma." 
Deuteronomy1:44 Na Aamoli, ala matwĩe nthĩ ĩsu yĩ iĩma, mamumĩlĩla inyw’ĩ, na mamũlũngya, o tondũ nzũkĩ ilũngasya, na mamũkũnĩa Seili, o na kũvika Olima." 
Deuteronomy1:45 Na mwasyoka na mwamũĩĩa Yeova; ĩndĩ Yeova ndaaĩthukĩĩsya wasya wenyu, o na ndaathyũũa kũtũ kwake amwĩw’e." 
Deuteronomy1:46 Kwondũ wa ũu mwekala Katesi mĩthenya mingĩ, kwĩanana na mĩthenya ĩla mwekalile vo." 
Deuteronomy2:1 Nĩvo ĩndĩ tweethyũũie, twakwata kyalo kitũ tũendete weũnĩ na nzĩa ĩla ĩelete Ũkanga Mũtune, o tondũ Yeova waneenie nakwa; na twathyũlũlũka kĩĩma kya Seili mĩthenya mingĩ." 
Deuteronomy2:2 Na Yeova aneena nakwa, akĩmbĩa," 
Deuteronomy2:3 Kũthyũlũlũka kwenyu kwa kĩĩma kĩĩ nĩkweanĩa: ĩthyũũei ngalĩ ya ĩũlũ. 
Deuteronomy2:4 Na meaĩe andũ, ũkyasya, Mũitĩa kũvĩtĩla mũvakanĩ wa ana‐a‐ĩthe menyu ana ma Esau, ala matũaa Seili; na makamũkĩa. Kwondũ wa ũu ĩsũvĩei mũno;" 
Deuteronomy2:5 mũikamathee; nũndũ ndikamũnenga kĩlungu kya nthĩ yoo, aiee, o na vandũ va ũkinya veana ĩkinya ya ũnyaĩĩ; nikwĩthĩwa nĩmũnengete Esau kĩĩma kya Seili kĩthĩwe ng’ũndũ yake." 
Deuteronomy2:6 Mũkathooa liu kwoo na mbesa, nĩ kana mũye; na mũkathooa manzĩ kwoo na mbesa, nĩ kana mũnyw’e." 
Deuteronomy2:7 Nũndũ Yeova Ngai waku nũkũathimĩte wĩanĩ w’onthe wa moko maku; nũmanyĩte kwanganga kwaku weũnĩ ũũ mũnene: myaka ĩno mĩongo ma Yeova Ngai waku nĩwĩkalĩte naku; ndwaanyivĩwa nĩ kĩndũ. 
Deuteronomy2:8 Na ĩndĩ twavita kuma vala vaĩ ana‐a‐ĩthe maitũ ana ma Esau, ala matũaa Seili, twaeka nzĩa va Alava, na Elathi, na ya Esioni‐ngeveli. Na tweethyũũa na twakwata nzĩa ya kũthi weũnĩ wa Moavi." 
Deuteronomy2:9 Na Yeova ambĩa, Ndũkathĩn’ye Amoavi, o na ndũkokite nao; nũndũ ndikaũnenga kĩlungu kya nthĩ yake kĩthĩwe ng’ũndũ yaku; nũndũ nĩnengete syana sya Loto nthĩ ya Ali yĩthĩwe ng’ũndũ yoo." 
Deuteronomy2:10 (Aemi matwie vo tene, andũ anene, na aingĩ, na aasa, o ta Aanaki:" 
Deuteronomy2:11 o namo matalawa Alevai, o ta Aanaki; ĩndĩ Amoavi mametaa Aemi." 
Deuteronomy2:12 O na Aoli matwĩe Seili tene, ĩndĩ ana ma Esau mamalũngya; na mamamina vyũ mbee woo, na matũa vandũ voo; o tondũ Isilaeli wekie nthĩ ya ng’ũndũ yake, ĩla Yeova wamanengie.)" 
Deuteronomy2:13 Yu ũkĩlai, mũinge kalũsĩ ka Nzeleti. Na twainga kalũsi ka Nzeleti." 
Deuteronomy2:14 Na mĩthenya ĩla twookie kuma Katesĩmbalinea, kũvika yĩla twaingie kalũsĩ ka Nzeleti, yaĩ myaka mĩongo ĩtatũ na nyanya; kũvika yĩla nzyawa yonthe ya andũ ma kaũ maminiwe kumw’a mwakonĩ wa maeema, o tondũ Yeova wamevĩtĩe." 
Deuteronomy2:15 Na ĩngĩ kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ woo, kũmananga kũmaumya mwakonĩ wa maeema, kũvika maminwa vyũ." 
Deuteronomy2:16 Kwondũ wa ũu kweethĩwa, yĩla andũ onthe ma kaũ maanangiwe na makw’a kuma andũnĩ," 
Deuteronomy2:17 nĩw’o Yeova waneenie nakwa, akĩmbĩa," 
Deuteronomy2:18 Ũmũnthĩ inga ũsĩ wa Ali mũvaka wa Moavi: 
Deuteronomy2:19 na yĩla wĩthengeea welekele ana ma Amimoni, ndũkamathĩn’ye, kana kũkita namo; nũndũ ndikaũnenga kĩlungu kya nthĩ ya ana ma Amimoni kĩthĩwe ng’ũndũ yaku; nĩkwĩthĩwa nĩmanengete ana ma Loto nthĩ ĩsu yĩthĩwe ng’ũndũ yoo." 
Deuteronomy2:20 (O na ĩsu ĩtalawa nĩ nthĩ ya Alevai: Alevai matwĩe vo tene; ĩndĩ Aamimoni mametaa Anzamisumi," 
Deuteronomy2:21 andũ anene, na aingĩ, na aasa, o ta Aanaki; ĩndĩ Yeova amananga mbee woo; na mamalũngya, na matũa vandũ voo;" 
Deuteronomy2:22 o tondũ wekie kwondũ wa ana ma Esau, ala matũaa Seili, yĩla wanangie Aoli mbee woo; na mamalũngya, na matũaa vandũ voo kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy2:23 Na Aavi, ala matwĩe mĩsyĩ kũvika Ngasa, maanangwa nĩ Akavitoli, ala maumie Kavitoli, na matũa vandũ voo.)" 
Deuteronomy2:24 Ũkĩlai, mũkwate kyalo kyenyu, mũkĩle mwanda wa Alinoni: sisya, nĩnenganĩte Sioni ũla Mũamoli, mũsumbĩ wa Esivoni, na nthĩ yake, kw’okonĩ kwaku; ambĩlĩlyai kũmyosa, na kũkita nake." 
Deuteronomy2:25 Ũmũnthĩ kwondũ waku nĩngwambĩlĩlya kũtĩsya ngo sya andũ ila syĩ ĩtheo wa ĩtu yonthe, na kũsyĩkĩa w’ĩa, ila ikew’a ũvoo waku, na ikatetemaa, na kũkwatwa nĩ woo kwondũ waku." 
Deuteronomy2:26 Na natũma andũ nĩ weũnĩ wa Ketemothi mathi kwa Sioni mũsumbĩ wa Esivoni na ndeto sya mũuo, ngyasya," 
Deuteronomy2:27 Ndeka nĩvĩtĩle nthĩ yaku: ngaendela lelũnĩ, ndikathũka ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka." 
Deuteronomy2:28 Ũkanthooesya lĩu mbesa, nĩye; na ũkanenga manzĩ ma mbesa, nĩnyw’e: ndeka no kũvĩta ngũvĩta na maũũ makwa;" 
Deuteronomy2:29 o tondũ ana ma Esau ala matũaa Seili, na Amoavi ala matũaa Ali, mambĩkie; mũvaka ngainga Yolotani na kũlika nthĩ ĩla Yeova Ngai waitũ ũtũnengae." 
Deuteronomy2:30 Ĩndĩ Sioni mũsumbĩ wa Esivoni ndaaĩtĩkĩla tũvĩtĩle kwake; nũndũ Yeova Ngai waku nĩwomisye veva wake, na amũng’endethya ngoo, amũnengane kw’okonĩ kwaku, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy2:31 Na Yeova ambĩa, Sisya, nĩnambĩlĩlya kũnengane Sioni na nthĩ yake mbee waku: ambĩlĩlya kwosa, nĩ kana ũtiĩwe nthĩ yake." 
Deuteronomy2:32 Nĩvo ĩndĩ Sioni watumĩlĩle, we na andũ make onthe, kũkita naitũ kũu Yaasa." 
Deuteronomy2:33 Na Yeova Ngai waitũ amũnengane mbee waitũ; na twamũkũna we, na ana make, na andũ make onthe." 
Deuteronomy2:34 Na twoosa ndũa syake syonthe ĩvinda yĩu, na twaananga vyũ kĩla ndũa yaĩ na andũ, vamwe na aka na twana tũnini; tũtyaatia mũndũ o na ũmwe;" 
Deuteronomy2:35 no indo twoosie syĩthĩwe mũtavo witũ ene, vamwe na mĩio ya ndũa ila twoosie." 
Deuteronomy2:36 Kuma Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa mwanda wa Alinoni, na kuma ndũanĩ ĩla yĩ mwandanĩ, o kũvika Ngileati, vatyaĩ ndũa o na ĩmwe yaĩ na ũvai mũtũlu ũtonya kũtũsiĩĩa; Yeova Ngai waitũ anengane syonthe mbee waitũ:" 
Deuteronomy2:37 no nthĩ ya ana ma Amimoni ũtaamĩthengeea; ngalĩko yonthe ya ũsĩ wa Yavoki, na ndũa sya nthĩ yĩ iĩma, na o vala Yeova Ngai waitũ watũvatie." 
Deuteronomy3:1 Na ĩndĩ tweethyũũa, na twakwata nzĩa ya Mbasani: na Oku mũsumbĩ wa Mbasani atumĩlĩla, we na andũ make onthe, okitĩe Etilei." 
Deuteronomy3:2 Na Yeova ambĩa, Ndũkamũkĩe; nũndũ nĩmũnenganĩte we, na andũ make onthe, na nthĩ yake, kw’okonĩ kwaku; na ũkamwĩka o ũndũ wamwĩkie Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla watwĩe Esivoni." 
Deuteronomy3:3 Kwondũ wa ũu Yeova Ngai waitũ atũnenga kw’okonĩ kwitũ o na Oku nake, mũsumbĩ wa Mbasani, na andũ make onthe: na twamũkũna mũvaka ndaatialĩlwa nĩ mũndũ o na ũmwe." 
Deuteronomy3:4 Na twakwata ndũa syake syonthe ĩvinda yĩu; vatyaĩ ndũa o na ĩmwe ĩla tũtaamavena; ndũa mĩongo thanthatũ, na nthĩ yonthe ya Alikovu, ũsumbĩ wa Oku nthĩ ga Mbasani." 
Deuteronomy3:5 Ndũa isu syonthe syaĩ mbiie na maũvai matũlu, na mbingĩlo, na ivingi; na vamwe na isu mĩsyĩ mingĩ ĩtaĩ miie." 
Deuteronomy3:6 Na twasyananga vyũ, o tondũ twamwĩkie Sioni mũsumbĩ wa Esivoni, tũkyananga vyũ kĩla ndũa yaĩ na andũ, vamwe na aka na twana tũnini." 
Deuteronomy3:7 Ĩndĩ indo syonthe, na mĩio yonthe ya ndũa isu, twoosa syĩthĩwe mũtavo witũ ene." 
Deuteronomy3:8 Na ĩvinda yĩu twoosa nthĩ kuma mokonĩ ma asumbĩ asu elĩ ma Aamoli ala maĩ mũingo wa Yolotani, kuma mwanda wa ũsĩ wa Alinoni, kũvika kĩĩma kya Elimoni" 
Deuteronomy3:9 (kĩĩma kyu kya Elimoni, Asitoni makĩtaa Silioni, na Aamoli makĩtaa Senili);" 
Deuteronomy3:10 ndũa syonthe sya ũiĩnĩ, na Ngileati yonthe, na Mbasani yonthe, kũvika Saleka na Etilei, ndũa sya ũsumbĩ wa Oku nthĩ ya Mbasani." 
Deuteronomy3:11 (Nũndũ no Oku weka mũsumbĩ wa Mbasani watialilw’e wa ũtialo wa Alevai; sisya, ũkomo wake waĩ ũkomo wa kĩaa; ndwĩ vo ndũanĩ ya Lava ya ana ma Amimoni? Ũasa waw’o waĩ mĩkono kenda, na ũthanthau waw’o waĩ mĩkono ĩna, o ũndũ mũkono wa mũndũ ũilyĩ.)" 
Deuteronomy3:12 Na nthĩ ĩsu twamĩmesya ĩvinda yĩu: kuma ndũa ya Aloeli, ĩla yĩ vakuvĩ na mwanda wa ũsĩ wa Alinoni, na nyanzu ya nthĩ yĩ iĩma ya Ngileati, na ndũa syayo, nanenga Aleuveni na Angati:" 
Deuteronomy3:13 na nthĩ ya Ngileati ĩla yatialile, na nthĩ yonthe ya Mbasani, ũsumbĩ wa Oku, nanenga nyunzu ya mbaĩ ya Manase; nthĩ yonthe ya Alikovu, nayo nĩ Mbasani yonthe. (Nthĩ ĩsu yĩtawa nthĩ ya Alevai." 
Deuteronomy3:14 Yaili mwana wa Manase oosa nthĩ yonthe ya Alikovu, kũvika mũvakanĩ wa Angesuli na Amaaka, na asyĩta, o Mbasanĩ, aisyĩtanĩsya na syĩtwa yake mwene, Avothi‐yaili, kũvika ũmũnthĩ.)" 
Deuteronomy3:15 Na namũnenga Makili nthĩ ya Ngileati. 
Deuteronomy3:16 Na namanenga Aleuveni na Angati nthĩ kuma Ngileati kũvika mwanda wa ũsĩ wa Alinoni, mwandanĩ katĩ, wĩthĩwe mũvaka o kũvika ũsĩ wa Yavoki, naw’o nĩ mũvaka wa ana ma Amimoni;" 
Deuteronomy3:17 o na Alava, na ũsĩ wa Yolotani wĩthĩwe mũvaka, kuma ndũa ya Kinelethi o kũvika ũkanga wĩ Alava, naw’o nĩ Ũkanga wa Mũnyũ, ĩtheo wa kĩvaũũko kya Visika kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Deuteronomy3:18 Na namwĩaĩa ĩvinda yĩu, ngyasya, Yeova Ngai wenyu nũmũnengete nthĩ ĩno mũmĩmesye: mũkainga mwĩkĩĩte mĩio ya kaũ mwĩ mbee wa ana‐a‐ĩthe menyu ana ma Isilaeli andũ onthe me na ũkũmbaũ." 
Deuteronomy3:19 Ĩndĩ iveti syenyu, na syana syenyu nini, na indo syenyu (nĩnĩsĩ mwĩ na indo nyingĩ), ikekala ndũanĩ syenyu ila nĩmũnengete," 
Deuteronomy3:20 kũvika yĩla Yeova wĩmathũmũsya ana‐a‐ĩthe menyu, o ũndũ wamũthũmũisye inyw’ĩ, na makamesya nthĩ ĩla Yeova Ngai wenyu ũmanengae mũingo wa Yolotani; nĩvo ĩndĩ mwĩsyoka kĩla mũndũ ng’ũndũnĩ yake, ĩla nĩmũnengete." 
Deuteronomy3:21 Na namwĩaĩa Yosua ĩvinda yĩu, ngyasya, Metho maku nĩmonete ũndũ w’onthe ũla Yeova Ngai waku ũmekĩte asumbĩ asu elĩ: now’o Yeova wĩmeka mosumbĩ onthe nthĩ ĩla wĩinga." 
Deuteronomy3:22 Mũtikamakĩe; nũndũ Yeova Ngai waku, nĩwe ũmũkitĩaa." 
Deuteronomy3:23 Na namwĩsũva Yeova ĩvinda yĩu, ngyasya," 
Deuteronomy3:24 Ame Mwĩaĩi Yeova, nĩwambĩlĩlye kwon’ya mũthũkũmi waku, ũnene waku na kw’oko kwaku kwĩ vinya: nũndũ nĩ ngai yĩva ĩtunĩ kana kũũ nthĩ, ĩtonya kwĩka kwĩanana na mawĩa maku, na kwĩanana na meko maku me vinya?" 
Deuteronomy3:25 Ndeka nĩinge, nĩngũkwĩsũva, none nthĩ nzeo ĩla yĩ mũingo wa Yolotani, nthĩ ĩsu nzeo yĩ iĩma, na kĩĩma kya Levanoni." 
Deuteronomy3:26 Ĩndĩ Yeova anthatĩa kwondũ wenyu, na ndaambĩthukĩĩsya; na Yeova ambĩa, Ĩanĩwa nũu; ndũkaneene nakwa ĩngĩ ũvoo ũsu." 
Deuteronomy3:27 Ambata mũtumbĩnĩ wa kĩĩma Visika, na ũngalalya metho maku ũthũĩlonĩ wa syũa, na ngali ya ĩũlũ, na ngalĩ ya ĩtheo, na wumĩlonĩ wa syũa, ũiketeea na metho maku: nũndũ ndũkainga ũsĩ ũũ wa Yolotani." 
Deuteronomy3:28 Ĩndĩ mwĩaĩe Yosua, na ũimũkũmbaĩthya, na kũmwĩkĩa vinya; nũndũ nĩwe ũkamatongoesya andũ aa mainge, nake akatuma matiĩwa nthĩ ĩla wĩona." 
Deuteronomy3:29 Kwondũ wa ũu twekala mwandanĩ ũla welekele Mbethi‐veoli. 
Deuteronomy4:1 Na yu, Isilaeli, ĩthukĩĩsyei myamũlo na motw’ĩo, ala nĩmũmanyĩasya, mũmeke; nĩ kana mwĩkale thayũ, na kũlika na kũmesya ĩ nthĩ ĩla Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, ũmũnengae." 
Deuteronomy4:2 Mũikamyongeleele ndeto ĩla nĩmwĩaĩaa, o na mũikamĩole, nĩ kana mũkwate mĩao ya Yeova Ngai wenyu ĩla nĩmwĩaĩaa." 
Deuteronomy4:3 Metho menyu nĩmonete ũndũ Yeova wekie nũndũ wa Mbethi‐veoli; nũndũ andũ onthe ala maatĩĩe Mbethi‐veoli, Yeova Ngai waku nũmanangĩte kũmaumya nthĩnĩ wenyu." 
Deuteronomy4:4 Ĩndĩ inyw’ĩ ala mwalũmanilye na Yeova Ngai wenyu mwĩ thayũ kĩla mũndũ ũmũnthĩ. 
Deuteronomy4:5 Sisyai, nĩmũmanyĩĩtye myamũlo na motw’ĩo, o tondũ Yeova Ngai wakwa wambĩaĩe, nĩ kana inyw’ĩ mwĩkĩae ũu nthĩ ĩla mwĩlika mũmĩmesye." 
Deuteronomy4:6 Kwondũ wa ũu mĩkwatei na mũimĩka; nĩkwĩthĩwa ũu nĩw’o ũĩ wenyu na ũmanyi wenyu methonĩ ma ngo sya andũ, ala makew’a mĩao ĩno yonthe, na kwasya, Nĩ w’o mbaĩ ĩno nene nĩ andũ oĩ na me na ũmanyi." 
Deuteronomy4:7 Nũndũ kwĩ mbaĩ yĩva nene, ĩla yĩ na ngai yĩ vakuvĩ namo, tondũ Yeova Ngai waitũ ũilyĩ o yĩla tũmwĩkaĩlaa?" 
Deuteronomy4:8 Na kwĩ mbaĩ yĩva nene, yĩ na myamũlo na motw’ĩo malũngalu ta mĩao ĩno yonthe, ĩla niĩte mbee wenyu ũmũnthĩ?" 
Deuteronomy4:9 Ĩsũvĩe mwene, na kũsyaĩĩsya na kĩthing’ĩĩsyo ngoo yaku, ndũkese kũlwa nĩ maũndũ ala metho maku moonie, maikese kuma ngoonĩ yaku mĩthenya yonthe ya thayũ waku; ĩndĩ manyĩthya mo syana syaku na esũkũũu;" 
Deuteronomy4:10 na mũno mũthenya ũla waũngamie mbee wa Yeova Ngai waku Olevu, yĩla Yeova wambĩie, Mbũmbanĩsya andũ, nakwa ngatuma mew’a ndeto syakwa, nĩ kana memanyĩsye kũngĩa mĩthenya yonthe ĩla me thayũ kũũ nthĩ, na nĩ kana mamanyĩsye syana syoo." 
Deuteronomy4:11 Nenyu mwathengeea na kũũngama ĩtina wa kĩĩma; na kĩĩma kyakana mwaki kũvika ĩtunĩ nthĩnĩ, kweethĩwa kĩvindu, na mũumbĩ, na kĩvindu kya ngokomi." 
Deuteronomy4:12 Na Yeova aneena nenyu e nthĩnĩ, wa mwaki: mweew’a wasya wa ndeto, ĩndĩ mũtyaona mũvw’ano; no kwĩw’a wasya." 
Deuteronomy4:13 Nake amũtavya ũtianĩo wake, ũla wamwĩaĩe mwĩke, naw’o nĩ ĩla mĩao ĩkũmi; na amĩandĩka masengeanĩ elĩ ma mavia." 
Deuteronomy4:14 Na Yeova ambĩaĩa ĩvinda yĩu nĩmũmanyĩsye myamũlo na motw’ĩo, mũtonye kũmekĩaa nthĩ ĩla mwĩinga mũmĩmesye." 
Deuteronomy4:15 Kwondũ wa ũu ĩsũvĩei ene; nũndũ mũtyaona mũvw’ano o na wĩva mũthenya ũla Yeova waneenie nenyu e nthĩnĩ wa mwaki Olevu; 
Deuteronomy4:16 mũikese kwĩthũkya, na kwĩseũvĩsya mũvw’anano mwasũvye wa mũvw’ano wa kĩndũ o na kĩva, mũvw’ano wa mũndũ mũũme kana mũndũ mũka," 
Deuteronomy4:17 mũvw’ano wa nyamũ o na yĩva yĩ kũũ nthĩ, mũvw’ano wa nyũnyi o na yĩva yĩ nthwau yĩũlũkaa yayayanĩ," 
Deuteronomy4:18 mũvw’ano wa kĩndũ o na kĩva kĩla kĩtambũkaa mũthanganĩ, mũvw’ano wa ĩkũyũ o na yĩva yĩla yĩ manzĩnĩ ĩtheo wa nthĩ;" 
Deuteronomy4:19 na ndũkese kũũngalalya metho maku kũsisya ĩtunĩ, na woona syũa na mwei na ndata, o nguthu yonthe yĩ ĩtunĩ, ũkakusw’a na kwithaitha, na kwithũkũma, ila Yeova Ngai waku wiaanĩĩtye ngonĩ syonthe sya andũ ila syĩ ĩtheo wa ĩtu yonthe." 
Deuteronomy4:20 Ĩndĩ Yeova nũmwosete, na kũmumya ikonĩ ĩnene ya kĩaa, kũmumya Misili, mwĩthĩwe kwake andũ ma ũtiĩwa, o ũndũ mũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy4:21 Na ũndũ ũngĩ Yeova anthatĩa kwondũ wenyu, na eevĩta ndikainga ũsĩ wa Yolotani, na ndikalika nthĩ ĩsu nzeo, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtiĩwa waku:" 
Deuteronomy4:22 ĩndĩ mũvaka nĩkw’ĩe nthĩ ĩno, nditonya kũinga ũsĩ wa Yolotani; ĩndĩ inyw’ĩ mũkainga, na mũithi kũmĩmesya nthĩ ĩsu nzeo." 
Deuteronomy4:23 Ĩsũvĩei, mũtikese kũlwa nĩ ũtianĩo wa Yeova Ngai wenyu, ũla watianĩe nenyu, na kwĩseũvĩsya mũvw’anano mwasũvye wa mũvw’ano wa kĩndũ o na kĩva kĩla Yeova Ngai waku wakũvatie." 
Deuteronomy4:24 Nũndũ Yeova Ngai waku nĩ mwaki ũla ũĩsaa, Ngai wĩ kĩwĩu." 
Deuteronomy4:25 Wasyaa syana, na esũkũũu, na kwĩthĩwa mwĩkalĩte nthĩ ĩvinda ĩasa, na mũkevukya, na kũseũvya mũvw’anano mwasũvye wa mũvw’ano wa kĩndũ o na kĩva, na mũkeka ũndũ ũla Yeova Ngai wenyu wonaa wĩ ũthũku, na kũmũthatya;" 
Deuteronomy4:26 ũmũnthĩ nĩngwĩta ĩtu na nthĩ imũkũsĩĩe, atĩ mĩtũkĩ mũkaanangĩka vyũ kumw’a nthĩ ĩsu ĩla mwĩinga Yolotani mũkamĩmesye; mũtikaingĩvya mĩthenya yenyu nthĩnĩ wayo, ĩndĩ mũkanangwa vyũ." 
Deuteronomy4:27 Na Yeova akamũnyaĩĩkya katĩ wa ngo sya andũ, na mũkatiala andũ anini ũtalonĩ katĩ wa i mbaĩ, kũla Yeova ũkamũtwaa." 
Deuteronomy4:28 Na kũu mũkaithũkũma ngai, mawĩa ma moko ma andũ, mĩtĩ na mavia, ila itonaa, kana kwĩw’a, kana kũya, kana kũnyungĩa." 
Deuteronomy4:29 Ĩndĩ mwĩ kũu mũkamantha Yeova Ngai waku, na ũkamwona, yĩla wĩmũmantha na ngoo yaku yonthe na thayũ waku w’onthe." 
Deuteronomy4:30 Yĩla wĩ ũnyamaonĩ, na maũndũ asu onthe makũkĩa, mĩthenya ya mũminũkĩlyo ũkamũsyokea Yeova Ngai waku, na kwĩthukĩĩsya wasya wake:" 
Deuteronomy4:31 nũndũ Yeova Ngai waku nĩ Ngai wa tei; ndakakũeka, kana ũkwananga, kana kũlwa nĩ ũtianĩo wa aaĩthe maku ũla wamevĩtĩe." 
Deuteronomy4:32 Ĩndĩ kũlya yu ũvoo wa mĩthenya mĩvĩtu, ĩla yavĩtie mbee waku, kuma mũthenya ũla Ngai wombie mũndũ kũũ nthĩ, na kuma ngalĩ ĩmwe ya ĩtu kũvika ngalĩ ĩngĩ, ethĩwa kwaethĩwa ũndũ o na wĩva wailyĩ ũndũ ũũ ũnene, kana kwaew’ĩka ũndũ ũilyĩ taw’o?" 
Deuteronomy4:33 Ve andũ maew’a wasya wa Ngai ũineena wĩ mwakinĩ tondũ weewie, na kwĩkala thayu?" 
Deuteronomy4:34 Kana Ngai aatata kũthi na kwĩyosea mwene mbaĩ kuma nthĩnĩ wa mbaĩ ĩngĩ, kwondũ wa matatwa, na syama, na moseng’yo, na kaũ, na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, na motĩsyo manene, o ũndũ Yeova Ngai wenyu wamwĩkĩe nthĩ ya Misili mwene na metho menyu?" 
Deuteronomy4:35 We nĩwooniw’e ũu, nĩ kana ũmanye atĩ Yeova nĩwe Ngai; vai ũngĩ ate o we." 
Deuteronomy4:36 E ĩtunĩ akwĩw’ĩthya wasya wake, nĩ kana akũmanyĩsye; na kũũ nthĩ akwonethya mwaki wake mũnene; naku weew’a ndeto syake e mwakinĩ." 
Deuteronomy4:37 Na nĩkwĩthĩwa nĩwamendie aaĩthe maku, kwondũ wa ũu anyuva ũsyao woo ĩtina woo, na akumya Misili e vamwe naku, kwondũ wa vinya wake mũnene;" 
Deuteronomy4:38 kana alũngye mbee waku mbaĩ ila nene na syĩ vinya kwĩ we, akũlikye nthĩnĩ, na ũkũnenga nthĩ yoo yĩthĩwe ũtiĩwa o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy4:39 Manya ĩndĩ ũmũnthĩ, na wĩkĩe ngoonĩ yaku, kana Yeova nĩwe Ngai ĩũlũ ĩtunĩ na ĩtheo kũũ nthĩ; vai ũngĩ." 
Deuteronomy4:40 Naku kwata myamũlo yake, na mĩao yake, ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, na kwa syana syaku ĩtina waku, na nĩ kana wingĩvye mĩthenya yaku wĩ nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, tene na tene." 
Deuteronomy4:41 Nĩvo Mose wavathie ndũa itatũ mũingo wa Yolotani kwelekela vala syũa yumĩlaa; 
Deuteronomy4:42 nĩ kana mũaani akĩĩae vo, ũla ũmũaa mũtũi wake na mbanga, na ndatwĩe e ũthũ nake; na ĩndĩ akeethĩwa thayũ akĩĩa ndũa ĩmwe ya isu:" 
Deuteronomy4:43 nasyo nĩ, Mbeseli ĩla yĩ weũnĩ, nthĩ yĩ ũiĩ, ũndũ wa Aleuveni; na Lamothi nthĩ ya Ngileati, ũndũ wa Angati; na Ngolani nthĩ ya Mbasani, ũndũ wa Amanase." 
Deuteronomy4:44 Na ĩno nĩyo mĩao ĩla Mose wamaiĩe ana ma Isilaeli: 
Deuteronomy4:45 aa nĩmo mokũsĩ, na myamũlo, na motw’ĩo, ala Mose wamatavisye ana ma Isilaeli, yĩla maumie nthĩ ya Misili," 
Deuteronomy4:46 mũingo wa Yolotani, mwandanĩ ũla welekele Mbethi‐veoli, nthĩ ya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla watwĩe Esivoni, ũla Mose na ana ma Isilaeli mamũkũnie, yĩla maumie Misili." 
Deuteronomy4:47 Na mamĩmesya nthĩ yake, na nthĩ ya Oku mũsumbĩ wa Mbasani, nĩmo asumbĩ elĩ ma Aamoli, ala maĩ mũingo wa Yolotani kwelekela vala syũa yumĩlaa;" 
Deuteronomy4:48 kuma Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa mwanda wa ũsĩ wa Alinoni, o kũvika kĩĩma kya Saioni (nĩkyo kĩĩma kya Elimoni)," 
Deuteronomy4:49 na Alava w’onthe mũingo wa Yolotani kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, o kũvika ũkanga wa Alava, ĩtheo wa ivaũũko sya Visika." 
Deuteronomy5:1 Na Mose ameta Isilaeli onthe, na amea, Ĩthukĩĩsyei, we Isilaeli, myamũlo na motw’ĩo ala ngũneena matũnĩ menyu ũmũnthĩ, nĩ kana mwĩmanyĩsye, mũmasũvĩe na kũmekaa." 
Deuteronomy5:2 Yeova Ngai waitũ atianĩe ũtianĩo naitũ Olevu. 
Deuteronomy5:3 Ũtianĩo ũũ Yeova ndaatianĩa na aaĩthe maitũ, ĩndĩ nĩ ithyĩ, o ithyĩ ala twĩ thayũ vaa ithyonthe ũmũnthĩ." 
Deuteronomy5:4 Yeova aneena nenyu ũthyũ kwa ũthyũ kĩĩmanĩ e mwakinĩ 
Deuteronomy5:5 (nakwa naũngama katĩ wa Yeova nenyu ĩvinda yĩu, nĩmwon’ye ndeto ya Yeova: nĩkwĩthĩwa nĩmwakĩaa nũndũ wa mwaki, na mũtyaambata kĩĩmanĩ), akĩmwĩa," 
Deuteronomy5:6 Ninyie Yeova Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, ũkumya nyũmbanĩ ya ũkombo." 
Deuteronomy5:7 Ndũkethĩwe na ngaĩ ingĩ ate o nyie. 
Deuteronomy5:8 Ndũkeseũvĩsye mũvw’anano mwasũvye, mũvw’ano o na wĩva wa kĩndũ kĩ ĩũlũ ĩtunĩ, kana kĩla kĩ kũũ nthĩ, kana kĩla kĩ manzĩnĩ ĩtheo wa nthĩ:" 
Deuteronomy5:9 ndũkamĩkunamĩe, o na ndũkamĩthũkũme; nũndũ nyie, Yeova Ngai waku, nĩ Ngai wĩ kĩwĩũ, ngĩivanĩsya kwa syana ũthũku wa aaĩthe, kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana sya ala mamenaa;" 
Deuteronomy5:10 na ngyonan’ya ũseo wĩ wendo kũvika ngili na ngili sya ala mambendaa na kũkwataa mĩao yakwa. 
Deuteronomy5:11 Ndũkawete syĩtwa ya Yeova Ngai waku mana: nũndũ Yeova ndakasya ũsu nde ĩvĩtyo ũla ũwetaa syĩtwa yake mana. 
Deuteronomy5:12 Lilikana mũthenya wa savato, ũwĩkalye wĩ mũtheu, o tondũ Yeova Ngai waku wakwĩaĩe." 
Deuteronomy5:13 Tethya wĩa mĩthenya thanthatũ, wĩke mawĩa maku onthe;" 
Deuteronomy5:14 ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ savato wa Yeova Ngai waku: mũthenya ũsu ndũkatethye wĩa o na wĩva, we, kana mwana waku, kana mwĩĩtu waku, kana mũthũkũmi waku mũndũ mũũme, kana mũthũkũmi waku mwĩĩtu, kana ng’ombe yaku, kana ĩng’oi yaku, kana indo syaku o na syĩva, kana mũeni waku ũla wĩ kwaku; nĩ kana mũthũkũmi waku mũndũ mũũme na mũthũkũmi waku mwĩĩtu mathũmũe o taku." 
Deuteronomy5:15 Na lilikana atĩ waĩ mũthũkũmi nthĩ ya Misili, na Yeova Ngai waku akumya vo na kw’oko kwĩ vinya na kw’oko kũtambũũku: kwondũ wa ũu Yeova Ngai waku nĩwakwĩaĩe ũlilikane mũthenya wa savato." 
Deuteronomy5:16 Taĩa au na mwenyu, o tondũ Yeova Ngai waku wakwĩaĩe; nĩ kana matukũ maku maingĩve, na nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae." 
Deuteronomy5:17 Ndũkoae. 
Deuteronomy5:18 O na ndũkalaalae. 
Deuteronomy5:19 O na ndũkoye. 
Deuteronomy5:20 O na ndũkamũkũsĩĩe mũtũi waku ũvũngũ. 
Deuteronomy5:21 O na ndũkamwĩw’ĩe ĩtomo mũka wa mũtũi waku; o na ndũkew’ĩe ĩtomo nyũmba ya mũtũi waku, kana mũũnda wake, kana mũthũkũmi wake mũndũ mũũme, kana mũthũkũmi wake mwĩĩtu, kana ng’ombe yake, kana ĩng’oi yake, kana kĩndũ o na kĩva kya mũtũi waku." 
Deuteronomy5:22 Ndeto isu Yeova aneena na ũmbano wenyu w’onthe kĩĩmanĩ e katĩ wa mwaki, na mũumbĩnĩ, na kĩvindunĩ kya ngokomi, na wasya mũnene: o na ndaongela. Na aiandĩka masengeanĩ elĩ ma mavia, na anenga nyie." 
Deuteronomy5:23 Na kweethĩwa, mweew’a wasya wĩ kĩvindunĩ, yĩla kĩĩma kyakanĩte mwaki, mwanthengeea, o atongoi onthe ma mbaĩ syenyu, na atumĩa menyu;" 
Deuteronomy5:24 na mwanbĩa, Sisya, Yeova Ngai waitũ nũtwonetye ũtheu mũtisu wake na ũnene wake, na ithyĩ nĩtwĩw’ĩte wasya wake wĩ nthĩnĩ wa mwaki: ũmũnthĩ nĩtwoona kana Ngai nũneenaa na mũndũ, nake akekala thayũ." 
Deuteronomy5:25 Na yu ĩndĩ twĩkw’ĩa kĩ? Nũndũ mwaki ũũ mũnene ũkatũmina: ethĩwa tũkeew’a ĩngĩ wasya wa Yeova Ngai waitũ, tũkakw’a." 
Deuteronomy5:26 Nũndũ nĩ wĩva wa onthe me mĩĩ, ũla wewie wasya wa Ngai ũla wĩ thayũ akĩneena e katĩ wa mwaki, o tondũ tweew’a, nake akekala thayũ?" 
Deuteronomy5:27 Thi ũthengeee, wĩw’e w’onthe ũla Yeova Ngai waitũ wĩneena: naku ũtũtavye w’onthe ũla Yeova Ngai waitũ wĩneena naku; naitũ tũkawĩw’a, na kũwĩka." 
Deuteronomy5:28 Na Yeova eew’a wasya wa ndeto syenyu, yĩla mwaneenie nakwa; na Yeova ambĩa, Nĩneew’a wasya wa ndeto sya andũ aa, ila makũtavya: nĩmaneena nesa w’onthe ũla maneena." 
Deuteronomy5:29 A! Kethĩwa me na ngoo ta ĩsu mavinda onthe, mangĩe na kũkwata mĩao yakwa yonthe, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwoo, na kwa syana syoo tene na tene!" 
Deuteronomy5:30 Enda ũmatavye, Syokai maeemanĩ menyu." 
Deuteronomy5:31 Ĩndĩ we, ũngama vaa vakuvĩ nakwa, na nĩngũkũtavya mwĩao w’onthe, na myamũlo, na motw’ĩo, ala wĩmamanyĩsya, nĩ kana matonye kũmekĩaa nthĩ ĩla nĩmanengae mamĩmesye." 
Deuteronomy5:32 Sũvĩai ĩndĩ mwĩke o tondũ Yeova Ngai wenyu wamwĩaĩe: mũtikathũke ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka. 
Deuteronomy5:33 Endaai na nzĩa yonthe ĩla Yeova Ngai wenyu wamwĩaĩe, nĩ kana mwĩthĩwe thayũ, na nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwenyu, na mwingĩvye mĩthenya yenyu mwĩ nthĩ ĩla mwĩmĩmesya." 
Deuteronomy6:1 Ũũ nĩw’o mwĩao, na myamũlo, na motw’ĩo, ala Yeova Ngai wenyu weaĩe mũmanyĩwe, nĩ kana mũmekĩe nthĩ ĩla mwĩinga mũkamĩmesye;" 
Deuteronomy6:2 nĩ kana ũmũkĩe Yeova Ngai waku, kũkwata myamũlo yake yonthe, na mĩao yake yonthe, ĩla nĩmwĩaĩaa, we, na mwana waku, na mwĩsũkũũu, mĩthenya yonthe ya thayũ waku; na nĩ kana mĩthenya yaku yingĩvw’e." 
Deuteronomy6:3 Kwondũ wa ũu ĩw’a, we Isilaeli, sũvĩa wĩke ũu; nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, nĩ kana mũtonye kwingĩva mũno, o tondũ Yeova, Ngai wa aaĩthe maku, wakwathie, mwĩ nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Deuteronomy6:4 Ĩw’a, we Isilaeli: Yeova Ngai waitũ nĩ Yeova ũmwe:" 
Deuteronomy6:5 naku mwende Yeova Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe, na vinya waku w’onthe." 
Deuteronomy6:6 Na ndeto ii, ila ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, ikeethĩwa ngoonĩ yaku;" 
Deuteronomy6:7 naku imanyĩasye syana syaku na kĩthing’ĩĩsyo, na ineenae ndeto isu yĩla ũilyĩ nyũmbanĩ yaku, na yĩla ũendaa nzĩanĩ, na yĩla ũkomaa, na yĩla wũkĩlaa." 
Deuteronomy6:8 Na syoveee kw’okonĩ kwaku syĩthĩwe wonan’yo, na syĩthĩwe ũlilikan’yo katĩ wa metho maku." 
Deuteronomy6:9 Na iandĩke mĩtĩnĩ ĩla yĩ ndee sya mĩomo ya nyũmba yaku, na mbingĩlonĩ syaku." 
Deuteronomy6:10 Na kũkeethĩwa, yĩla Yeova Ngai waku wĩkũtwaa nthĩ ĩla wevĩtĩe aaĩthe maku, Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, ũkũnenga, ndũa nene na nzeo, ila ũtaaka we," 
Deuteronomy6:11 na nyũmba syusĩe syĩndũ syonthe nzeo, ila ũtaausũsya, na ithima mbĩnze, ila ũtaaĩnza, na mĩũnda ya mĩsavivũ na mĩthata, ĩla ũtaavanda, naku ũkaya na kũvũna;" 
Deuteronomy6:12 nĩvo ĩndĩ sũvĩa ndũkese kũlwa nĩ Yeova, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, kũkumya nyũmbanĩ ya ũkombo." 
Deuteronomy6:13 Mũkĩe Yeova Ngai waku; na kũmũthũkũma, na kwĩvĩta na syĩtwa yake." 
Deuteronomy6:14 Mũtikaatĩĩe ngai ingĩ, ngai sya andũ ala mamũthyũlũlũkĩte;" 
Deuteronomy6:15 nĩkwĩthĩwa Yeova Ngai waku ũla wĩ katĩ wenyu nĩ Ngai wĩ kĩwĩu; ũthatu wa Yeova Ngai waku ndũkese ũkwakanĩa, nake aikwananga wume ũthyũnĩ wa nthĩ." 
Deuteronomy6:16 Mũtikamũtate Yeova Ngai wenyu, o ũndũ mwamũtatie kũu Masa." 
Deuteronomy6:17 Kwatai na kĩthing’ĩĩsyo mĩao ya Yeova Ngai wenyu, na mokũsĩ make, na myamũlo yake, ĩla wakwĩaĩe." 
Deuteronomy6:18 Na ĩka ũla Yeova wonaa wĩ wa w’o na ũseo; nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, na nĩ kana ũtonye kũlika na kũmesya nthĩ ĩsu nzeo ĩla Yeova wevĩtĩe aaĩthe maku," 
Deuteronomy6:19 kũlũngya amaitha maku onthe maume mbee waku, o tondũ Yeova ũneenete." 
Deuteronomy6:20 Yĩla mwana waku ũkakũkũlya ĩvinda yĩla yũkĩte, akyasya, Nĩ ma kĩ, mokũsĩ aa, na myamũlo ĩno, na motw’ĩo aa ala Yeova Ngai waitũ wamwĩaĩe?" 
Deuteronomy6:21 Nĩvo ĩndĩ ũkamwĩa mwana waku, Twaĩ ngombo sya Valao nthĩ ya Misili: na Yeova atumya Misili na kw’oko kwĩ vinya;" 
Deuteronomy6:22 na Yeova oonan’ya syama na moseng’yo manene na me woo, ĩũlũ wa Misili, na Valao, na nyũmba yake yonthe twene na metho maitũ;" 
Deuteronomy6:23 na atumya kw’o, nĩ kana atũlikye kũũ, atũnenge nthĩ ĩla wamevĩtĩe aaĩthe maitũ." 
Deuteronomy6:24 Na Yeova atwĩaĩa twĩke myamũlo ĩsu yonthe, na kũkĩa Yeova Ngai waitũ, twĩthĩwe na ũseo mavinda onthe, nĩ kana atũsũvĩe twĩthĩwe thayũ, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy6:25 Na kũkeethĩwa ũlũngalu kwitũ, twasũvĩa na kwĩka mwĩao ũũ w’onthe mbee wa Yeova Ngai waitũ, o tondũ watwĩaĩe." 
Deuteronomy7:1 Yĩla Yeova Ngai waku ũkakũlikya nthĩ ĩla wĩthi kũmĩmesya, na kũlũngya mbaĩ nyingĩ syume mbee waku, Mũititi, na Mũngilikasi, na Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi, mbaĩ mũonza nene na syĩ vinya kwĩ we;" 
Deuteronomy7:2 na yĩla Yeova Ngai waku ukainengane mbee waku, naku ũkaikũna; nĩvo ĩndĩ syanange vyũ: ndũkaethĩwe na wĩw’ano nao, kana kũmew’ĩa tei;" 
Deuteronomy7:3 o na ndũkaatwaanĩe nao; mwĩĩtu waku ndũkaamũne mwana wake, kana mwĩĩtu wake ndũkaamũtwaĩe mwana waku." 
Deuteronomy7:4 Nũndũ akamwathũkya mwana waku aeke kũmbikĩla, nĩ kana mathũkũme ngai ingĩ: na kwondũ wa ũu ũthatu wa Yeova ũkakwakanĩa, na akakwananga mĩtũkĩ." 
Deuteronomy7:5 Ĩndĩ mekei ũũ: anangai ithembeo syoo, na tũlangai ituĩ syoo ilungu, na temangai Aselimu yoo, na vĩvyai na mwaki mĩvw’anano yoo myasũvye." 
Deuteronomy7:6 Nĩkwĩthĩwa we wĩ mbaĩ ntheu kwa Yeova Ngai waku: Yeova Ngai waku nũkũnyuvĩte wĩthĩwe mbaĩ yake mwene, kuma ngonĩ syonthe sya andũ syĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Deuteronomy7:7 Yeova ndaamwenda kana kũmũnyuva, nĩkwĩthĩwa mwaĩ aingĩ kũvĩtũka ũko wa andũ o na wĩva; nũndũ mwaĩ anini kũvĩtũka ngo syonthe sya andũ:" 
Deuteronomy7:8 ĩndĩ nĩ kwĩthĩwa Yeova nũmwendaa, na nĩkwĩthĩwa nũkwenda kwĩanĩsya wĩvĩto ũla wamevĩtĩe aaĩthe menyu, nĩvo Yeova wamumisye na kw’oko kwĩ vinya, na kũmwovosya kũmumya nyũmbanĩ ya ũkombo, kuma kw’okonĩ kwa Valao mũsumbĩ wa Misili." 
Deuteronomy7:9 Manya ĩndĩ kana Yeova Ngai waku, nĩwe Ngai, Ngai wĩ kĩthito, ũla wĩanĩasya ũtianĩo na ũseo wĩ wendo kwa ala mamwendaa na kũkwata mĩao yake kũvika nzyawa ngili," 
Deuteronomy7:10 na kwĩĩvanĩsya ũthyũnĩ woo ala mamũmenaa, amanange: ndakethĩwa na kĩkono kwa ũla ũmũmenaa, akamũĩvanĩsya ũthyũnĩ wake." 
Deuteronomy7:11 Kwondũ wa ũu kwata mwĩao, na myamũlo, na motw’ĩo, ala ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, ũmeke." 
Deuteronomy7:12 Na kũkeethĩwa, nũndũ nĩmwĩthukĩĩasya motw’ĩo aa, na kũmakwata, na kũmeka, kana Yeova Ngai waku akeanĩsya naku ũtianĩo na ũseo wĩ wendo ũla wamevĩtĩe aaĩthe maku:" 
Deuteronomy7:13 nake akakwenda, na ũkũathima, na ũkwingĩvya; na akaathima ũsyao wa mwĩĩ waku na ũsyao wa nthĩ yaku, lĩu waku wa mbaa ngetha na mbinyu yaku mbĩthĩ na mauta maku, wingĩvo wa ng’ombe syaku, na tũtena twa ndĩthya yaku ya mbũi na malondu, wĩ nthĩ ĩla wamevĩtĩe aaĩthe maku ũkũnenga." 
Deuteronomy7:14 Ũkaathimwa kũvĩtũka ngo syonthe sya andũ: vatikethĩwa mũndũ mũũme kana mũndũ mũka ũteũsyaa katĩ wenyu, kana ĩndonĩ syenyu." 
Deuteronomy7:15 Na Yeova akakũvetea ũwau w’onthe; na ndakakũetee ũwau o na ũmwe wa mowau mathũku ma Misili, ala wĩsĩ, ĩndĩ akamaetee onthe ala makũmenaa." 
Deuteronomy7:16 Naku mina ngo syonthe sya andũ ila Yeova Ngai waku ũkakũnenga; ĩtho yaku yĩtikaasyĩw’ĩe tei: o na ndũkaathũkũme ngai syoo; nũndũ ũu ũkethĩwa kĩtei kya ũkũkwatya. 
Deuteronomy7:17 Ethĩwa ũkaneena ngoonĩ yaku, Mbaĩ ii nĩ nyingĩ kwĩ nyie; ndonya ata kwilũngya?" 
Deuteronomy7:18 Ndũkaikĩe: lilikana mũno ũndũ Yeova Ngai waku wamwĩkie Valao, na Misili yonthe;" 
Deuteronomy7:19 matatwa manene ala metho maku moonie, na syama, na moseng’yo, na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, kũla Yeova Ngai waku wakumisye nakw’o: o ta ũu Yeova Ngai waku akasyĩka ngo syonthe sya andũ ila ũkĩaa." 
Deuteronomy7:20 Na ũndũ ũngĩ Yeova Ngai waku akatũma mauĩ katĩ woo, kũvika yĩla ala matialile mevithĩte, meanangwa maume mbee waku." 
Deuteronomy7:21 Ndũkatelemw’e nĩmo; nũndũ Yeova Ngai waku e vamwe naku, nake nĩ Ngai mũnene na wa ũtĩsya." 
Deuteronomy7:22 Na Yeova Ngai waku akalũngya mbaĩ isu syume mbee waku mbola na mbola: ndũkaimine o ĩmwe, nyamũ sya kĩtheka itikaingĩve kwaku." 
Deuteronomy7:23 Ĩndĩ Yeova Ngai waku akainengane mbee waku, na akaithokoan’ya na kĩthokoan’yo kĩnene, kũvika syaanangwa." 
Deuteronomy7:24 Na akanengane asumbĩ moo kw’okonĩ kwaku, na ũkatuma masyĩtwa moo manangwa kuma ĩtheo wa ĩtu: vatikethĩwa mũndũ o na wĩva ũkatonya kũũngama mbee waku, kũvika yĩla wĩmananga." 
Deuteronomy7:25 Mĩvw’anano myasũvye ya ngai syoo vĩvya na mwaki: ndũkawĩw’ĩe ĩtomo vetha kana thaavu ũla wĩ ĩũlũ wayo, kana kwĩyosea, ndũkese kũkwatw’a nĩw’o; nũndũ nĩ ũthatyo kwa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy7:26 Na ndũkaaete kĩndũ kya ũthatyo nyũmbanĩ yaku, na ũkĩtw’ĩka kĩndũ kĩumanĩe takyo: kĩmene vyũ, na kĩthĩthe vyũ; nũndũ nĩ kĩndũ kĩumanĩe." 
Deuteronomy8:1 Mwĩao w’onthe ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ ũsũvĩe na kũwĩka, nĩ kana wĩthĩwe thayũ, na kwingĩva, na kũlika na kũmesya ĩ nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maku." 
Deuteronomy8:2 Na mĩlilikane nzĩa yonthe ĩla Yeova Ngai waku wakũtongoesye myaka ĩno mĩongo ĩna weũnĩ, nĩ kana akũnyivye, akũtate, amanye ũla wĩ ngoonĩ yaku, ethĩwa wendaa ũkwata mĩao yake kana ti w’o." 
Deuteronomy8:3 Na akũnyivya, na akũeka wĩthĩwe na nzaa, na akũvũnĩthya na lĩu wĩtawa mana, ũla ũtaamanya, o na aaĩthe maku mataomanya; nĩ kana akũmanyĩthye atĩ mũndũ ndethĩawa thayũ kwondũ wa imũtũ syoka, ĩndĩ ethĩawa thayũ kwondũ wa kĩla ũndũ wumaa kanyw’anĩ wa Yeova." 
Deuteronomy8:4 Ngũa syaku ila weekĩe ityaakũa, o na kũũ kwaku kũtyaaimba, myaka ĩno mĩongo ĩna." 
Deuteronomy8:5 Naku ũkamanya ngoonĩ yaku, kana, o ũndũ mũndũ ũkũnaa mwana wake, now’o Yeova Ngai waku ũkũkũnaa." 
Deuteronomy8:6 Mĩkwate mĩao ya Yeova Ngai waku, ũendae nzĩanĩ syake, na kũmũkĩa." 
Deuteronomy8:7 Nũndũ Yeova Ngai waku nũkũũlikya nthĩ nzeo, nthĩ yĩ tũlũsĩ twĩ manzĩ, na nthongo na mbuluti, syumasya manzĩ myandanĩ na iĩmanĩ;" 
Deuteronomy8:8 nthĩ yĩ nganũ na mbaale, na mĩsavivũ na mĩkũyũ na makũngũmanga; nthĩ yĩ mĩthata na ũkĩ wa nzũkĩ;" 
Deuteronomy8:9 nthĩ ĩla ũkaĩsĩaa kĩmũtũ ũteũnyivĩwa, ndũkaĩwa nĩ kĩndũ kw’o; nthĩ ĩla mavia mayo nĩ iaa, na iĩmanĩ syayo ũkenza ũthuku." 
Deuteronomy8:10 Na ũkaya na kũvũna, na ũkamũtaĩa Yeova Ngai waku nũndũ wa nthĩ nzeo ĩla ũkũnengete." 
Deuteronomy8:11 Sũvĩa ndũkese kũlwa nĩ Yeova Ngai waku, kwondũ wa kũlea kũkwata mĩao yake, na motw’ĩo make, na myamũlo yake, ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ:" 
Deuteronomy8:12 kũikethĩwe, waya na kũvũna, na waaka nyũmba nzeo, na kwĩkala vo;" 
Deuteronomy8:13 na ndĩthya syaku sya ng’ombe na sya mbũi na malondu syaingĩva, na vetha waku na thaavu waku waingĩva, na syonthe ila wĩ nasyo syaingĩva;" 
Deuteronomy8:14 ngoo yaku ĩndĩ ĩketũlya, naku ũkyũlwa nĩ Yeova Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, ũkumya nyũmbanĩ ya ũkombo;" 
Deuteronomy8:15 ũla wakũtongoesye kũvĩtĩla weũnĩ mũnene na wa ũtĩsya, ũla waĩ na nzoka iilyĩ mwaki na ing’auũ, na nthĩ yĩ waũni ĩte manzĩ; ũla wakumisye manzĩ ĩvianĩ yũmũ mũno;" 
Deuteronomy8:16 ũla wakũvũnĩthasya lĩu wĩtawa mana weũnĩ, ũla aaĩthe maku matawĩsĩ; nĩ kana akũnyivye, na nĩ kana akũtate, akwĩke nesa mũminũkĩlyo waku:" 
Deuteronomy8:17 naku ũkyasya ngoonĩ yaku, Vinya wakwa na ũtonyi wakwa nũmboneete ũthwii ũũ." 
Deuteronomy8:18 Ĩndĩ mũlilikane Yeova Ngai waku, nũndũ nĩwe ũkũnengae vinya wa kwĩyonea ũthwii; nĩ kana alũlũmĩlye ũtianĩo wake ũla wamevĩtĩe aaĩthe maku, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy8:19 Na kũkeethĩwa, ethĩwa ũkoolwa nĩ Yeova Ngai waku, na kũatĩĩa ngai ingĩ, na kwithũkũma, na kwithaitha, nĩngũũkũsĩĩa ũmũnthĩ kana ndũtĩa kwanangĩka." 
Deuteronomy8:20 O tondũ Yeova wanangaa mbaĩ mbee wenyu, o ta ũu, inyw’ĩ mũkaanangĩka; nĩkwĩthĩwa nĩmwaleile kwĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai wenyu." 
Deuteronomy9:1 Ĩw’a, we Isilaeli: ũmũnthĩ nũkũinga Yolotani, ũlike na kwosa nthĩ ya mbaĩ nene na syĩ vinya kwĩ we, ndũa nene na mbiie kũvika ĩtunĩ," 
Deuteronomy9:2 andũ anene na aasa, ana ma Aanaki, ala ũmesĩ, na ala weewie maiwetwa atĩĩ, Nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee wa ana ma Anakĩ?" 
Deuteronomy9:3 Manya ĩndĩ ũmũnthĩ, kana Yeova Ngai waku nĩwe ũla wĩinga mbee waku o ta mwaki ũla ũminaa; nake akamananga, na kũmanyivya mbee waku: kwondũ wa ũu ũkamalũngya, na kũmananga mĩtũkĩ, o tondũ Yeova ũneenete naku." 
Deuteronomy9:4 Yeova Ngai waku amina kũmalũngya mbee waku, ndũkaneene ngoonĩ yaku, ũkyasya, Nũndũ wa ũlũngalu wakwa Yeova nũndikĩtye nthĩ ĩno nĩmĩmesye; ĩndĩ nĩ kwondũ wa ũthũku wa mbaĩ isu Yeova ailũngya syume mbee waku." 
Deuteronomy9:5 Ti kwondũ wa ũlũngalu waku, kana kwondũ wa ũlũngalu wa ngoo yaku, wĩlika ũmesye nthĩ yoo; ĩndĩ kwondũ wa ũthũku wa mbaĩ isu Yeova Ngai waku ailũngya syume mbee waku, na nĩ kana alũlũmĩlye ndeto ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maku, Avalaamu, na Isaka, na Yakovo." 
Deuteronomy9:6 Manya ĩndĩ, kana Yeova Ngai waku ndeũkũnenga nthĩ ĩno nzeo ũmĩmesye nũndũ wa ũlũngalu waku; nĩkwĩthĩwa wĩ mbaĩ yĩ ngingo nyũmũ." 
Deuteronomy9:7 Lilikana, ndũkolwe, ũndũ wamũthatisye Yeova Ngai waku weũnĩ: kuma mũthenya ũla waumie nthĩ ya Misili, mũvaka mwavika vandũ vaa, mwamũng’endeeaa Yeova." 
Deuteronomy9:8 O na vu Olevu mwamũthatĩsya Yeova, nake Yeova amũthatĩa enda kũmwananga." 
Deuteronomy9:9 Nambata kĩĩmanĩ kwosa masengea ma mavia, o masengea ma ũtianĩo ũla Yeova watianĩe nenyu, nĩvo nekalile kĩĩmanĩ mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna; ndyaaya lĩu kana kũnyw’a manzĩ." 
Deuteronomy9:10 Na Yeova anenga masengea elĩ ma mavia maandĩkĩtwe na kyaa kya Ngai; na kwaandĩkĩtwe ĩũlũ wamo kwĩanana na ndeto syonthe, ila Yeova waneenie nenyu kĩĩmanĩ e katĩ wa mwaki mũthenya wa ũmbano." 
Deuteronomy9:11 Na kweethĩwa mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna yathela, Yeova anenga ala masengea elĩ ma mavia, namo nĩ masengea ma ũtianĩo." 
Deuteronomy9:12 Na Yeova ambĩa, Ũkĩla, ũtheee mĩtũkĩ; nĩkwĩthĩwa andũ maku ala wamaumisye nthĩ ya Misili nĩmevukĩtye; mĩtũkĩ nĩmathũkĩte nzĩanĩ ĩla nameaĩe; nĩmeseũvĩsye mũvw’anano na syĩndũ matwekethetye." 
Deuteronomy9:13 Na ũndũ ũngĩ Yeova aneena nakwa, akĩmbĩa, Nĩnonete andũ aa, na, sisya, nĩ andũ me na ngingo nyũmũ:" 
Deuteronomy9:14 ndeka, nĩmanange, na kwananga syĩtwa yoo yume ĩtheo wa ĩtu; na ngakũtw’ĩkĩthya mbaĩ yĩ vinya na nene kwĩ mo." 
Deuteronomy9:15 Kwondũ wa ũu neethyũũa na natheea kuma kĩĩmanĩ, na kĩĩma kyaĩ kyakanu mwaki: na masengea asu elĩ ma ũtianĩo maĩ mokonĩ makwa elĩ." 
Deuteronomy9:16 Na noona, na, sisya, mũmũvĩtanĩsye Yeova Ngai wenyu; mũseũvĩtye mũvw’anano wa kasaũ ka ng’ombe na syĩndũ ila mũtwekethetye: mwaathũka mĩtũkĩ nzĩanĩ ĩla Yeova wamwĩaĩe." 
Deuteronomy9:17 Na nakwete masengea asu elĩ, na namakiman’ya na nthĩ na moko makwa elĩ, namoaa mũsyaĩtye." 
Deuteronomy9:18 Na navalũka nthĩ mbee wa Yeova, o ta ĩvinda ya mbee, mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna; ndyaaya lĩu kana kũnyw’a manzĩ; nũndũ wa naĩ syenyu syonthe ila mwavĩtĩsye, ũndũ wa kwĩka ũndũ Yeova wonaa wĩ ũthũku, mũkĩmũthatya." 
Deuteronomy9:19 Nũndũ nakĩaa ũthatu na kũthilĩka, kũla Yeova wamũthilĩkĩle amwanange. Ĩndĩ Yeova ambĩthukĩĩsya ĩvinda yĩu nayo." 
Deuteronomy9:20 Na Yeova amũthatĩa Aluni mũno akyenda kũmũaa: nakwa ĩvinda yĩu namũvoyea Aluni nake. 
Deuteronomy9:21 Na noosa naĩ yenyu, nayo nĩ kasaũ kala mwaseũvĩtye, nakavĩvya na mwaki, nakatumbanga, nakathia kavinya, katw’ĩka ta kĩtoo: na neekĩa kĩtoo kyako kalũsĩnĩ kala katheeete kuma kĩĩmanĩ." 
Deuteronomy9:22 Na kũu Tavela, na Masa, na Kivilothi‐ataava, mwamũthatya Yeova." 
Deuteronomy9:23 Na yĩla Yeova wamũtũmie kuma Katesi‐mbalinea, akĩmwĩa, Ambatai mũmĩmesye nthĩ ĩla namũnengie; nĩvo mwaleile mwĩao wa Yeova Ngai wenyu, na mũtyaamwĩtĩkĩla, kana kwĩthukĩĩsya wasya wake." 
Deuteronomy9:24 Nĩmwamũng’endeie Yeova kuma mũthenya ũla namũmanyie inyw’ĩ. 
Deuteronomy9:25 Kwondũ wa ũu navalũka mbee wa Yeova mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna ala navalũkile, nũndũ Yeova nĩwaĩtye akamwananga." 
Deuteronomy9:26 Na namũvoya Yeova, ngyasya, Ame Mwĩaĩi Yeova, ndũkanange andũ maku na ũtiĩwa waku, ala wamovoisye kwondũ wa ũnene waku, ala wamaumisye Misili na kw’oko kwĩ vinya." 
Deuteronomy9:27 Lilikana athũkũmi maku, Avalaamu, na Isaka, na Yakovo; ndũkasisye ngũlũ sya andũ aa, kana ũthũku woo, kana naĩ yoo," 
Deuteronomy9:28 nthĩ ĩla watumisye ndĩkese kwasya, Nĩkwĩthĩwa Yeova ndaatonya kũmalikya nthĩ ĩla wamathie, na nĩkwĩthĩwa nĩwamamenaa, amaumisye akamoaĩe weũnĩ." 
Deuteronomy9:29 Ĩndĩ nĩ andũ maku na ũtiĩwa waku, ala wamaumisye na vinya waku mũnene na kw’oko kwaku kũtambũũku." 
Deuteronomy10:1 Ĩvinda yĩu Yeova ambĩa, Asũvya masengea elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee, na ambata vala nĩĩ kĩĩmanĩ, na tuma ĩsandũkũ ya mĩtĩ." 
Deuteronomy10:2 Na ngaandĩka masengeanĩ asu ndeto ila syaĩ masengeanĩ ma mbee ala wooaie, na ũkamekĩa ĩsandũkũnĩ yĩu." 
Deuteronomy10:3 Na ĩndĩ natuma ĩsandũkũ ya mũtĩ wa mũea, na nasũvya masengea elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee, na nambata kĩĩmanĩ, nĩ na masengea asu elĩ kw’okonĩ kwakwa." 
Deuteronomy10:4 Nake aandĩka masengeanĩ asu, o ũndũ ũandĩko wa mbee wailyĩ, ĩla mĩao ĩkũmi, ĩla Yeova wamũtavĩsye kĩĩmanĩ, e katĩ wa mwaki mũthenya wa ũmbano: na Yeova anenga nyie." 
Deuteronomy10:5 Na neethyũũa na natheea kuma kĩĩmanĩ, na neekĩa masengea asu ĩsandũkũnĩ yĩla natumĩte; na me vo o tondũ Yeova wambĩaĩe." 
Deuteronomy10:6 (Na ana ma Isilaeli mauma Mbeelothi Mbene‐yaakani mathi kũvĩka Mosela. Aluni akw’ĩa kw’o, na athikwa kw’o; na Eleasali mwana wake athũkũma wĩanĩ wa ũthembi vandũ vake." 
Deuteronomy10:7 Kuma vau mathi kũvika Ngutokola; na kuma Ngutokola mathi kũvika Yotivatha, nthĩ ĩla yĩ tũlũsĩ twĩ manzĩ." 
Deuteronomy10:8 Ĩvinda yĩu Yeova avatha mbaĩ ya Livai, ĩkuae ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, na kũũngamaa mbee wa Yeova ĩmũthũkũme, na kũathimaa syĩtwanĩ yake, kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy10:9 Kwondũ wa ũu Livai nde na kĩanda kana ũtiĩwa vamwe na ana‐a‐ĩthe; Yeova nĩwe ũtĩĩwa wake, kwĩanana na ũndũ Yeova Ngai waku wamũtavisye.)" 
Deuteronomy10:10 Na nekala kĩĩmanĩ, o ta ĩvinda ya mbee, mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna: na Yeova ambĩthukĩĩsya ĩvinda yĩu nayo; Yeova ndaenda ũkwananga." 
Deuteronomy10:11 Na Yeova ambĩa, Ũkĩla, kwata kyalo kyaku mbee wa andũ; nao makalika na kũmesya ĩ nthĩ, ĩla namevĩtĩe aaĩthe moo kũmanenga." 
Deuteronomy10:12 Na yu, Isilaeli, ũndũ ũla Yeova Ngai waku ũnũkũandũa kwaku nĩ mwaũ, ate o kũmũkĩaa Yeova Ngai waku, na kũendaa nzĩanĩ syake syonthe, na kũmwendaa, na kũthũkũmaa Yeova Ngai waku na ngoo yaku yonthe na thayũ waku w’onthe," 
Deuteronomy10:13 na kũkwataa mĩao ya Yeova, na myamũlo yake, ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ nĩ kana wone ũseo?" 
Deuteronomy10:14 Sisya, ĩtu nĩ ya Yeova Ngai waku, o na ĩtu yĩla yĩ ĩũlũ wa matu, na nthĩ, na syonthe syĩ kw’o." 
Deuteronomy10:15 Ĩndĩ Yeova nĩwatanĩe aaĩthe maku na kũmenda, na anyuva ũsyao woo ĩtina woo, naw’o nĩ inyw’ĩ kũmumya ngonĩ syonthe sya andũ, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy10:16 Kwondũ wa ũu aĩkai makonde ma ngoo syenyu, na mũikethĩwe na ngingo nyũmũ ĩngĩ." 
Deuteronomy10:17 Nũndũ Yeova Ngai waku, nĩwe Ngai wa i ngai, na Mwĩaĩi wa eaĩi, Ngai mũnene, na wĩ vinya, na wa ũtĩsya, ũla ũtendeeasya andũ, kana kwosa ĩtuvi ya wendeesyo." 
Deuteronomy10:18 Asilaa katĩ kwondũ wa ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe na aka ndiwa, na nũmwendaa mwĩkali wa ũeninĩ, aimũnenga kya ũya na kya kwĩvw’ĩka." 
Deuteronomy10:19 Kwondũ wa ũu inyw’ĩ mwendei mwĩkali wa ũeninĩ; nĩkwĩthĩwa inyw’ĩ mwaĩ ekali ma ũeninĩ nthĩ ya Misili. 
Deuteronomy10:20 Mũkĩe Yeova Ngai waku; mũthũkũme we; lũman’ya nake, na ĩvĩte na syĩtwa yake." 
Deuteronomy10:21 Nake nĩ ndaĩa yaku, na nĩ Ngai waku, ũla wakwĩkie maũndũ aa manene na ma ũtĩsya, ala metho maku monete." 
Deuteronomy10:22 Aaĩthe maku matheeie Misili me andũ mĩongo mũonza; na yu Yeova Ngai waku nũkwingĩvĩtye ta ndata sya ĩtunĩ. 
Deuteronomy11:1 Kwondũ wa ũu mwende Yeova Ngai waku, na kwata wĩaĩo wake, na myamũlo yake, na motw’ĩo make, na mĩao yake, mavinda onthe." 
Deuteronomy11:2 Na manyai ũmũnthĩ: nũndũ ndiũneena na syana syenyu ila itesĩ, na itaona ũsilĩlo wa Yeova Ngai wenyu, na ũnene wake, na kw’oko kwake kwĩ vinya, na kw’oko kwake kũtambũũku," 
Deuteronomy11:3 na syama syake, na mawĩa make, ala wamwĩkie Valao mũsumbĩ wa Misili, na nthĩ yake yonthe, kũu Misili;" 
Deuteronomy11:4 na ũndũ wasyĩkie ita sya Misili, mbalasi syoo, na makasya moo ma kaũ; ũndũ wamavw’ĩkie na manzĩ ma Ũkanga Mũtune makĩmũatĩĩa, na ũndũ Yeova wamanangie kũvika ũmũnthĩ;" 
Deuteronomy11:5 na ũndũ wamwĩkie inyw’ĩ mwĩ weũnĩ, kũvika mwavika vaa;" 
Deuteronomy11:6 na ũndũ wamekie Ndathani na Avilamu, ana ma Eliavu, mwana wa Leuveni; ũndũ nthĩ yathamisye kanyw’a wayo, na yamamelya, na andũ ma nyũmba syoo, na maeema moo, na kĩla kĩndũ kyaĩ thayũ maĩ nakyo, nthĩnĩ wa Isilaeli onthe:" 
Deuteronomy11:7 ĩndĩ metho menyu nĩmonete wĩa w’onthe mũnene wa Yeova ũla wekie. 
Deuteronomy11:8 Kwondũ wa ũu kwatai mwĩao w’onthe ũla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, nĩ kana mwĩthĩwe na vinya, na kũlika na kũmesya nthĩ, ĩla mwĩinga mũkamĩmesye;" 
Deuteronomy11:9 na nĩ kana mwingĩvye mĩthenya yenyu nthĩ ĩsu, ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe menyu kũmanenga na ũsyao woo, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Deuteronomy11:10 Nũndũ nthĩ, ĩla wĩlika ũmĩmesye, ndĩilyĩ nthĩ ya Misili vala mwaumie, vala wavandie mbeũ yaku, na kũmĩnyithya na kũũ kwaku, o ta mũũnda wa mboka;" 
Deuteronomy11:11 ĩndĩ nthĩ, ĩla mwĩinga mũkamĩmesye, nĩ nthĩ yĩ iĩma na myanda, na ĩnyusaa manzĩ ma mbua ya ĩtunĩ," 
Deuteronomy11:12 nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũsũvĩaa: metho ma Yeova Ngai waku mamĩsyaĩĩsyaa mavinda onthe, kuma mwambĩlĩlyo wa mwaka kũvika mũminũkĩlyo wa mwaka." 
Deuteronomy11:13 Na kũkeethĩwa, ethĩwa mũkethukĩĩasya mũno mĩao yakwa ĩla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, mũmwende Yeova Ngai wenyu, na kũmũthũkũma na ngoo yaku yonthe na thayũ waku w’onthe," 
Deuteronomy11:14 nĩvo ĩndĩ uganengane mbua ya nthĩ yenyu kyathĩ kyayo, mbua ya nthwa na mbua ya uũa, nĩ kana ũtonye kũketha lĩu waku wa mbaa ngetha, na mbinyu yaku mbĩthĩ, na mauta maku." 
Deuteronomy11:15 Ngamesya nyeki isesinĩ syaku kwondũ wa indo syaku, naku ũkaya na kũvũna." 
Deuteronomy11:16 Ĩsũvĩei, ngoo syenyu itikakengwe, na inyw’ĩ mũkyathũka, na kũthũkũma ngai ingĩ, na kwithaitha;" 
Deuteronomy11:17 na ũthatu wa Yeova ũkĩmwakanĩa, nake aivinga matu, kũikethĩwe mbua, na nthĩ ĩilea kũsyaa ũsyao wayo; nenyu mũkyanangĩka mĩtũkĩ mume nthĩ nzeo ĩla Yeova ũmũnengae." 
Deuteronomy11:18 Kwondũ wa ũu iai ndeto ii syakwa ngoonĩ yenyu na mathayũnĩ menyu; na syoveei kw’okonĩ kwenyu syĩthĩwe wonan’yo, na syĩthĩwe ũlilikan’yo katĩ wa metho menyu." 
Deuteronomy11:19 Na imanyĩasye syana syenyu, mũkĩneena ũvoo wasyo, yĩla ũilyĩ nyũmbanĩ yaku, na yĩla ũendaa nzĩanĩ, na yĩla ũkomaa, na yĩla wũkĩlaa." 
Deuteronomy11:20 Na iandĩke mĩtĩnĩ ĩla yĩ ndee sya mĩomo ya nyũmba yaku, na mbingĩlonĩ syaku;" 
Deuteronomy11:21 nĩ kana mĩthenya yaku yingĩvw’e, na mĩthenya ya syana syaku, wĩ nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maku kũmanenga, o ta mĩthenya ya matu me ĩũlũ wa nthĩ." 
Deuteronomy11:22 Nũndũ ethĩwa mũkakwata na kĩthing’ĩĩsyo mwĩao ũũ w’onthe ũla ngũkwĩaĩa, na kũwĩka, na kũmwendaa Yeova Ngai wenyu, na kũendaa nzĩanĩ syake syonthe, na kũlũman’ya nake;" 
Deuteronomy11:23 nĩvo ĩndĩ Yeova wĩlũngya mbaĩ isu syonthe syume mbee wenyu, na mũkosa nthĩ ya mbaĩ nene na syĩ vinya kwĩ inyw’ĩ." 
Deuteronomy11:24 Kĩla vandũ vala ũnyaĩĩ wenyu ũkakinya vakeethĩwa venyu: kuma weũnĩ, na Levanoni, kuma ũsĩnĩ, naw’o nĩ ũsĩ wa Euvalati, o na kũvika ũkanga wa ũthũĩlonĩ wa syũa kũkeethĩwa mũvaka wenyu." 
Deuteronomy11:25 Vai mũndũ ũkatonya kũũngama mbee wenyu: Yeova Ngai wenyu akeekĩa w’ĩa kwondũ wenyu na ũtĩsyo kwondũ wenyu nthĩ yonthe ĩla mũkakinyĩla, o tondũ wamũtavisye." 
Deuteronomy11:26 Sisya, ũmũnthĩ nĩngwia mbee wenyu ũathimo na kĩumo:" 
Deuteronomy11:27 ũathimo, ethĩwa mũkeethukĩĩasya mĩao ya Yeova Ngai wenyu, ĩla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ;" 
Deuteronomy11:28 na kĩumo, ethĩwa mũtikethukĩĩasya mĩao ya Yeova Ngai wenyu, ĩndĩ mũkyathũka kuma nzĩanĩ ĩla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, mũatĩĩe ngai ingĩ, ila mũtaaimanya." 
Deuteronomy11:29 Na kũkeethĩwa, yĩla Yeova Ngai waku wĩkũlikya nthĩ ĩla mwĩthĩ kũmĩmesya, nĩvo ũkaia ũathimo kĩĩmanĩ kya Ngelisimu, na kĩumo kĩĩmanĩ kya Evali." 
Deuteronomy11:30 Isu iti mũingo wa Yolotani, ĩtina wa nzĩa ya ũthũĩlonĩ wa syũa, nthĩ ya Akanaani ala matwĩe Alava, kwelekela Ngilikali, vakuvĩ na myaloni ya Mole?" 
Deuteronomy11:31 Nĩkwĩthĩwa nĩmũinga Yolotani mũlike mũmesye nthĩ ĩla Yeova Ngai wenyu ũmũnengae, na mũkamĩmesya, na kũmĩtĩnĩka." 
Deuteronomy11:32 Na inyw’ĩ sũvĩai na mũyĩka myamũlo yonthe na motw’ĩo ala ngwia mbee wenyu ũmũnthĩ. 
Deuteronomy12:1 Ĩno nĩyo myamũlo na aa nĩmo motw’ĩo ala mũkasũvĩaa na kũmekaa mwĩ nthĩ ĩla Yeova, Ngai wa aaĩthe maku, ũkũnengete ũmĩmesye, mĩthenya yonthe ĩla ũkethĩwa thayũ kũũ nthĩ." 
Deuteronomy12:2 Anangai vyũ kũndũ kw’onthe kũla mbaĩ ila mũkalũngya syathaithĩaa ngai syoo, na iĩmanĩ ndũlu, na tũlĩmanĩ, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ:" 
Deuteronomy12:3 na anangai ithembeo syoo, na tũlangai ituĩ syoo ilungu, na vĩvyai na mwaki Aselimu yoo; na temangai mĩvw’anano myasũvye ya ngai syoo; na anangai syĩtwa yoo vandũ vau." 
Deuteronomy12:4 Mũtikamwĩke Yeova Ngai wenyu ũu. 
Deuteronomy12:5 Ĩndĩ vandũ vala Yeova Ngai wenyu wĩnyuva nthĩnĩ wa mbaĩ syenyu syonthe avaie syĩtwa yake, nĩvo ũtũo wake vala mwĩelekela, na vau nĩvo wĩendaa;" 
Deuteronomy12:6 na vau mũkatwaaa nthembo syenyu sya kũvĩvw’a, na nthembo syenyu sya kũtonywa, na ilungu syenyu sya ĩkũmi, na nthembo ya kũkĩlw’a ya moko menyu, na mawĩvĩto menyu, na nthembo syenyu sya kumya na ngoo ya kwenda, na kĩla kĩsyawa mbee kya ndĩthya yenyu ya ng’ombe na ya mbũi na malondu:" 
Deuteronomy12:7 na vau mũkaya mbee wa Yeova Ngai wenyu, na mũkatanĩa kĩla ũndũ ũla mwĩkaa na moko menyu, inyw’ĩ na andũ ma nyũmba syenyu, ũla Yeova Ngai waku ũkũathimĩe." 
Deuteronomy12:8 Mũtikeke mũkĩatĩĩa maũndũ onthe ala tũkwĩka vaa ũmũnthĩ, kĩla mũndũ o ũndũ wonaa wĩ ũseo methonĩ make;" 
Deuteronomy12:9 nũndũ mũtyaamba kũlika ũthũmũonĩ na ũtiĩwanĩ, ũla Yeova Ngai waku ũkũnengae." 
Deuteronomy12:10 Ĩndĩ yĩla mwĩinga Yolotani, na kũtũa nthĩ ĩla Yeova Ngai wenyu wĩtuma ũmĩtiĩwa, nake aimũnenga kũthũmũa kuma amaithanĩ menyu ala mamũthyũlũlũkĩte, na ĩndĩ mũkikala mũte na mũisyo;" 
Deuteronomy12:11 nĩvo ĩndĩ kũkeethĩwa kana vala Yeova Ngai wenyu wĩnyuva, ayĩkalye syĩtwa yake vo, o vau mũkatwaa syonthe ila ngũmwĩaĩa: nthembo syenyu sya kũvĩvw’a, na nthembo syenyu sya kũtonywa, na ilungu syenyu sya ĩkũmi, na nthembo ya kũkĩlw’a ya moko menyu, na mawĩvĩto menyu onthe maseo ala mũmwĩvĩtĩaa Yeova." 
Deuteronomy12:12 Tanai mbee wa Yeova Ngai wenyu, inyw’ĩ, na ana menyu, na eĩtu menyu, na athũkũmi menyu aũme, na athũkũmi menyu eĩtu, na Mũlivai ũla wĩ kwenyu, nũndũ nde na kĩanda kana ũtiĩwa vamwe nenyu." 
Deuteronomy12:13 Ĩsũvĩe ndũkathembe nthembo syaku sya kũvĩvw’a kĩla vandũ wonaa; 
Deuteronomy12:14 ĩndĩ vala Yeova wĩnyuva mbaĩnĩ ĩmwe yaku, vau nĩvo ũkathembea nthembo syaku sya kũvĩvw’a, na vau ũkeeka w’onthe ũla nĩkwĩaĩaa." 
Deuteronomy12:15 Ĩndĩ, weew’a mũmeo ngoonĩ yaku, nũtonya kũaa nyamũ na kũya wĩ kwaku, kwĩanana na ũathimo wa Yeova Ngai waku ũla wakũnengie: ala avuku na ala atheu matonya kũmĩya, ta nyama ya kĩlong’a, na ya ndaatai nzamba." 
Deuteronomy12:16 Ĩndĩ mũtikaye nthakame yasyo; mĩte nthĩ ta manzĩ. 
Deuteronomy12:17 Ndũkaĩe kwaku kĩlungu kya ĩkũmi kya lĩu waku wa mbaa ngetha, kana kya mbinyu waku mbĩthĩ, kana kya mauta maku, kana kya kĩla kĩsyawa mbee kya ndĩthya yaku ya ng’ombe kana ya mbũi na malondu, kana mawĩvĩto maku o na meva ala ũmevĩtaa, kana nthembo syaku sya kumya na ngoo ya kwenda, kana nthembo ya kũkĩlw’a ya kw’oko kwaku;" 
Deuteronomy12:18 ĩndĩ ũkaiĩa mbee wa Yeova Ngai waku vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, we, na mwana waku, na mwĩĩtu waku, na mũthũkũmi waku mũndũ mũũme, na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na Mũlivai ũla wĩ kwaku: na ũkatana mbee wa Yeova Ngai waku maũndũnĩ onthe ala mwĩkaa na moko maku." 
Deuteronomy12:19 Ĩsũvĩe ndũkaaũlwe nĩ Mũlivai mĩthenya yonthe ĩla wĩ thayũ wĩ nthĩ yaku. 
Deuteronomy12:20 Yĩla Yeova Ngai waku ũkongela mũvaka waku, o tondũ wakwathie, naku ũkasya, Ngaya nyama, nĩkwĩthĩwa ngoo yaku yĩ na mũmeo wa kũya nyama; nũtonya kũya nyama, o tondũ ngoo yaku ĩnĩkwenda." 
Deuteronomy12:21 Ethĩwa vandũ vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, ekĩe syĩtwa yake vo, vethĩwa kũasa naku, nĩvo ĩndĩ wĩũaa kuma ndĩthyanĩ yaku ya ng’ombe na ya mbũi na malondu, ila Yeova ũkũnengete, o tondũ nakwĩaĩe; na nũtonya kũya wĩ kwaku, o tondũ ngoo yaku ĩnĩkwenda." 
Deuteronomy12:22 O tondũ kĩlong’a na ndaatai nzamba iĩsawa, o ta ũu ũkaiya: ala avuku na ala atheu matonya kwiya ũndũ ũmwe." 
Deuteronomy12:23 Kwata ũndũ ũũ vyũ ndũkaaye nthakame: nũndũ nthakame nĩyo thayũ; na ndũkaaĩsanĩsye thayũ na nyama. 
Deuteronomy12:24 Ndũkaamĩye; mĩte nthĩ ta manzĩ. 
Deuteronomy12:25 Ndũkaamĩye; nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, na kwa syana syaku ĩtina waku, yĩla ũkeka ũla Yeova wonaa wĩ ũseo." 
Deuteronomy12:26 Ĩndĩ syĩndũ syaku ntheu ila wĩ nasyo, na mawĩvĩto maku, syose, na ũithi vala Yeova wĩnyuva;" 
Deuteronomy12:27 na ũkathembe nthembo syaku sya kũvĩvw’a, nyama na nthakame, kĩthembeonĩ kya Yeova Ngai waku; na nthakame ya nthembo syaku sya kũtonywa ĩta kĩthembeonĩ kya Yeova Ngai waku; naku ũkaya i nyama." 
Deuteronomy12:28 Sũvĩa noyĩw’a ndeto ii syonthe ila nĩkwĩaĩaa, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku, na kwa syana syaku ĩtina waku tene na tene, yĩla wĩĩkaa ũla Yeova Ngai waku wonaa wĩ ũseo na wa w’o." 
Deuteronomy12:29 Yĩla Yeova Ngai waku ũkaivetanga i mbaĩ syume mbee waku, vala wĩlika kwilũngya, naku ũkailũngya, na kwĩkalaa nthĩ yasyo;" 
Deuteronomy12:30 ĩsũvĩe ndũkese kũkwatw’a wiatĩĩe, ĩtina wa kwanangwa kwasyo kumw’a mbee waku; na ndũkaakũlye ũvoo wa ngai syasyo, ũkyasya, Mbaĩ ii ithũkũmaa ngai syasyo ata? Nakwa nĩke o ta syo." 
Deuteronomy12:31 Ndũkamwĩke ũu Yeova Ngai waku: nĩkwĩthĩwa kĩla ũndũ wa ũmũthatya Yeova, ũla ũmenaa, nĩsyeekĩte ngai syasyo; nũndũ o na ana masyo na eĩtu masyo nivĩvĩasya na mwaki ngai syasyo." 
Deuteronomy12:32 Kĩla ndeto nĩmwĩaĩaa, mĩsũvĩe na kũmĩka: ndũkamyongele, kana kũmĩola." 
Deuteronomy13:1 Ethĩwa kũkookĩla mwathani kwaku, kana mũoti wa ndoto, nake akĩkũathĩa kyama kana ũseng’yo," 
Deuteronomy13:2 na kyama kyu kana ũseng’yo ũsu ũkĩkĩka, ũla wakũathĩe, aikwĩa, Tũvikĩle ngai ingĩ, ila ũtaamanya, na twithũkũme;" 
Deuteronomy13:3 ndũkethukĩĩsye ndeto sya mwathani ũsu, kana mũoti ũsu wa ndoto: nũndũ Yeova Ngai wenyu nũmũtataa, amanye ethĩwa nĩmũmwendaa Yeova Ngai wenyu na ngoo yenyu yonthe na thayũ wenyu w’onthe." 
Deuteronomy13:4 Mũatĩĩei Yeova Ngai wenyu, na mũkĩei we, na kũkwata mĩao yake, na kwĩw’a wasya wake, na mũthũkũmei, na kũlũman’ya nake." 
Deuteronomy13:5 Na mwathani ũsu, kana mũoti ũsu wa ndoto akooawa, nĩkwĩthĩwa aĩtye ũeke Yeova Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, na ũkwovosya kuma nyũmbanĩ ya ũkombo, akwathũkye wume nzĩanĩ ĩla Yeova Ngai waku wakwĩaĩe ũendae nayo Ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku ũũ wume kwaku." 
Deuteronomy13:6 Ethĩwa mwana‐a‐mwenyu, kana mwana waku, kana mwĩĩtu waku, kana kĩveti kya kĩthũinĩ kyaku, kana mũnyanyau, ũla ũilyĩ thayũ waku mwene, akakũsengasenga kĩmbithĩ, aikwĩa, Tũthi tũthũkũme ngai ingĩ, ila ũtaamanya, we, kana aaĩthe maku;" 
Deuteronomy13:7 ngai sya mbaĩ ila ikũthyũlũlũkĩte, ila syĩ vakuvĩ naku, kana syĩ kũasa naku, kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ o kũvika ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ;" 
Deuteronomy13:8 ndũkamwĩtĩkĩle, o na ndũkamwĩthukĩĩsye; itho vaku yĩikamwĩw’ĩe tei; o na ndũkamũeke, o na ndũkamũvithe:" 
Deuteronomy13:9 ĩndĩ ndũkatĩe kũmũaa; kw’oko kwaku kũkeethĩwa kwa mbee ĩũlũ wake kũmũaa, na ĩtina moko ma andũ onthe." 
Deuteronomy13:10 Na mũkimange na mavia akw’e, nĩkwĩthĩwa nũtatĩte ũkũkusya ũtaanĩsye na Yeova Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili, ũkumya nyũmbanĩ ya ũkombo." 
Deuteronomy13:11 Na Isilaeli onthe makeew’a, na kũkĩa, na maikeka ĩngĩ ũthũku wĩana ũu kwaku." 
Deuteronomy13:12 Ethĩwa ũkeew’a ndũanĩ ĩmwe yaku, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae ũtũe vo, ũmwe akyasya," 
Deuteronomy13:13 Andũ ang’endu nĩmaumĩte kwaku, na nĩmakusĩtye andũ ma ndũa yoo, makyasya Tũthi tũthũkũme ngai ingĩ, ila mũtaamanya;" 
Deuteronomy13:14 nĩvo ĩndĩ wĩkũlya, na kũmantha, na kũlya na kĩthing’ĩĩsyo; na, sisya, ethĩwa nĩ wa w’o, na nĩ w’o ki, kana ũthũku ũilyĩ ũu nĩwĩkĩtwe kwaku," 
Deuteronomy13:15 no mũvaka ũkũne andũ ma ndũa ĩsu kwa kũmatemanga na ũvyũ, ũkĩmyananga vyũ, na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo na indo ila syĩ vo, kũtemanga na ũvyũ." 
Deuteronomy13:16 Na ũmban’ya mũtavo w’onthe wayo nzĩanĩ nene yayo katĩ, na kũmũvĩvĩsya Yeova Ngai waku ndũa ĩsu na mwaki, na mũtavo w’onthe wayo vyũ: na ĩkeethĩwa mbumbu kũvika tene na tene; ndĩkakwe ĩngĩ." 
Deuteronomy13:17 Kĩndũ o na kĩva kya kĩla kĩumanĩe kĩikalũman’ye na kw’oko kwaku; nĩ kana Yeova aeke wai wa ũthatu wake, na ũkwon’ya tei, na ũkwĩw’ĩa ĩnee, na ũkwingĩvya, o tondũ wamevĩtĩe aaĩthe maku;" 
Deuteronomy13:18 yĩla ũkethukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai waku, ũkwate mĩao yake yonthe ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, wĩke ũla Yeova Ngai waku wonaa wĩ ũseo." 
Deuteronomy14:1 Inyw’ĩ mwĩ syana sya Yeova Ngai wenyu: mũikaetemange, kana kwenza mbaa katĩ wa metho menyu kwondũ wa akw’ũ." 
Deuteronomy14:2 Nũndũ wĩ mbaĩ ntheu kwa Yeova Ngai waku, na Yeova nũkũnyuvĩte wĩthĩwe mbaĩ yake mwene, kuma ngonĩ syonthe sya andũ ila syĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Deuteronomy14:3 Ndũkaaye kĩndũ o na kĩva kĩla kĩthatasya. 
Deuteronomy14:4 Ii nĩsyo nyamũ ila mũtonya kũya: ng’ombe, na ĩlondu, na mbũi," 
Deuteronomy14:5 ndaatai nzamba, na kĩlong’a, na nthwaĩa nzamba, na mbũi ya kĩthekanĩ, na nthia nzaũ, na ngondi, na ĩsũkũ." 
Deuteronomy14:6 Na kĩla nyamũ yĩ na ĩvũngũ yatũe, na yĩ mathaio matũku katĩ, na ĩthaumasya, nyamũnĩ syonthe, nĩyo mũtonya kũya." 
Deuteronomy14:7 Ĩndĩ ii mũikaaya sya ila ithaumasya, kana sya ila syĩ na ĩvũngũ yatũe: Ngamĩle, na mbũkũ, na kĩnyowe, nũndũ nithaumasya ĩndĩ iti na ĩvũngũ yatũe, isu nĩ mbuku kwenyu." 
Deuteronomy14:8 Na ngũlũe, nũndũ yĩ na ĩvũngũ yatũe ĩndĩ ndĩthaumasya, nayo nĩ mbuku kwenyu: mũikaaye nyama syasyo, na mũikaakiite syĩ ngw’ũ." 
Deuteronomy14:9 Ii nĩsyo mũtonya kũya ila syĩ manzĩnĩ: o ĩla yĩ na nthwau na makwaũ nĩmũtonya kũya: 
Deuteronomy14:10 na ĩla ĩte na nthwau na makwaũ mũikaaye; nĩ mbuku kwenyu. 
Deuteronomy14:11 Nyũnyi syonthe ntheu nĩmũtonya kũya. 
Deuteronomy14:12 Ĩndĩ ii nĩsyo ila mũtatonya kũya: ndiũ, na ndiũ ya ĩthingi, na ndei," 
Deuteronomy14:13 na kalũmalũmi, na kĩvaalala, na kĩmangaũ o mũthemba wakyo," 
Deuteronomy14:14 na ngũngũũ o mũthemba wayo 
Deuteronomy14:15 na nyaa, na ĩowe, na ĩng’aa, na mbolosya o mũthemba wayo," 
Deuteronomy14:16 na mũnyũũ, na ndundu nene, na ndundu yĩ mbya," 
Deuteronomy14:17 na ngunĩ, na ndei ya ĩthingi, na ĩvutavutĩlya," 
Deuteronomy14:18 na ĩsaũ, na ĩkũthakũthĩi o mũthemba wayo, na ĩlumi, na ũvuvu." 
Deuteronomy14:19 Na tũsamũ tw’onthe tũla twĩ na nthwau na tũtambũkaa nĩ tũvuku kwenyu: tũikaaĩwe. 
Deuteronomy14:20 Nyũnyi ntheu syonthe nĩmũtonya kũya. 
Deuteronomy14:21 Mũikaaye kĩndũ o na kĩva kya kũkw’a: nũtonya ũkĩnenga mwĩkali wa ũeninĩ wĩ kwaku, akaya; kana nũtonya ũkĩthooesya mũndũ wa nthĩ ĩngĩ: nũndũ wĩ mbaĩ ntheu kwa Yeova Ngai waku. Ndũkaaue katena ka mbũi na ĩia ya inyia wako." 
Deuteronomy14:22 Mũvaka wumye kĩlungu kya ĩkũmi kya wingĩvo wa mbeũ syaku, ila syumaa mũũndanĩ kĩla mwaka." 
Deuteronomy14:23 Naku ũkaĩa mbee wa Yeova Ngai waku, vala wĩnyuva, ekalye syĩtwa yake vo, kĩlungu kya ĩkũmi kya lĩu waku wa mbaa ngetha, na kya mbinyu yaku mbĩthĩ, na kya mauta maku, na ila isyaawa mbee sya ndĩthya yaku ya ng’ombe, na ya mbũi na malondu; nĩ kana wĩmanyĩsye kũmũkĩaa Yeova Ngai waku mavinda onthe." 
Deuteronomy14:24 Na ethĩwa nzĩa nĩ ndasa mũno kwaku, ũndũ ũtatonya kwikua, nĩkwĩthĩwa vandũ vau nĩ vaasa mũno na kwaku, vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, ekĩe syĩtwa yake vo, yĩla Yeova Ngai waku ũkakũathima;" 
Deuteronomy14:25 nĩvo ĩndĩ wĩikũan’ya itw’ĩke mbesa, noyoveea i mbesa kw’okonĩ kwaku, na enda vala Yeova Ngai waku wĩnyuva:" 
Deuteronomy14:26 na mbesa isu ia kwondũ wa o kĩla ngoo yaku ĩnĩkwenda, kwondũ wa ng’ombe, kana malondu, kana mbinyu, kana kĩla kĩtoonasya, kana o kĩla ngoo yaku yĩkwĩtya; na ũkaĩa vau mbee wa Yeova Ngai waku, na ũkatana, we na ala ma nyũmba yaku." 
Deuteronomy14:27 Na Mũlivai ũla wĩ kwaku, ndakaakũle; nũndũ nde na kĩanda kana ũtiĩwa vamwe naku." 
Deuteronomy14:28 Kĩla myaka ĩtatũ yathela umasya kĩlungu kyonthe kya ĩkũmi kya wingĩvo wa syĩndũ syaku sya mwaka o ũsu, na ia kwaku:" 
Deuteronomy14:29 na Mũlivai, nĩkwĩthĩwa nde na kĩanda kana ũtiĩwa vamwe naku, na mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, ala me kwaku, makooka, na makaya na kũvũna; nĩ kana Yeova Ngai waku akũathime wĩanĩ w’onthe wa moko maku ũla ũtethasya." 
Deuteronomy15:1 Kĩla myaka mũonza yathela ekanĩai. 
Deuteronomy15:2 Na ũekanĩo ũsu ũilyĩ ũũ: kĩla mũndũ ũmũkovethetye mũtũi wake namũekee kyu kĩla ũmũkovethetye; ndakamumĩthye mũtũi wake na mwana‐a‐ĩthe kyo na vinya; nĩkwĩthĩwa ũekanĩo wa Yeova nũtavanĩtw’e. 
Deuteronomy15:3 Nũtonya kũmumĩthya mũndũ wa nthĩ ĩngĩ: ĩndĩ kĩla kyaku mwana‐a‐au wĩ nakyo, kw’oko kwaku kũkakĩeke." 
Deuteronomy15:4 Ĩndĩ kũikethĩwa ngya kwaku (vate ndĩi Yeova akakũathima wĩ nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtĩiwa ũmĩmesye)," 
Deuteronomy15:5 ethĩwa ũkeethukĩĩsya ki wasya wa Yeova Ngai waku, ũkwate na kwĩka mwĩao ũũ w’onthe ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ." 
Deuteronomy15:6 Nũndũ Yeova Ngai waku akakũathima, o tondũ wakwathie: na ũkakovethya mbaĩ nyingĩ, ĩndĩ ndũkakova; na ũkaisumbĩka mbaĩ nyingĩ, ĩndĩ itikakũsumbĩka." 
Deuteronomy15:7 Ethĩwa kwaku kũkeethĩwa mũndũ ngya, ũmwe wa ana‐a‐au, kwaku nthĩ yaku ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, ndũkomye ngoo yaku, o na ndũkamũkumbatĩlĩlye kw’oko kwaku mwana‐a‐au e ngya;" 
Deuteronomy15:8 ĩndĩ ndũtĩa kũmũtambũũkĩsya kw’oko kwaku, na kũmũkovethya kĩla kĩanĩe vata wake, o kĩla ũnũkwenda." 
Deuteronomy15:9 Ĩsũvĩe ndũkethĩwe na ũsũanĩo mũthũku ngoonĩ yaku, ũkyasya, Mwaka wa mũonza, naw’o nĩ mwaka wa ũekanĩo, nũthengee; na itho yaku yĩkĩthĩwa yĩ ĩthuku ĩũlũ wa mwana‐a‐au ngya, naku ũilea kũmũnenga kĩndũ; nake akĩmwĩkaĩla Yeova kwondũ waku, na ũndũ ũsu ũkethĩwa naĩ kwaku." 
Deuteronomy15:10 Na mũvaka ũmũnenge, na ngoo yaku ndĩkew’a woo ũimũnenga; nĩkwĩthĩwa kwondũ wa ũndũ ũsu Yeova Ngai waku akakũathima wĩanĩ waku w’onthe, na kĩla ũndũnĩ ũla wĩkaa na moko maku." 
Deuteronomy15:11 Nũndũ ngya itikathela nthĩ o na ĩndĩĩ: kwondũ wa ũu nĩngũkwĩaĩa, ngyasya, Ndũtĩa kũmũtambũũkĩsya mwana‐a‐au kw’oko kwaku, na ala maku athĩnĩ, na ala maku ngya, nthĩ yaku." 
Deuteronomy15:12 Ethĩwa mwana‐a‐au, mũndũ mũũme Mũevelania, kana mũndũ mũka Mũevelania, akathoow’a kwaku, na ũkũthũkũma myaka thanthatũ; nĩvo mwaka wa mũonza ũkamũthasya aume kwaku." 
Deuteronomy15:13 Na wamũthasya aume kwaku, ndũkamũeke athi ate na kĩndũ:" 
Deuteronomy15:14 mũnenge na ũlau kuma ndĩthyanĩ yaku ya mbũi na malondu, na kuma kĩvũĩonĩ kyaku, na kuma kĩangĩonĩ kyaku kya nzavivũ; o tondũ Yeova Ngai waku ũkũathimĩte o ta ũu ũkamũnenga." 
Deuteronomy15:15 Na lilikana atĩ waĩ ngombo nthĩ ya Misili, na Yeova Ngai waku akwovosya: kwondũ wa ũu nĩngũkwĩaĩa ũndũ ũsu ũmũnthĩ." 
Deuteronomy15:16 Na kũkeethĩwa, ethĩwa akakwĩa, Ndiuma kwaku; nĩkwĩthĩwa nũkwendete we na nyũmba yaku, nĩkwĩthĩwa nĩwoneaa ũseo kwaku;" 
Deuteronomy15:17 nĩvo ĩndĩ wĩosa mũkuva, noitonya kũtũ kwake amamĩĩsye mũomonĩ, na akeethĩwa mũthũkũmi waku tene na tene. Na ngombo yaku mwĩĩtu ũkamwĩka ta ũu." 
Deuteronomy15:18 Ndũkone nĩ vinya ũimũthasya aume kwaku; nũndũ nũkũthũkũmĩte myaka thanthatũ, na nĩ ta ĩtuvi kundũ kwĩlĩ ya mũndũ ũtuvawa; na Yeova Ngai waku akakũathima ũndũnĩ w’onthe ũla wĩkaa." 
Deuteronomy15:19 Ila isyaawa mbee syonthe nũme ndĩthyanĩ yaku ya ng’ombe, na ya mbũi na malondu ivanthan’ye syĩthĩwe ntheu kwa Yeova Ngai waku: ndũkatethye wĩa na kĩla kĩsyawa mbee kya ndĩthya yaku ya ng’ombe, o na ndũkatile maw’ĩa ma kĩla kĩsyawa mbee kya ndĩthya yaku ya mbũi na malondu." 
Deuteronomy15:20 Kĩĩsĩae mbee wa Yeova Ngai waku kĩla mwaka vandũ vala Yeova wĩnyuva, we na andũ ma nyũmba yaku." 
Deuteronomy15:21 Na ethĩwa kĩ kĩema, ethĩwa nĩkĩthuaa kana kĩtyonaa nthĩ, kĩema o na kĩva, ndũkakĩthembee Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy15:22 Kĩĩsĩae kwaku: ala avuku na ala atheu makaya ũndũ ũmwe, o tondũ maĩsaa kĩlong’a na ndaatai." 
Deuteronomy15:23 Ĩndĩ ndũkaaye nthakame yakyo; mĩte nthĩ ta manzĩ. 
Deuteronomy16:1 Sũvĩa mwei wa Avivu, na lilikana vasaka kwondũ wa Yeova Ngai waku; nũndũ Yeova Ngai waku nĩwakumisye nthĩ ya Misili ũtukũ mwei wa Avivu." 
Deuteronomy16:2 Na mũthembee Yeova Ngai waku vasaka wa ndĩthya ya mbũi na malondu na ya ng’ombe, vandũ vala Yeova wĩnyuva, ekalye syĩtwa yake vo." 
Deuteronomy16:3 Ndũkaaye kĩmũtũkĩ ĩlawa vamwe naw’o; mĩthenya mũonza wĩya kĩmũtũ kĩte ĩlawa vamwe naw’o, nĩ kĩmũtũ kya thĩna; nũndũ nĩwaumie nthĩ ya Misili ũindũkĩte: nĩ kana mĩthenya yonthe ya thayũ waku ũlilikane mũthenya ũla waumie nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy16:4 Na kũikoneke kwaku ĩlawa nthĩnĩ wa mĩvaka yaku yonthe vandũ va mĩthenya mũonza; o na nyama o na yĩva ĩla ũthembaa mũthenya wa mbee wĩoo, ndĩkaaekwe ũtukũ ũsu kũvika kĩoko." 
Deuteronomy16:5 Ndũkaathembe vasaka kwaku o na va, ũla Yeova Ngai waku ũkũnengae;" 
Deuteronomy16:6 ĩndĩ no vandũ vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, ekalye syĩtwa yake vo, nĩvo wĩthembea vasaka wĩoo, syũa yĩkĩthũa, ĩvinda ta yĩu, yĩla waumie Misili." 
Deuteronomy16:7 Naku wĩua na kũĩa vala Yeova Ngai waku wĩnyuva: na kĩoko kyu ĩthyũũe, ũende maeemanĩ maku." 
Deuteronomy16:8 Ĩsaa kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya thanthatũ; na mũthenya wa mũonza wĩthĩwe ũmbano ũkilĩtye wa Yeova Ngai waku; ndũkatethye wĩa mũthenya ũsu. 
Deuteronomy16:9 Ĩtalĩle syumwa mũonza: ambĩlĩlya kũtala syumwa mũonza kuma yĩla wĩambĩlĩlya kũketha lĩu ũtũĩtye na kavyũ ke ngoto. 
Deuteronomy16:10 Ũkeethĩwa na mboka ya syumwa kwondũ wa Yeova Ngai waku vamwe na ũelo wa nthembo ya kw’oko kwaku ya kumya na kwenda kwa ngoo, ĩla wĩnengane, o kwĩanana na ũndũ Yeova Ngai waku ũkũathimaa:" 
Deuteronomy16:11 naku ũkatane mbee wa Yeova Ngai waku, we, na mwana waku, na mwĩĩtu waku, na mũthũkũmi waku mũndũ mũũme, na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na Mũlivai ũla wĩ kwaku, na mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, ala matwĩe kwaku, vandũ vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, ekalye syĩtwa yake vo." 
Deuteronomy16:12 Naku lilikana waĩ ngombo nthĩ ya Misili: na sũvĩa noyĩka myamũlo ĩno yonthe. 
Deuteronomy16:13 Ũlilikanae mboka ya malwanda mĩthenya mũonza, wamina kumya kĩvũĩonĩ kyaku na kumya kĩangĩonĩ kyaku kya nzavivũ:" 
Deuteronomy16:14 na tanĩa mbokanĩ yaku, we, na mwana waku, na mwĩĩtu waku, na mũthũkũmi waku mũndũ mũũme, na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na Mũlivai, na mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, ala me kwaku." 
Deuteronomy16:15 Ũkeethĩwa na mboka ya mĩthenya mũonza kwondũ wa Yeova Ngai waku vandũ vala Yeova wĩnyuva; nĩkwĩthĩwa Yeova Ngai waku akakũathima wingĩvyonĩ waku w’onthe, na wĩanĩ w’onthe wa moko maku, na ũkeethĩwa na ũtanu ki." 
Deuteronomy16:16 Mavinda atatũ kĩla mwaka aũme maku onthe makookaa mbee wa Yeova Ngai waku vala wĩnyuva: mbokanĩ ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa, na mbokanĩ ya syumwa, na mbokanĩ ya malwanda; na matikokae mbee wa Yeova na moko mathei:" 
Deuteronomy16:17 kĩla mũndũ akanengane o ũndũ ũtonya, kwĩanana na ũathimo wa Yeova Ngai waku ũla ũkũnengete." 
Deuteronomy16:18 Maie asili na anene mbingĩlonĩ syaku syonthe, ala Yeova Ngai waku ũkũnengae, kwĩanana na mbaĩ syaku; namo makatusĩaa andũ sila mũlũngalu." 
Deuteronomy16:19 Ndũkelelũkasye sila wa katĩ: ndũkamendeeasye andũ; ndũkaose ĩvaki; nũndũ ĩvaki nĩyĩlindaa metho ma ala oĩ, na kwelelũkasya ndeto sya ala alũngalu." 
Deuteronomy16:20 Atĩĩa ũla ũlũngalu ki, nĩ kana wĩthĩwe thayũ, na kũtiĩwa nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae." 
Deuteronomy16:21 Ndũkenzĩle Asela wa mũtĩ wa mũthemba o na wĩva ũtee wa kĩthembeo kya Yeova Ngai waku, ũla ũkeseũvĩsya." 
Deuteronomy16:22 O na ndũkeũngamĩsye kĩtuĩ; kĩla Yeova Ngai waku ũmenaa. 
Deuteronomy17:1 Ndũkathembee Yeova Ngai waku ng’ombe, kana ĩlondu, yĩla yĩ kĩema, kana ũndũ o na wĩva ũthũku; nũndũ ũndũ ũsu nũmũthatasya Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy17:2 Ethĩwa kũkooneka nthĩnĩ waku, nthĩnĩ wa mbingĩlo syaku o na syĩva ila Yeova Ngai waku ũkũnengae, mũndũ mũũme kana mũndũ mũka, ũla wĩkaa ũla Yeova Ngai waku wonaa wĩ ũthũku, aivĩtya ũtianĩo wake," 
Deuteronomy17:3 na nĩ mũendu kũthũkũma ngai ingĩ, na kwithaitha, kana syũa, kana mwei, kana imwe sya nguthu ya ĩtunĩ, ũndũ ndaeaa," 
Deuteronomy17:4 na watavw’a, na nũwĩw’ĩte; nĩvo ĩndĩ wĩkũlya na kĩthing’ĩĩsyo; na, sisya, ethĩwa nĩ wa w’o, vate ndĩi, kana ũthũku ũsu nĩwĩkĩtwe nthĩnĩ wa Isilaeli," 
Deuteronomy17:5 nĩvo ĩndĩ mumaalye mbingĩlonĩ syaku mũndũ mũũme ũsu kana mũndũ mũka ũsu, ũla wĩkĩte ũndũ ũsu ũthũku, o mũndũ mũũme kana mũndũ mũka; na makimange na mavia makw’e." 
Deuteronomy17:6 Kwa kanyw’a wa ngũsĩ ilĩ, kana ngũsĩ itatũ, ũla wa kũawa nĩoaawe; ndakoawe kwa kanyw’a wa ngũsĩ ĩmwe." 
Deuteronomy17:7 Moko ma ngũsĩ isu methĩwe ma mbee ĩũlũ wake kũmũaa, na ĩtina moko ma andũ onthe. Ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku ũsu wume kwaku." 
Deuteronomy17:8 Ethĩwa kũkookĩla ũndũ ũkũema silanĩ, katĩ wa nthakame na nthakame, katĩ wa mũandũi na mũandũwa, katĩ wa ĩkũna na ĩkũna, namo nĩ maũndũ ala meũkananĩwa nthĩnĩ wa mbingĩlo syaku; nĩvo ĩndĩ wĩũkĩla na kwambata vala Yeova Ngai waku wĩnyuva;" 
Deuteronomy17:9 na ũmaendee athembi Alivai, na ũla ũkethĩwa mũsili mĩthenya ĩsu: na makũlye; na makakwon’ya ũtw’ĩo wa sila." 
Deuteronomy17:10 Naku wĩĩka kwĩanana na ũtw’ĩo ũla mekwonesya vandũ vu vala Yeova wĩnyuva; na sũvĩa na kwĩka w’onthe ũla mekũmanyĩsya: 
Deuteronomy17:11 kwĩanana na mĩao ĩla mekũmanyĩsya, na kwĩanana na ũtw’ĩo ũla mekũtavya, wĩĩka ũu; ndũkaaathũke kuma ũtw’ĩonĩ ũla mekwon’ya, ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, kana kw’oko kwa aka." 
Deuteronomy17:12 Na mũndũ ũla wĩng’endaa, akĩlea kũmwĩthukĩĩsya mũthembi ũla ũũngamaa athũkũme mbee wa Yeova Ngai waku, kana mũsili, mũndũ ũsu akakw’e: naku ũkaveta ũthũku ũsu kwa Isilaeli." 
Deuteronomy17:13 Na andũ onthe makeew’a, na kũkĩa, na matikang’enda ĩngĩ." 
Deuteronomy17:14 Yĩla wĩvika nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, na wamĩmesya, na kũtũa vo, na kwasya, Ngaia mũsumbĩ anzumbĩke, ta mbaĩ syonthe ila inthyũlũlũkĩte;" 
Deuteronomy17:15 mũvaka ũmwie ũla Yeova Ngai waku wĩnyuva ethĩwe mũsumbĩ waku; ia ũmwe wa ana‐a‐au akũsumbĩke; ndũkaamũsumbĩkye mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũte mwana‐a‐au." 
Deuteronomy17:16 Ĩndĩ ndakaingĩvye mbalasi kwake, kana kũtuma andũ masyoka Misili, nĩ kana aingĩvye mbalasi; nũndũ Yeova nũmũtavĩtye, Mũtikasyokee ĩngĩ nzĩa ĩsu." 
Deuteronomy17:17 O na ndakatwae aka aingĩ, ngoo yake ndĩkathyũũwe: o na ndakaeyingĩvĩsye vetha kana thaavu." 
Deuteronomy17:18 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩĩkalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ wake, eĩyumĩĩĩsya ũandĩko wa mĩao ĩno ĩvukunĩ, kũatĩĩa ĩvuku yĩla yĩ na athembi Alivai:" 
Deuteronomy17:19 na akĩthĩwa nayo, na akĩyĩsomaa mĩthenya yonthe ya thayũ wake; nĩ kana emanyĩsye kũkĩa Yeova Ngai wake, kũkwata ndeto syonthe sya mĩao ĩno na myamũlo ĩno, kũsyĩkaa;" 
Deuteronomy17:20 nĩ kana ngoo yake ndĩkaaĩnenevye ĩũlũ wa ana‐a‐ĩthe make, na nĩ kana ndakaaathũke na kũtia ũla mwĩao, ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, kana aka: nĩ kana aingĩvye matukũ make ũsumbĩnĩ wake, we na syana syake, nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Deuteronomy18:1 Athembi Alivai, o mbaĩ yonthe ya Alivai, matikethĩwe na kĩanda kana ũtiĩwa vamwe na Isilaeli: makaye nthembo sya Yeova ila ivĩvaw’a na mwaki, nĩsyo ũtiĩwa wake." 
Deuteronomy18:2 Na matikethĩwe na ũtiĩwa katĩ wa ana‐a‐ĩthe moo: Yeova nĩwe ũtiĩwa woo, o tondũ ũneenete nao." 
Deuteronomy18:3 Na kĩĩ nĩkyo kyaĩle kwĩthĩwa kya mũthembi kuma andũnĩ, kuma kwa ala mathembaa nthembo ya kũtonywa, ethĩwa nĩ ng’ombe kana ĩlondu, manenge mũthembi kĩtuo, na ngambuu syelĩ, na ĩvu." 
Deuteronomy18:4 Mosyao ma mbee ma lĩu waku wa mbaa ngetha, na ma mbinyu yaku mbĩthĩ, na ma mauta maku, na w’ĩa wa mbee wa malondu maku, mũnenge isu." 
Deuteronomy18:5 Nũndũ Yeova Ngai waku nũmũnyuvĩte kuma mbaĩnĩ syaku syonthe, aũngamae kũthũkũma syĩtwanĩ ya Yeova, we na ana make tene na tene." 
Deuteronomy18:6 Na ethĩwa Mũlivai akooka kuma mbingĩlonĩ syaku o na syĩva nthĩnĩ wa Isilaeli onthe, vala wekalaa ũeni, akyũka na kwenda kw’onthe kwa ngoo yake vala Yeova wĩnyuva;" 
Deuteronomy18:7 nĩvo ĩndĩ wĩthũkũma syĩtwanĩ ya Yeova Ngai wake, o tondũ ana‐a‐ĩthe make onthe Alivai mekaa, ala maũngamaa mbee wa Yeova." 
Deuteronomy18:8 Makeethĩwa na ilungu sya ũya syĩanene, vamwe na kĩla wosaa kwondũ wa ũthoosya ũtiĩwa wa ĩthe wake." 
Deuteronomy18:9 Walika nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, ndũkemanyĩsye kwĩka mothatyo ma mbaĩ isu." 
Deuteronomy18:10 Kũikaoneke kwaku mũndũ ũla ũkũmũvĩtĩlya mwana wake kana mwĩĩtu wake mwakinĩ, kana ũla ũaũasya, kana ũla ũingasya nyũnyi kana mũndũ mũe, kana mũoi," 
Deuteronomy18:11 kana mwĩki wa syama, kana ũla ũkũlasya ala mesene na maveva, kana ũla ũmbasya ithitũ, kana ũla ũkũlasya akw’ũ." 
Deuteronomy18:12 Nũndũ ũla wĩkaa maũndũ asu nũmũthatasya Yeova: na kwondũ wa mothatyo asu Yeova Ngai waku nũmalũngasya maume mbee wake. 
Deuteronomy18:13 Ĩthĩwa mwĩanĩu mbee wa Yeova Ngai waku. 
Deuteronomy18:14 Nũndũ mbaĩ isu, ila wĩlũngya syume kwoo, syĩthukĩĩasya ala maingasya nyũnyi, na ala maaũasya; ĩndĩ we, Yeova Ngai waku ndakũnengete ũthei wa kwĩka ũu." 
Deuteronomy18:15 Yeova Ngai waku akakũkĩlĩlya mwathani kuma katĩ waku, kuma katĩ wa ana‐a‐au, ũilyĩ takwa; mwĩthukĩĩsyei;" 
Deuteronomy18:16 kwĩanana na w’onthe ũla wamwĩtĩsye Yeova Ngai waku Olevu mũthenya wa ũla ũmbano, ũkyasya, Ndikew’e ĩngĩ wasya wa Yeova Ngai wakwa, o na ndikasisye mwaki ũũ mũnene ĩngĩ, ndikakw’e." 
Deuteronomy18:17 Na Yeova ambĩa, Nĩmaneena nesa ũndũ maneena." 
Deuteronomy18:18 Ngamokĩlĩlya mwathani kuma katĩ wa ana‐a‐ĩthe moo, ũilyĩ taku; na ngeekĩa ndeto syakwa kanyw’anĩ wake, nake akamatavya w’onthe ũla ngamwĩaĩa." 
Deuteronomy18:19 Na kũkeethĩwa, kana o ũla ũtakethukĩĩsya ndeto syakwa ila ũkaneena syĩtwanĩ yakwa, ngaandũa ũndũ ũsu kwake." 
Deuteronomy18:20 Ĩndĩ mwathani, ũla ũkaneena ndeto sya mĩtavyo syĩtwanĩ yakwa, ĩla ndaamwĩaĩa aneene, kana ũla ũkaneena syĩtwanĩ ya ngai ingĩ, mwathani ũsu nakw’e." 
Deuteronomy18:21 Na ethĩwa wĩasya ngoonĩ yaku, Tũkamanya ata ndeto ĩla Yeova ũtaneenete?" 
Deuteronomy18:22 Yĩla mwathani ũneenaa syĩtwanĩ ya Yeova, ethĩwa ũndũ ũsu ndwĩĩthĩwa, o na ndwĩĩkĩka, ũu nĩw’o ũla Yeova ũtaaneena: mwathani ũsu aneenete na mĩtavyo, ndũkamũkĩe." 
Deuteronomy19:1 Yĩla Yeova Ngai waku ũkaveta mbaĩ, ila Yeova Ngai waku ũkũnengae nthĩ yasyo, naku woosa nthĩ yasyo, na kũtũa ndũanĩ syasyo, na nyũmba syasyo;" 
Deuteronomy19:2 ĩvathĩe ndũa itatũ nthĩnĩ wa nthĩ yaku, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae ũmĩmesye." 
Deuteronomy19:3 Ĩseũvĩsye nzĩa, na atũan’ya mĩvaka ya nthĩ yaku, ĩla Yeova Ngai waku wĩtuma ũmĩtiĩwa, yĩthĩwe ilungu itatũ, nĩ kana kĩla mũndũ ũkoaa ũngĩ akĩĩe vo." 
Deuteronomy19:4 Na ũũ nĩw’o ũvoo wa ũla ũkoaa ũngĩ, ũla ũkakĩĩa vo na kwĩkala thayũ: o ũla ũkoaa mũtũi wake na mbanga, na ndatwĩe e ũthũ nake;" 
Deuteronomy19:5 ta yĩla mũndũ ũendaa mũtitũnĩ e na mũtũi wake kũtema mĩtĩ, na kw’oko kwake kũkyũkĩlya ĩthoka ateme mũtĩ, na ĩthoka yĩisingĩla, na kũkũna mũtũi wake, na aikw’a; nake akakĩĩa ndũa ĩmwe ya isu na kwĩkala thayũ:" 
Deuteronomy19:6 mũĩvanĩsya wa nthakame ndakese kũmũatĩĩa mũaani, yĩla wĩ na ũthatu ngoonĩ, na kũmũkwata, nũndũ nzĩa nĩ ndasa, na kũmũkũna akw’e; nake ndaĩlwe nĩ kũkw’a, nũndũ ndatwĩe e ũthũ nake." 
Deuteronomy19:7 Kwondũ wa ũu nĩngũkwĩaĩa, ngyasya, Ĩvathĩe ndũa itatũ." 
Deuteronomy19:8 Na ethĩwa Yeova Ngai waku akongela mũvaka waku, o tondũ wameavĩe aaĩthe maku, na ũkũnenga nthĩ yonthe ĩla wathie akamanenga aaĩthe maku;" 
Deuteronomy19:9 ethĩwa ũkakwata mwĩao ũũ w’onthe ũwĩke, ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, ũmwende Yeova Ngai waku, na kũendaa nzĩanĩ syake mavinda onthe; nĩvo ĩndĩ wĩyongela ndũa ingĩ itatũ, vamwe na isu itatũ:" 
Deuteronomy19:10 nĩ kana nthakame ĩte ĩvĩtyo ndĩketĩkw’e nthĩ yaku, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtiĩwa, na kwondũ wa ũu nthakame ĩkĩthĩwa ĩũlũ waku." 
Deuteronomy19:11 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva nũmenete mũtũi wake, na kũmwoveesya, na kũmũkĩlĩla, na kũmũkũna akw’e, nake aikĩĩa ndũanĩ ĩmwe ya isu;" 
Deuteronomy19:12 nĩvo ĩndĩ atumĩa ma ndũa yake matũmane na kũmumya vo, na kũmũnengane mokonĩ ma mũĩvanĩsya wa nthakame, nĩ kana akw’e." 
Deuteronomy19:13 Metho maku matikamwĩw’ĩe tei, ĩndĩ veta kũasa na Isilaeli nthakame ĩte ĩvĩtyo, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku." 
Deuteronomy19:14 Ndũkaakũĩĩsya kyambo kya mũvaka wa mũtũi waku, kĩla ala ma tene meekĩie, ũtiĩwanĩ waku ũla ũkatiĩwa, nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae ũmĩmesye." 
Deuteronomy19:15 Ngũsĩ ĩmwe ndĩkakũsĩĩe mũndũ kwondũ wa ũthũku o na wĩva, kana naĩ o na yĩva, naĩnĩ o na yĩva ĩla wĩkaa: kwa kanyw’a wa ngũsĩ ilĩ, kana kwa kanyw’a wa ngũsĩ itatũ, ũndũ ũkalũma." 
Deuteronomy19:16 Ethĩwa ngũsĩ ĩte ya w’o ĩkamũkĩlĩla mũndũ o na wĩva ĩmũkũsĩĩe kana nĩwĩkĩte naĩ," 
Deuteronomy19:17 nĩvo ĩndĩ andũ asu elĩ ala me na ngananĩo katĩ wamo, meũngama mbee wa Yeova, mbee wa athembi na asili ala makethĩwa mĩthenya ĩsu;" 
Deuteronomy19:18 na asili mamanthe na kĩthing’ĩĩsyo: na, sisya, ethĩwa ngũsĩ nĩ ngũsĩ ya ũvũngũ, na ĩmũkũsĩĩe mwana‐a‐ĩthe ũvũngũ;" 
Deuteronomy19:19 nĩvo ĩndĩ yĩkwe, o ũndũ ĩsũanĩĩte kũmwĩka mwana‐a‐ĩthe: ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku ũsu wume kwaku." 
Deuteronomy19:20 Na ala metiala makeew’a, na kũkĩa, na maikeka ĩngĩ ũthũku ta ũsu kwaku." 
Deuteronomy19:21 Na itho yaku yĩtikew’ĩe tei; thayũ vandũ va thayũ, itho vandũ va itho, ĩeo vandũ va ĩeo, kw’oko vandũ va kw’oko, kũũ vandũ va kũũ." 
Deuteronomy20:1 Yĩla wĩendaa kũkita na amaitha maku, na woona mbalasi, na makasya ma kaũ, na andũ aingĩ kwĩ we, ndũkamakĩe; nũndũ Yeova Ngai waku e vamwe naku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy20:2 Na kũkeethĩwa, yĩla mwĩthengeea kaũnĩ, mũthembi akathengeea na kũneena na andũ," 
Deuteronomy20:3 na akamea, Ĩw’ai, Isilaeli, ũmũnthĩ nĩmũthengeea kũkita na amaitha menyu: ngoo syenyu itikaleele; mũikakĩe, kana kũtetema, o na mũikatĩsw’e nĩo;" 
Deuteronomy20:4 nũndũ Yeova Ngai wenyu nĩwe ũendaa nenyu, ũmũkitĩaa amitha menyu, amũtangĩĩe." 
Deuteronomy20:5 Na anene makaneena na andũ, makyasya, Nĩ mũndũ wĩva ũla wakĩte nyũmba nzaũ, na ndanamba ũmĩvingũa? Naende asyoke nyũmbanĩ kwake, ndakese kũkw’ĩa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aimĩvingũa." 
Deuteronomy20:6 Na nĩ mũndũ wĩva ũla ũvandĩte mũũnda wa mĩsavivũ, na ndanamba kũya ũsyao waw’o? Naende asyoke nyũmbanĩ kwake, ndakese kũkw’ĩa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aiya ũsyao waw’o." 
Deuteronomy20:7 Na nĩ mũndũ wĩva ũla ũasĩtye mwĩĩtu, na ndanamba ũmũtwaa? Naende asyoke nyũmbanĩ kwake, ndakese kũkw’ĩa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aimũtwaa." 
Deuteronomy20:8 Na anene asu makaendeea na kũneena na andũ, na makasya, Nũũ ũla wĩ na w’ĩa na mũleelu ngoonĩ? Naende asyoke nyũmbanĩ kwake, ngoo sya ana‐a‐ithe make itikese kũtweka o ta ngoo yake." 
Deuteronomy20:9 Na kũkeethĩwa, anene mamina kũneena na andũ, makaia makavuteni ma nguthu methĩwe atongoi ma andũ." 
Deuteronomy20:10 Yĩla ũkathengeea ndũa ũkite nayo, nĩvo ĩndĩ mĩkũlye wĩw’ano." 
Deuteronomy20:11 Na kũkeethĩwa, ethĩwa ĩkakũsũngĩa ũsũngĩo wa mũuo, na ũkũvingũĩa, nĩvo kũkethĩwa, kana andũ onthe ala makethĩwa nthĩnĩ wayo makatw’ĩka maku, na makakũthũkũma." 
Deuteronomy20:12 Na ethĩwa ĩkalea kwĩw’ana naku, ĩndĩ ĩkenda kũkita naku, nĩvo ũkamĩthyũlũlũka ũmĩtw’ĩkanĩsye:" 
Deuteronomy20:13 na yĩla Yeova Ngai waku ũkamĩnengane kw’okonĩ kwaku, ũaa kĩla mũndũ mũũme wayo kwa kũmũtemanga na ũvyũ:" 
Deuteronomy20:14 ĩndĩ aka, na twana tũnini, na indo, na kyonthe kĩla kĩ ndũanĩ, o mũtavo wayo w’onthe, osa wĩthĩwe waku mwene; na wĩya mũtavo wa amaitha maku, ũla Yeova Ngai waku ũkũnengete." 
Deuteronomy20:15 Ĩka ũu ndũa syonthe ila syĩ kũasa naku, ila ite sya ndũa sya mbaĩ ii." 
Deuteronomy20:16 Ĩndĩ nthĩnĩ wa ndũa sya mbaĩ ii, ila Yeova Ngai waku ũkũnengae syĩthĩwe ũtiĩwa waku, ndũkakĩtie kĩ thayũ kĩndũ kĩla kĩvevaa;" 
Deuteronomy20:17 ĩndĩ maminei vyũ: Mũititi, na Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi; o tondũ Yeova Ngai waku wakwĩaĩe;" 
Deuteronomy20:18 maikese kũmũmanyĩsya kwĩka maũndũ moo onthe ala mathatasya, ala mekaa kwondũ wa ngai syoo; na mweeka ũu mũkamwĩka Yeova Ngai wenyu naĩ." 
Deuteronomy20:19 Yĩla ũkathyũlũlũka ndũa ũmĩtw’ĩkanĩsye ĩvinda ĩasa, ũkyũkita nayo ũmĩkwate, ndũkanange mĩtĩ yayo ũitemanga na ĩthoka; nũndũ nũtonya kũya ũsyao wayo, na ndũkamĩteme; nũndũ mũtĩ wa mũũnda nĩ mũndũ, ũndũ ũkita naw’o?" 
Deuteronomy20:20 Ĩndĩ mĩtĩ ĩla wĩsĩ ti mĩtĩ ya kũĩwa, myanange na kũmĩtema; na akĩĩa ngome ndũa ĩsu ĩla ĩnĩũkita naku, mũvaka yĩla ĩvalũka." 
Deuteronomy21:1 Ethĩwa kũkooneka mũndũ wũaĩwe nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae ũmĩmesye, e mũũndanĩ, na ndesĩkĩwe ũla wamũaie;" 
Deuteronomy21:2 nĩvo ĩndĩ atumĩa maku na asili maku meumaalaa, na maithima ndũa ila imũthyũlũlũkĩte ũsu ũla wũaĩtwe;" 
Deuteronomy21:3 na kũkeethĩwa ndũa ĩla yĩ vakuvĩ na mũndũ ũla wũaĩtwe, o atumĩa ma ndũa ĩsu makose moi ya ndĩthya, ĩla ĩtaatethya wĩa, na ĩla ĩtaakusya na ĩsoki;" 
Deuteronomy21:4 na atumĩa ma ndũa ĩsu makatwaa moi ĩsu mwandanĩ ũla wĩ manzĩ mavĩtĩte, ũla ũtenzĩtwe kana kũvandwa, na makatũlĩla ngingo ya moi vu mwandanĩ." 
Deuteronomy21:5 Na athembi ana ma Livai mathengee, nĩkwĩthĩwa nĩmo Yeova Ngai waku wamanyuvie mamũthũkũme, na kũathima syĩtwanĩ ya Yeova; na kĩla ngananĩo na kĩla ĩkũnwa yĩkeethĩwa kwĩanana na ndeto yoo." 
Deuteronomy21:6 Na atumĩa onthe ma ndũa ĩsu, ala me vakuvĩ na mũndũ ũla woaiwe, mathambĩsye moko moo ĩũlũ wa moi ĩla ngingo yayo yatũlĩlwa mwandanĩ;" 
Deuteronomy21:7 na makasũngĩa na kwasya, Moko maitũ matyaaĩtĩkya nthakame ĩno, o na metho maitũ matyaamyona." 
Deuteronomy21:8 Ame Yeova, ekea andũ maku Isilaeli, ala wamovoisye, na ndũkaeke nthakame ĩte na ĩvĩtyo kwĩkalaa katĩ wa andũ maku Isilaeli. Na makaekewa ĩla nthakame." 
Deuteronomy21:9 Ũu nĩw’o wĩvetaa nthakame ĩte na ĩvĩtyo yume katĩ waku, yĩla wĩĩkaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo." 
Deuteronomy21:10 Yĩla wĩthĩ kũkita na amaitha maku, na Yeova Ngai waku aimanengane mokonĩ maku, naku ũimatwaa me atave," 
Deuteronomy21:11 na kwona katĩ wa ala matavĩtwe mũndũ mũka mwanake, naku ũimwĩw’ĩa ĩtomo, na ũyenda kũmũtwaa ethĩwe mũka waku;" 
Deuteronomy21:12 nĩvo ĩndĩ mũtwae kwaku nyũmbanĩ yaku; nake nĩenze mũtwe wake, na kwela mbwaa syake;" 
Deuteronomy21:13 na akaumye ngũa ya kũtavwa kwake, na kwĩkala nyũmbanĩ yaku, na kũmaĩĩa ĩthe na nyinyia mwei mũima: na ĩtina wa ũu lika kwake, wĩthĩwe mũũme wake, nake ethĩwe mũka waku." 
Deuteronomy21:14 Na kũkeethĩwa, ethĩwa ndũkwendeew’a nĩwe, mũnenge ũthei aende o vala ũnũkwenda; ĩndĩ ndũkamũthoosye mbesa, ndũkamwĩke ta ngombo, nũndũ nĩwamũthũkisye." 
Deuteronomy21:15 Ethĩwa mũndũ e na aka elĩ, ũmwe mwende, na ũla ũngĩ mũmene, na makĩmũsyaĩa syana, ũla wendetwe na ũla ũmenetwe me elĩ; na ethĩwa ĩkithathi nĩ ya ũla ũmenetwe;" 
Deuteronomy21:16 nĩvo kũkeethĩwa, mũthenya ũla ũkatuma ana make matĩĩwa kĩla wĩ nakyo, ndatonya kũmũtw’a mwana wa mũndũ mũka ũla wendetwe ĩkithathi yĩla mwana wa ũla ũmenetwe wĩ thayũ, nake nĩwe ĩkithathi:" 
Deuteronomy21:17 ĩndĩ nĩetĩkĩle yĩla ĩkithathi, mwana wa ũla ũmenetwe, aiyĩnenga kũndũ kwĩlĩ syĩndũnĩ syonthe ila wĩ nasyo; nũndũ nĩwe wambĩlĩlyo wa vinya wake; ũtiĩwa wa ũkithathi nĩ wake." 
Deuteronomy21:18 Ethĩwa mũndũ e na mwana mbaa matũ na mũng’endu, ũla ũtew’aa wasya wa ĩthe, kana wasya wa nyinyia, o na mamũkũna, ndamew’aa;" 
Deuteronomy21:19 nĩvo ĩthe wake na nyinyia mamũkwate, na kũmumĩlya kwa atumĩa ma ndũa yake, na mbingĩlonĩ ya vandũ vake;" 
Deuteronomy21:20 na mamatavye atumĩa ma ndũa yake, Mwana ũũ waitũ nĩ mbaa matũ na mũng’endu, ndethukĩĩasya wasya witũ; nĩ mũyi na mũnywi." 
Deuteronomy21:21 Na aũme onthe ma ndũa yake makamũkimange na mavia akw’e: ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku wume kwaku; na Isilaeli onthe makeew’a, na kũkĩa." 
Deuteronomy21:22 Na ethĩwa mũndũ ekĩte naĩ yaĩle kĩkw’ũ, na ooawa, na ũimũsũsya mũtĩnĩ;" 
Deuteronomy21:23 kimba kyake kĩtikekale ũtukũ w’onthe mũtĩnĩ, ĩndĩ no mũvaka ũkĩthike mũthenya o ũsu; nũndũ ũla ũsũĩtwe mũtĩnĩ nũumanĩwe nĩ Ngai; nĩ kana ndũkavukye nthĩ yaku ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Deuteronomy22:1 Woona ng’ombe ya mwana‐a‐au kana ĩlondu yake yaĩte, ndũkeke ta ũtanasyona: no mũvaka witũnge kwa mwana‐a‐au." 
Deuteronomy22:2 Na ethĩwa mwana‐a‐au nde vakuvĩ naku, kana ethĩwa ndũmwĩsĩ, nĩvo ĩndĩ mĩtwae kwaku nyũmbanĩ yaku, na ĩkekala kwaku kũvika yĩla mwana‐a‐au wĩmĩmantha, na ĩndĩ ũimũtũngĩa." 
Deuteronomy22:3 Na ĩka ta ũu na ĩng’oi yake; na ĩka ta ũu na ngũa yake; na ĩka ta ũu na kĩla kĩndũ kyaĩte kya mwana‐a‐au, kĩla waĩtye, naku wakyona: ndũkeke ta ũtanakyona." 
Deuteronomy22:4 Woona ĩng’oi ya mwana‐a‐au kana ng’ombe yake ĩvalũkĩte ũtee wa nzĩa, naku ndũkeke ta ũtanasyona: no mũvaka ũmũtethye kũsyũkĩlya." 
Deuteronomy22:5 Mũndũ mũka ndakekĩe ngũa ila syĩkĩawa nĩ mũndũ mũũme, o na mũndũ mũũme ndakekĩe ngũa ila syĩkĩawa nĩ mũndũ mũka; nũndũ o ũla wĩkaa maũndũ asu nũthatasya Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy22:6 Ethĩwa ndala ya nyũnyi ĩkeethĩwa mbee waku nzĩanĩ, mũtĩnĩ o na wĩva kana nthĩ, yĩ na tũswii kana matumbĩ, ndũkakwate inyia vamwe na tũswii:" 
Deuteronomy22:7 na mũvaka ũlekye inyia, ĩndĩ tũswii nũtonya kwĩyosea; nĩ kana wĩthĩwe ũseo kwaku, na nĩ kana wingĩvye mĩthenya yaku." 
Deuteronomy22:8 Waaka nyũmba nzaũ, nĩvo ĩndĩ akĩĩa wiio ũengonĩ wa kĩala kyayo, nĩ kana ndũkaete nthakame ĩũlũ wa nyũmba yaku, ethĩwa mũndũ akavalũka kuma vo." 
Deuteronomy22:9 Ndũkaavande mũũnda waku wa mĩsavivũ mbeũ sya mĩthemba ĩlĩ, ũsyao w’onthe ndũkese kwanangana, mbeũ ila wavandie, na ũsyao wa mũũnda wa mĩsavivũ." 
Deuteronomy22:10 Ndũkaaĩme na ng’ombe na ĩng’oi vamwe. 
Deuteronomy22:11 Ndũkaekĩe ngũa ĩvulanĩtye ndii sya mĩthemba ĩlĩ, ya w’ĩa wa ĩlondu na ya katane vamwe." 
Deuteronomy22:12 Ĩsyũlĩlye manyenze motiivonĩ ana ma ngũa yaku ya kwĩvw’ĩka. 
Deuteronomy22:13 Ethĩwa mũndũ o na wĩva etwaa mũka, na kũlika kwake, na kũmũmena," 
Deuteronomy22:14 na kũmwilĩĩla maũndũ me nthoni, na kũmũetee syĩtwa ĩthũku, na kwasya, Natwaie mũndũ mũka ũũ, na yĩla namũthengeeie, ndyaona kwake mawonan’yo ma wĩĩtu;" 
Deuteronomy22:15 nĩvo ĩndĩ ĩthe wa mwĩĩtu, na inyia wake, makose mawonan’yo ma wĩĩtu wake na maetee atumĩa ma ndũa mbingĩlonĩ;" 
Deuteronomy22:16 na ĩthe wa mwĩĩtu akamatavye atumĩa, Namũnengie mũndũ ũũ mwĩĩtu wakwa ethĩwe mũka wake, nake nũnũũmũmena;" 
Deuteronomy22:17 na, sisya, nũmwilĩĩle maũndũ me nthoni; akyasya, Ndyaona mwĩĩtunĩ waku mawonan’yo ma wĩĩtu; ĩndĩ aa nĩmo mawonan’yo ma wĩĩtu wa mwĩĩtu wakwa. Na makalan’ye ngũa mbee wa atumĩa ma ndũa." 
Deuteronomy22:18 Na atumĩa ma ndũa ĩsu makakwate mũndũ mũũme ũsu na kũmũkũna; 
Deuteronomy22:19 na makamumye nthĩnzwa ya sekeli ĩana sya vetha, na kũmũnenga ĩthe wa mwĩĩtu, nĩkwĩthĩwa aeteeete mwĩĩtu wa Isilaeli syĩtwa ĩthũku: nake akeethĩwa mũka wake; ndakaamũeke mĩthenya yake yonthe." 
Deuteronomy22:20 Ĩndĩ ethĩwa ũndũ ũsu nĩ wa w’o, atĩ mawonan’yo ma wĩĩtu matyaoneka mwĩĩtunĩ;" 
Deuteronomy22:21 nĩvo ĩndĩ makaete mwĩĩtu mũomonĩ wa nyũmba ya ĩthe wake, na aũme ma ndũa yake makamũkimange na mavia akw’e, nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte ũtumanu nthĩnĩ wa Isilaeli, kwĩka ũmalwaya e nyũmbanĩ ya ĩthe wake; ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku kwaku." 
Deuteronomy22:22 Ethĩwa mũndũ mũũme akooneka akomete na mũndũ mũka mũtwae, nĩvo ĩndĩ me elĩ moaawe, mũndũ mũũme ũla wakomie na mũka ũsu, na ũ mũndũ mũka: ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku wume nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Deuteronomy22:23 Ethĩwa ve mwĩĩtu ũla mũtheu na nĩwĩvaĩtwe, na mũndũ mũũme aimwĩthĩa ndũanĩ, na kũkoma nake;" 
Deuteronomy22:24 nĩvo ĩndĩ maumaalyei me elĩ mbingĩlonĩ ya ndũa ĩsu, na makimangei na mavia makw’e; mwĩĩtu, nũndũ ndaakaya, e ndũanĩ; na ũla mũndũ mũũme, nũndũ nĩwamũthũkisye mũka wa mũtũi wake: ũu nĩw’o wĩveta ũthũku wume kwaku." 
Deuteronomy22:25 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũũme akamwĩthĩa mwĩĩtu wĩvaĩtwe e mũũndanĩ, na mũndũ ũsu aimũkinda; mũndũ ũsu wakindana nakw’e e weka:" 
Deuteronomy22:26 ĩndĩ ndũkamwĩke mwĩĩtu ũndũ; mwĩĩtu ũsu nde na naĩ ya ũtuma oawa: nũndũ nĩ ta mũndũ ũmũkĩlĩle mũtũi na kũmũaa, nĩw’o ũilyĩ ũndũ ũsu;" 
Deuteronomy22:27 nĩkwĩthĩwa amwĩthĩie mũũndanĩ, na mwĩĩtu ũsu ũla wĩvaĩtwe akaya, na vatyĩĩ mũndũ wa ũmũtaan’ya." 
Deuteronomy22:28 Ethĩwa mũndũ mũũme amwona mwĩĩtu mũtheu, ũte mwĩvasye, na aimũkwata, na kũkoma nake, na makyoneka;" 
Deuteronomy22:29 nĩvo mũndũ ũla wakomie nake amũnenge ĩthe wa mwĩĩtu sekeli mĩongo ĩtano sya vetha, nake natw’ĩke mũka wake, nĩkwĩthĩwa nĩwamũthũkisye; ndakaamũeke mĩthenya yake yonthe." 
Deuteronomy22:30 Mũndũ ndakose mũka wa ĩthe, o na ndakamũvue ĩthe ngũa syake." 
Deuteronomy23:1 Ũla wĩ na mee mavevenze, kana kũtilĩka kĩa kyake, ndakaalike ũmbanonĩ wa Yeova." 
Deuteronomy23:2 Mũndũ ũsyaĩwe ũlaalainĩ ndakaalike ũmbanonĩ wa Yeova; o na kũvika nzyawa ya ĩkũmi kũikaalike ũmwe wake ũmbanonĩ wa Yeova. 
Deuteronomy23:3 Mũamimoni kana Mũmoavi ndakaalike ũmbanonĩ wa Yeova; o na kũvika nzyawa ya ĩkũmi kũikaethĩwe ũmwe wamo ũlika ũmbanonĩ wa Yeova tene na tene: 
Deuteronomy23:4 nĩkwĩthĩwa matyaamũthaũsya kĩmũtũ na manzĩ, yĩla mwaumĩte Misili, na nĩkwĩthĩwa matuvie Mbalaamu mwana wa Mbeoli wa ndũa ya Vetholi ya Mesovotamia akũumanĩe." 
Deuteronomy23:5 Ĩndĩ Yeova Ngai waku ndaamwĩthukĩĩsya Mbalaamu; ĩndĩ Yeova Ngai waku nĩwakũalyũlĩle kĩumo kĩthĩwe ũathimo, nĩkwĩthĩwa Yeova Ngai waku nĩwakwendie." 
Deuteronomy23:6 Ndũkaamamanthĩe mũuo kana ũunĩko mĩthenya yaku yonthe tene na tene. 
Deuteronomy23:7 Ndũkaamũthĩthe Mũetomu; nũndũ nĩ mwana‐a‐au: ndũkaamũthĩthe Mũmisili; nũndũ waĩ mwĩkali wa ũeninĩ nthĩ yake. 
Deuteronomy23:8 Syana syoo ila ikasyawa nzyawanĩ ya katatũ ikalika ũmbanonĩ wa Yeova. 
Deuteronomy23:9 Yĩla wĩuma mwakonĩ waku wa maeema ũendee amaitha maku, ĩsũvĩe kwa kĩla ũndũ ũthũku." 
Deuteronomy23:10 Ethĩwa ve mũndũ o na wĩva katĩ wenyu, ũla ũte mũtheu kwondũ wa ũla ũmũkitĩkĩe ũtukũ, nĩvo ĩndĩ wĩuma mwakonĩ wa maeema, ndakalike mwakonĩ wa maeema:" 
Deuteronomy23:11 ĩndĩ kũkeethĩwa, yĩla syũa yĩthengeea kũthũa, ethamba na manzĩ; na syũa yathũa, elika mwakonĩ wa maeema." 
Deuteronomy23:12 Ĩthĩwa na vandũ ũtee wa mwako ma maeema, vala wĩathũkaa:" 
Deuteronomy23:13 na ũyĩthĩwa na mũo mĩionĩ yaku; na kũkeethĩwa, wekala nthĩ wĩ ũtee wa mwako wa maeema, ĩnza naw’o, na ĩthyũũa na kũvw’ĩka kĩla kyauma nthĩnĩ waku:" 
Deuteronomy23:14 nũndũ Yeova Ngai waku nũtambũkaa mwakonĩ waku wa maeema, akũvonokye, na kũnengane amaitha maku mbee waku; kwondũ wa ũu mwako waku wa maeema wĩthĩwe mũtheu, nĩ kana ndakone kĩndũ kĩvuku nthĩnĩ waku, na ũkwĩthyũũĩa akũtie." 
Deuteronomy23:15 Ndũkamũtũnge kwa vwana wake mũthũkũmi ũla ũvonokete kuma kwa vwana wake na akoka kwaku; 
Deuteronomy23:16 nĩekale naku, o katĩ waku, vandũ vala nake wĩnyuva nthĩnĩ wa mbingĩlo ĩmwe yaku, o vala wĩendeew’a nĩvo: ndũkamũthĩn’ye." 
Deuteronomy23:17 Kũikethĩwe ĩlwaya eĩtunĩ ma Isilaeli, o na kũikethĩwe mũndũ mũũme ũla wĩĩkaa naĩ na mũndũ mũũme ũngĩ katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Deuteronomy23:18 Ndũkaete ĩtuvi ya ĩlwaya, kana ĩtuvi ya ngitĩ, nyũmbanĩ ya Yeova Ngai waku kwondũ wa wĩvĩto o na wĩva: nũndũ asu elĩ nĩmathatasya Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy23:19 Ndũkaamũkovethye mwana‐a‐au eũtũngĩa ũtandĩthyo; ũtandĩthyo wa mbesa, kana wa lĩu, kana wa kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkovawa kya ũtandĩthyo." 
Deuteronomy23:20 Nũtonya kũmũkovethya mũndũ wa nthĩ ĩngĩ wone ũtandĩthyo; ĩndĩ ndũkamũkovethye mwana‐a‐au wone ũtandĩthyo, nĩ kana Yeova Ngai waku akũathime ũndũnĩ w’onthe ũla wĩkaa na kw’oko kwaku, wĩ nthĩ ĩla wĩlika ũmĩmesye." 
Deuteronomy23:21 Yĩla wĩmwĩvĩtĩa Yeova Ngai waku wĩvĩto, ndũkethĩwe na kĩkono kya kũwĩanĩsya: nũndũ Yeova Ngai waku ndetĩa ũkũandũa; na ũkethĩwa nĩ naĩ kwaku." 
Deuteronomy23:22 Ĩndĩ ethĩwa ndũkevĩta, kũikethĩwa kwĩ naĩ kwaku." 
Deuteronomy23:23 O ũla wumĩte ilomonĩ syaku ũsũvĩe noiwĩka; kwĩanana na ũndũ wamwĩvĩtĩe Yeova Ngai waku, nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda, ĩla wetw’ĩĩe na kanyw’a waku." 
Deuteronomy23:24 Walika mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa mũtũi waku, nũtonya kũya nzavivũ o ũndũ ũkwenda ũvũne; ĩndĩ ndũkekĩe imwe mĩionĩ yaku." 
Deuteronomy23:25 Walika mũũndanĩ wa lĩu ũtũĩtye wa mũtũi waku, nũtonya kũtũla iia na kw’oko kwaku; ĩndĩ ndũkaakethe na kavyũ ke ngoto lĩu ũtũĩtye mũũndanĩ wa mũtũi waku." 
Deuteronomy24:1 Mũndũ oosa mũndũ mũka, na aimũtwaa, kũkeethĩwa, ethĩwa mũndũ mũka ndeona ũseo methonĩ make, nĩkwĩthĩwa mũũme nĩwonete ũndũ ũtaĩle kwake, akamũandĩkĩe valũa wa kũtaanĩsya, na kũmũnenga kw’okonĩ kwake, na aimũlũngya nyũmbanĩ yake." 
Deuteronomy24:2 Na auma nyũmbanĩ yake, nũtonya kũenda na kũtw’ĩka mũka wa mũndũ ũngĩ." 
Deuteronomy24:3 Na ethĩwa mũũme wa ĩtina nũnũũmũmena, na kũmũandĩkĩa valũa wa kũtaanĩsya, na kũmũnenga kw’okonĩ kwake, na aimũlũngya nyũmbanĩ yake; kana ethĩwa mũũme wa ĩtina, ũla wamũtwaie ethĩwe mũka wake nĩwakw’a;" 
Deuteronomy24:4 mũũme wake wa mbee, ũla wamũlũngilye, ndatonya kũmũtwaa ĩngĩ ethĩwe mũka wake, ĩtina wa kũvukwa kwake; nũndũ ũu nĩ ũthatyo mbee wa Yeova: na ndũkavĩtĩthye nthĩ, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Deuteronomy24:5 Mũndũ atwaa mũka, ndakaende na nguthu ya kaũ, o na ndakovwe na wĩa o na wĩva: akekale mũsyĩ wake mwaka ũmwe, na kũmũtanĩthasya mũka wake ũla ũtwaĩte." 
Deuteronomy24:6 Mũndũ ndakaose ĩvia ya ũthia kana nthio yayo yĩthĩwe ngwatĩlĩlyo; nũndũ ũu nĩ ta kwosa thayũ wa mũndũ wĩthĩwe ngwatĩlĩlyo. 
Deuteronomy24:7 Ethĩwa mũndũ akooneka akyũya mwana‐a‐ĩthe o na wĩva wa ana ma Isilaeli, na aimwĩka ta ngombo, kana kũmũthoosya; mũvaka kĩng’ei kyu kyũawe: ũu nĩw’o wĩvetaa ũthũku ũsu wume katĩ waku." 
Deuteronomy24:8 Sisya ĩvinda ya ũthĩn’yo wa mangũ, ũsũvĩe mũno, noyĩka kwĩanana na w’onthe ũla athembi Alivai makamũmanyĩsya: o tondũ nameaĩe, now’o mwĩsũvĩa mwĩke." 
Deuteronomy24:9 Lilikana ũndũ Yeova Ngai waku wamwĩkie Miliamu, mwĩ nzĩanĩ mumĩte Misili." 
Deuteronomy24:10 Wamũkovethya mũtũi waku kĩndũ o na kĩva, ndũkalike nyũmbanĩ yake wose kĩndũ kĩthĩwe ngwatĩlĩlyo." 
Deuteronomy24:11 Ũngama nza, na mũndũ ũla ũmũkovethetye nakũetee kĩndũ kyu kya ngwatĩlĩlyo wĩ nza." 
Deuteronomy24:12 Na ethĩwa nĩ mũndũ ngya, ndũkaakome na kĩndũ kyake kya ngwatĩlĩlyo;" 
Deuteronomy24:13 no mũvaka ũmũtũngĩe kyu kyake kya ngwatĩlĩlyo syũa yathũa, nĩ kana akome evw’ĩkĩte ngũa ĩsu yake, na akũathime: na ũkeethĩwa ũlũngalu kwaku mbee wa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy24:14 Ndũkaathĩn’ye mũthũkũmi ũtuvawa ũla ngya na mũthĩni, ethĩwa nĩ ũmwe wa ana‐a‐au, kana wa ekali ma ũeninĩ ala me kwaku nthĩ yaku:" 
Deuteronomy24:15 mũnenge ĩtuvi yake kĩla mũthenya, o na syũa yĩtikathũe wĩ nayo (nũndũ nĩ ngya, na ngoo yake yĩ na vata mũno nayo); ndakese ũmwĩkaĩla Yeova ũndũ waku, na ũu ũkethĩwa naĩ kwaku." 
Deuteronomy24:16 Aaĩthe matikoaawe kwondũ wa syana, o na syana itikoaawe kwondũ wa aaĩthe: kĩla mũndũ nĩoaawe kwondũ wa naĩ yake mwene." 
Deuteronomy24:17 Ndũkelelũkasye sila wa katĩ wa mwĩkali wa ũeninĩ, kana wa ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, o na ndũkaose ngũa ya mũndũ mũka ndiwa yĩthĩwe ngwatĩlĩlyo;" 
Deuteronomy24:18 ĩndĩ lilikana waĩ ngombo Misili, na Yeova Ngai waku nĩwakwovoisye kuma vo: kwondũ wa ũu nĩkwĩaĩa wĩkae ũndũ ũũ." 
Deuteronomy24:19 Waketha ngetha yaku mũũndanĩ waku, na woolwa nĩ kyove mũũndanĩ, ndũkakĩsyokee: kĩthĩwe kya mwĩkali wa ũeninĩ, na kya ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na kya mũndũ mũka ndiwa; nĩ kana Yeova Ngai waku akũathime wĩanĩ w’onthe wa moko maku." 
Deuteronomy24:20 Wakũnanga mũthata waku, ndũkasyoke kũkũnanga ĩngĩ mbonge syaw’o: wĩthĩwe wa mwĩkali wa ũeninĩ, na wa ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na wa mũndũ mũka ndiwa." 
Deuteronomy24:21 Waketha nzavivũ sya mũũnda waku wa mĩsavivũ, ndũkethĩan’ye ũtialyo: syĩthĩwe sya mwĩkali wa ũeninĩ, na sya ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na sya mũndũ mũka ndiwa." 
Deuteronomy24:22 Lilikana waĩ ngombo nthĩ ya Misili: kwondũ wa ũu nĩkwĩaĩa wĩkae ũndũ ũũ. 
Deuteronomy25:1 Ethĩwa ve ngananĩo katĩ wa andũ, na maenda silanĩ, na asili mamasilan’ya; nĩvo mamũtw’e mũlũngalu ũla mũlũngalu, na kũmũtw’a mũvĩtan’ya ũla mũthũku." 
Deuteronomy25:2 Na kũkeethĩwa, ethĩwa mũndũ ũsu mũthũku nĩwaĩlwe nĩ kũkũnwa, mũsili amũkomye nthĩ, na kũmũkũnĩthya mbee wa ũthyũ wake, kwĩanana na ũthũku wake, makũna makĩtalwa." 
Deuteronomy25:3 Nũtonya kũmũkũna makũna mĩongo ĩna, na ndakavĩtũkye; mwana‐a‐au ndakese kwoneka kwaku e kĩvooi, ethĩwa akavĩtũkya, na kũmũkũna makũna maingĩ kwĩ asu." 
Deuteronomy25:4 Ndũkamyove ng’ombe kanyw’a, ĩkĩvũa lĩu wa mbaa ngetha." 
Deuteronomy25:5 Ethĩwa mũndũ na mwana‐a‐inyia mekalaa vamwe, na ũmwe aikw’a, na nde na mwana wa kavĩsĩ, kĩveti kya ũla wakwie kĩikatwawe nĩ mũeni: mwana‐a‐inyia wa mũũme akalike kwake, na kũmũtw’ĩkĩthya mũka wake, na kũmwĩka ũndũ waĩlĩte mwana‐a‐inyia wa mũũme." 
Deuteronomy25:6 Na kũkeethĩwa, kana mwana wa mbee ũla ũkasyaa akaũngame vandũ va syĩtwa ya mwana‐a‐inyia ũla wakwie, syĩtwa yake yĩtikanangwe nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Deuteronomy25:7 Na ethĩwa ũ mũndũ ndekwenda kwosa mũka wa mwana‐a‐inyia, nĩvo mũka wa mwana‐a‐inyia akaende mbingĩlonĩ kwa atumĩa, na kũmea, Mwana‐a‐inyia wa mũemewa nũnũũlea kũmũũngamĩsya mwana‐a‐inyia syĩtwa nthĩnĩ wa Isilaeli; nũkũlea kũmbĩka ũndũ waĩlĩte mwana‐a‐inyia wa mũũme." 
Deuteronomy25:8 Nĩvo atumĩa ma ndũa yake makamwĩte, na kũneena nake: na ethĩwa akaũngama, na kwasya, Ndikwenda ũmwosa;" 
Deuteronomy25:9 nĩvo mũka wa mwana‐a‐inyia wĩũka vala ũĩ atumĩa mamwene, na aimũthasya kĩatũ kyake kũkyumya kũũnĩ kwake, na aimũtw’ĩla mata ũthyũ; na akasũngĩa na kwasya, Ũu nĩw’o kwĩkawa mũndũ ũla ũtakaa nyũmba ya mwana‐a‐inyia." 
Deuteronomy25:10 Na syĩtwa yake yĩkeetawa kwa Isilaeli, Nyũmba ya mumw’a kĩatũ." 
Deuteronomy25:11 Yĩla aũme meũkita, na kĩveti kya ũmwe kĩkathengeea kũmũtaan’ya mũũme kw’okonĩ kwa ũla ũnũũmũkũna, na kũtambũũkya kw’oko kwakyo, na ũkwata ũũme wake;" 
Deuteronomy25:12 kĩtile kw’oko kwakyo, itho yaku yĩtikew’ĩe tei." 
Deuteronomy25:13 Ngusunĩ yaku ndũkethĩwe na mavia mavathũkene ma ũthima namo, manene na manini." 
Deuteronomy25:14 Nyũmbanĩ yaku ndũkethĩwe na ithimi ivathũkene, nene na nini." 
Deuteronomy25:15 Ĩthĩwa na ĩvia yĩanĩe na ya w’o; ĩthĩwa na kĩthimi kĩanĩe na kya w’o: nĩ kana mĩthenya yaku yĩthĩwe mingĩ wĩ nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae. 
Deuteronomy25:16 Nũndũ onthe ala mekaa maũndũ ta asu, onthe ala mekaa ũla ũte ũlũngalu, nĩ ũthatyo kwa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy25:17 Lilikana ũndũ Amaleki wakwĩkĩe nzĩanĩ wumĩte Misili; 
Deuteronomy25:18 ũndũ wakomanie naku nzĩanĩ, na amakũna ala maĩ ĩtina, onthe ala mataĩ na vinya ĩtina waku, yĩla waĩ mũnyalu na waĩ na mĩnoo; na ndaamũkĩa Ngai." 
Deuteronomy25:19 Kwondũ wa ũu kũkeethĩwa, yĩla Yeova Ngai waku wĩkũthũmũsya kuma amaithanĩ maku onthe ala me ndee, wĩ nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae ũmĩmesye yĩthĩwe ũtiĩwa, no mũvaka wanange ũlilikan’yo wa Amaleki ĩtheo wa ĩtu; ndũkolwe." 
Deuteronomy26:1 Na kũkeethĩwa, walika nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae yĩthĩwe ũtiĩwa, na wamĩmesya na kũmĩtũa," 
Deuteronomy26:2 wĩosa ũsyao wa mbee wa nthĩ, ũla wĩketha nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae; wĩkĩe kĩkavũnĩ, na ũienda vala Yeova Ngai waku wĩnyuva, ekalye syĩtwa yake vo." 
Deuteronomy26:3 Na wĩthi kwa mũthembi ũla ũkethĩwa mĩthenya ĩsu, noimwĩa, Nĩngũneena ũmũnthĩ mbee wa Yeova Ngai waku, atĩ nĩnĩvikĩte nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maitũ kũtũnenga." 
Deuteronomy26:4 Na mũthembi nĩose kĩkavũ kw’okonĩ kwaku, na kwia mbee wa kĩthembeo kya Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy26:5 Naku wĩsũngĩa na ũkyasya mbee wa Yeova Ngai waku, Nau aĩ Mũsilia aianganga; na atheea Misili, na ekala ũeni kw’o, andũ anini ũtalonĩ; na e ku atw’ĩka mbaĩ, nene, na yĩ ũtonyi, na yĩ andũ aingĩ." 
Deuteronomy26:6 Na Amisili matwĩka naĩ, na matũthĩn’ya, na matũthũkũmĩthya na ũkombo wĩ vinya:" 
Deuteronomy26:7 na twamwĩkaĩla Yeova, Ngai wa aaĩthe maitũ, na Yeova eethukĩĩsya wasya witũ, na oona thĩna witũ, na wĩa witũ wĩ vinya, na ũnyamao witũ;" 
Deuteronomy26:8 na Yeova atumya Misili na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, na ũtĩsyo mũnene, na syama, na moseng’yo;" 
Deuteronomy26:9 na nũtũetete vaa, na nũtũnengete nthĩ ĩno, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Deuteronomy26:10 Na yu, sisya, nĩnaete ũsyao wa mbee wa nthĩ, ũla we, Yeova, ũnengete. Naku ia mbee wa Yeova Ngai waku, na mũthaithe Yeova Ngai waku:" 
Deuteronomy26:11 na ũitana kwondũ wa ũseo w’onthe ũla Yeova Ngai waku ũkũnengete we, na nyũmba yaku, we, na Mũlivai, na mwĩkali wa ũeninĩ ũla wĩ kwenyu." 
Deuteronomy26:12 Wamina kumya kĩlungu kyonthe kya kĩlungu kya ĩkũmi kya wingĩvo wa syĩndũ syaku mwaka wa katatũ, naw’o nĩ mwaka wa kumya kĩlungu kya ĩkũmi, nĩvo ĩndĩ inenge Mũlivai, na mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, nĩ kana maye mavũnĩe mbingĩlonĩ syaku." 
Deuteronomy26:13 Naku neena mbee wa Yeova Ngai waku, Syĩndũ ila ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu nĩnĩvetete kuma nyũmbanĩ yakwa, o na nĩnĩmũnengete Mũlivai, na mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, o kwĩanana na mwĩao waku w’onthe ũla wambĩaĩe: ndyaavĩtya ũmwe wa mĩao yaku, o na ndyaolwa nĩyo:" 
Deuteronomy26:14 ndyaaya kĩmwe kya isu ntheu kĩmetonĩ kyakwa, o na ndyaaia kĩmwe kyasyo yĩla naĩ mũvuku, o na ndyaanengane kĩmwe kya isu kwondũ wa ala akw’ũ: nĩneethukĩĩsye wasya wa Yeova Ngai wakwa; nĩneekie kwĩanana na w’onthe ũla wambĩaĩe." 
Deuteronomy26:15 Sisya kuma ũtũonĩ waku mũtheu, kuma ĩtunĩ, na ũiathima andũ maku Isilaeli, na nthĩ ĩla ũtũnengete, o ũndũ wamevĩtĩe aaĩthe maitũ, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Deuteronomy26:16 Ũmũnthĩ Yeova Ngai waku nũnũũkwĩaĩa ũkwate myamũlo ĩno na motw’ĩo: kwondũ wa ũu makwate na kũmeka na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe." 
Deuteronomy26:17 Nũmũtavanĩtye Yeova ũmũnthĩ atĩ nĩwe Ngai waku, na kana ũkaendaa nzĩanĩ syake, na kũkwataa myamũlo yake, na mĩao yake, na motw’ĩo make, na kwĩthukĩĩasya wasya wake:" 
Deuteronomy26:18 nake Yeova nũkũtavanĩtye ũmũnthĩ atĩ wĩ ũko wake mwene wa andũ, o tondũ wakwathie, na kana nĩwaĩle kũkwataa mĩao yake yonthe;" 
Deuteronomy26:19 nake akakũnenevya kwĩ mbaĩ syonthe ila wombie, nĩ kana wĩthĩwe ndaĩa, na syĩtwa, na ngatho; nĩ kana wĩthĩwe ũko mũtheu wa andũ kwa Yeova Ngai waku, o tondũ waisye." 
Deuteronomy27:1 Na Mose na atumĩa ma Isilaeli mameaĩa andũ, makyasya, Kwatai mwĩao w’onthe ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ." 
Deuteronomy27:2 Na kũkeethĩwa mũthenya ũla mwĩinga Yolotani na kũvika nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, wĩĩũngamĩsya mavia manene, na kũmavakaa ĩa:" 
Deuteronomy27:3 na kũandĩka ĩũlũ wamo ndeto syonthe sya mĩao ĩno, wamina kũinga; ni kana ũlike nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, o tondũ Yeova, Ngai wa aaĩthe maku, wakwathie." 
Deuteronomy27:4 Na kũkeethĩwa, mwamina kũinga Yolotani, mwĩũngamya mavia aa, ala ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, kĩĩmanĩ kya Evali, na kũmavaka ĩa." 
Deuteronomy27:5 Na kũu mwakĩe Yeova Ngai waku kĩthembeo, kĩthembeo kya mavia: ndũkatethye wĩa ĩũlũ wamo na mũio wa kĩaa." 
Deuteronomy27:6 Aka kĩthembeo kya Yeova Ngai waku kya mavia mate masũvye; na mũthembee Yeova Ngai waku nthembo sya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo: 
Deuteronomy27:7 na themba nthembo sya mũuo, na ũiya wĩ ku; na ũitana mbee wa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy27:8 Na andĩka mavianĩ asu ndeto syonthe sya mĩao ĩno syoneke nesa vyũ. 
Deuteronomy27:9 Na Mose na athembi Alivai maneena na Isilaeli onthe, makyasya, Vindya ki, na ĩthukĩĩsye, we Isilaeli: Ũmũnthĩ nũtw’ĩkĩte ũko wa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy27:10 Kwondũ wa ũu ĩw’a wasya wa Yeova Ngai waku, na kwata mĩao yake na myamũlo yake, ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ." 
Deuteronomy27:11 Na Mose eeaĩa andũ mũthenya o ũsu, akyasya," 
Deuteronomy27:12 Aa meũngama kĩĩmanĩ kya Ngelisimu kũathima andũ mwainga Yolotani: Simeoni, na Livai, na Yuta, na Isakali, na Yosevu, na Mbenyamini." 
Deuteronomy27:13 Na aa meũngama kĩĩmanĩ kya Evali kwondũ wa kũumanĩa: Leuveni, na Ngati, na Aseli, na Nzevuluni, na Ndani, na Navitali." 
Deuteronomy27:14 Na Alivai masũngĩe, na matavye andũ onthe ma Isilaeli na wasya mũnene," 
Deuteronomy27:15 Naumanĩwe mũndũ ũla ũseũvasya mũvw’anano wa kwasũvya kana mũvw’anano wa syĩndũ ila ũtwekethetye, naw’o nĩ ũthatyo kwa Yeova, wĩa wa moko ma ndũĩka, na kũũngamya na kĩmbithĩ. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:16 Naumanĩwe ũla ũvũthasya ĩthe kana nyinyia. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:17 Naumanĩwe ũla ũkũĩĩasya kyambo kya mũvaka kya mũtũi wake. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:18 Naumanĩwe ũla ũtumaa ililinda ivĩtya nzĩa. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:19 Naumanĩwe ũla welelũkasya sila wa katĩ kwondũ wa mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:20 Naumanĩwe ũla ũkomaa na kĩveti kya ĩthe, nũndũ nĩũkĩlĩtye ngũa ya ĩthe wake. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:21 Naumanĩwe ũla ũkomaa na mũthemba o na wĩva wa nyamũ. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:22 Naumanĩwe ũla ũkomaa na mwĩĩtu wa ĩthe, kana mwĩĩtu wa inyia. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:23 Naumanĩwe ũla ũkomaa na mũthoni. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:24 Naumanĩwe ũla ũkũnaa mũtũi wake na kĩmbithĩ. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:25 Naumanĩwe ũla wosaa ĩvaki oae mũndũ ũte mũvĩtan’ya. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy27:26 Naumanĩwe ũla ũtalũmasya ndeto sya mĩao ĩno, asyĩke. Na andũ onthe meĩtĩkĩĩsya, Ameni." 
Deuteronomy28:1 Na kũkeethĩwa, ethĩwa, ũkethukĩĩasya ki wasya wa Yeova Ngai waku, kũkwataa na kwĩkaa mĩao yake yonthe ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, nĩvo ĩndĩ Yeova Ngai waku ũkakũnenevya kwĩ mbaĩ syonthe sya nthĩ:" 
Deuteronomy28:2 na moathimo aa onthe makooka kwaku, na ũkũkwata, ethĩwa ũkethukĩĩasya wasya wa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy28:3 Ũkeethĩwa wĩ mũathime ndũanĩ, na ũkeethĩwa wĩ mũathime mũũndanĩ." 
Deuteronomy28:4 Ũsyao wa mwĩĩ waku ũkeethĩwa mũathime, na ũsyao wa nthĩ yaku, na ũsyao wa nyamũ syaku, na wingĩvo wa indo syaku, na tũtena twa ndĩthya yaku ya mbũi na malondu." 
Deuteronomy28:5 Kĩkeethĩwa kĩ kĩathime kyondo kyaku na kĩndũ kyaku kĩla kĩluĩlawa mũtu. 
Deuteronomy28:6 Ũkeethĩwa wĩ mũathime yĩla wĩlikaa na ũkeethĩwa wĩ mũathime yĩla wĩumaalaa. 
Deuteronomy28:7 Yeova akamakũnĩthya mbee waku amaitha maku ala mekũkĩlĩla: makakumaalĩla na nzĩa ĩmwe, na makakĩĩla mbee waku na nzĩa mũonza." 
Deuteronomy28:8 Yeova akeaĩa ũathimo ĩũlũ waku makũmbĩnĩ maku, na ũndũnĩ w’onthe ũla wĩkaa na kw’oko kwaku; nake akakũathima wĩ nthĩ ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengae." 
Deuteronomy28:9 Yeova akakũlũlũmĩlya withĩwe ũko mũtheu kwake, o tondũ wakwĩavĩe; ethĩwa ũkakwataa mĩao ya Yeova Ngai waku, na kũendaa nzĩanĩ syake." 
Deuteronomy28:10 Na ngo syonthe sya nthĩ ikoona atĩ nĩwĩtanĩaw’a na syĩtwa ya Yeova; na ikakũkĩa. 
Deuteronomy28:11 Na Yeova akakwingĩvĩsya ũseo, ũsyaonĩ wa mwĩĩ waku, na ũsyaonĩ wa indo syaku, na ũsyaonĩ wa nthĩ yaku, wĩ nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maku ũkũnengae." 
Deuteronomy28:12 Yeova akakũvingũĩa kyũmbanĩsyo kyake kĩseo, nakyo nĩ matu, akuĩsye mbua ya nthĩ yaku ĩvinda yayo, na kũathima wĩa w’onthe wa moko maku: na ũkakovethya mbaĩ nyingĩ, na ndũkakova." 
Deuteronomy28:13 Na Yeova akakũtw’ĩkĩthya mũtwe, na ti kĩsithe; na ũkeethĩwa wĩ ĩũlũ ki, na ndũkethĩwa wĩ ĩtheo; ethĩwa ũkethukĩĩasya mĩao ya Yeova Ngai waku, ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, kũmĩkwataa na kũmĩka," 
Deuteronomy28:14 na ethĩwa ndũkathũka kuma ndetonĩ syonthe ila ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, kũthi ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, kana kwa aka, kũatĩĩa ngai ingĩ na kwithũkũma." 
Deuteronomy28:15 Ĩndĩ kũkeethĩwa, ethĩwa ndwĩĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai waku, ũkwate na kwĩka mĩao yake yonthe na myamũlo yake yonthe ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, kana iumo ii syonthe ikakũkĩa, na ũkũkwata." 
Deuteronomy28:16 Ũkeethĩwa wĩ mũumanĩe ndũanĩ, na ũkeethĩwa wĩ mũumanĩe mũũndanĩ." 
Deuteronomy28:17 Kĩkeethĩwa kĩumanĩwe kĩkavũ kyaku, na kĩndũ kyaku kĩla kĩluĩlawa mũtu." 
Deuteronomy28:18 Ũkeethĩwa ũumanĩwe ũsyao wa mwĩĩ waku, na ũsyao wa nthĩ yaku, na wingĩvo wa indo syaku, na tũtena twa ndĩthya yaku ya mbũi na malondu." 
Deuteronomy28:19 Ũkeethĩwa wĩ mũumanĩe yĩla wĩlikaa, na ũkeethĩwa wĩ mũumanĩe yĩle wĩumaalaa." 
Deuteronomy28:20 Yeova akakũetee kĩumo, na mathĩna, na ũkan’yo, ũndũnĩ w’onthe ũla wĩtethasya na moko maku, kũvika yĩla wĩanangwa, na kwaa mĩtũkĩ; nũndũ wa ũthũku wa meko maku, ala ũndiĩte kwondũ wamo." 
Deuteronomy28:21 Yeova akakũkwatĩthya mũimũ, kũvika akũmina wume nthĩ, ĩla wĩlika ũmĩmesye." 
Deuteronomy28:22 Yeova akakũkũna na ũwau wa ũkooa, na ndetema, na ĩtũatũ yai, na ũvyũvu ta wa mwaki, na ũvyũ, na wũmanĩlu, na mbuka; na makakũatĩĩa kũvika yĩla wĩanangwa." 
Deuteronomy28:23 Na ĩtu yaku yĩla yĩ ĩũlũ wa mũtwe waku yĩkeethĩwa ta ũthuku, na nthĩ ĩla yĩ ĩtheo waku ĩkeethĩwa ta kĩaa." 
Deuteronomy28:24 Yeova akatw’ĩkĩthya mbua ya nthĩ yaku ta mũtu na kĩtoo: ĩkakũtheeea kuma ĩtunĩ, kũvika yĩla wĩanangwa." 
Deuteronomy28:25 Yeova akaũkũnĩthya mbee wa amaitha maku; ũkamaumaalĩla na nzĩa ĩmwe, na ũkakĩĩla mbee woo na nzĩa mũonza: na ũkanyaĩĩkw’a kũũ na kũũ mosumbĩnĩ onthe ma nthĩ." 
Deuteronomy28:26 Na kimba kyaku kĩkeethĩwa lĩu wa nyũnyi syonthe sya yayaya, na wa nyamũ sya nthĩ; na kũikethĩwa mũndũ wa kwilũngya." 
Deuteronomy28:27 Yeova akaũkũna na ũla mũimũ wa Misili, o na mĩimũ ĩngĩ, na mũvolekango, na ũng’ũũ, ala ũtatonya kũvow’a." 
Deuteronomy28:28 Yeova akaũkũna na ndũũka, na ũlilinda, na kũsaanĩw’a kwa ngoo;" 
Deuteronomy28:29 na ũkavavata mũthenya katĩ, o tondũ kĩlilinda kĩvavataa kĩvindunĩ, na ndũkaathimĩka nzĩanĩ syaku: na mavinda onthe ũkanyamaaw’a na kũvutwa, na vatikethĩwa mũndũ wa ũkũtangĩĩa." 
Deuteronomy28:30 Ũkeevasya mwĩĩtu, na mũndũ ũngĩ akakoma nake: ũkaaka nyũmba, na ndũkekala nthĩnĩ wayo: ũkavanda mũũnda wa mĩsavivũ, na ndũkaya ũsyao waw’o." 
Deuteronomy28:31 Ng’ombe yaku ĩkooawa wene na metho maku, na ndũkaya nyama syayo: ũkavenwa ĩng’oi yaku na vinya, mbee wa ũthyũ waku, na ndũkayĩtũngĩwa: malondu maku makanengwa amaitha maku, na ndũkethĩwa na mũndũ wa ũkũtangĩĩa." 
Deuteronomy28:32 Ana maku na eĩtu maku makanenganwe mbaĩnĩ ĩngĩ; na metho maku makasyaĩĩsya, na makaya mbindu kwondũ wa mea moo mũthenya w’onthe: na kw’oko kwaku kũikethĩwa kũtonya ũndũ na vinya wakw’o." 
Deuteronomy28:33 Ũsyao wa nthĩ yaku, na mawĩa maku onthe, makaĩwa nĩ mbaĩ ĩla ũtesi; na ũkathĩnw’a ki na kũkanyangwa ĩndĩ yonthe;" 
Deuteronomy28:34 ũndũ ũkaũũka nũndũ wa maũndũ ala metho maku makona. 
Deuteronomy28:35 Yeova akaũkũna mau na maũũ, na mũimũ mũthũku, ũtavoeka, kuma ũnyaĩĩ waku kũvika lolotya." 
Deuteronomy28:36 Yeova akaũtwaa we, na mũsumbĩ waku ũla wĩsumbĩkĩsye, kwa mbaĩ ĩla ũtaamanya, we kana aaĩthe maku; na kũu ũkaithũkũma ngai ingĩ, o mĩtĩ na mavia." 
Deuteronomy28:37 Na ũkatw’ĩka ũseng’yo, na nthimo, na kũvũthĩĩw’a, ngonĩ syonthe sya andũ vala Yeova ũkakũtwaa." 
Deuteronomy28:38 Ũkaumya mbeũ nyingĩ kũvanda mũũndanĩ, na ũkaketha nini, nũndũ ikalĩka nĩ ngie." 
Deuteronomy28:39 Ũkavanda mĩũnda ya mĩsavivũ, na kũmĩsea, ĩndĩ ndũkanyw’a mbinyu yayo, kana kũketha nzavivũ, nũndũ ikalĩka nĩ iinyũ." 
Deuteronomy28:40 Ũkeethĩwa na mĩthata mĩvakanĩ yaku yonthe, ĩndĩ ndũkevaka mauta mayo; nũndũ mũthata waku ũketĩkya ũsyao waw’o." 
Deuteronomy28:41 Ũkasyaa ana na eĩtu, ĩndĩ matikethĩwa maku; nũndũ makaenda me atave." 
Deuteronomy28:42 Mĩtĩ yaku yonthe na ũsyao wa nthĩ yaku ũkeethĩwa wa ngie. 
Deuteronomy28:43 Mwĩkali wa ũeninĩ ũla wĩ kwaku akanenevw’a kwĩ we mbee na mbee; naku ũkatheea kũtheea. 
Deuteronomy28:44 Akakũkovethya, naku ndũkamũkovethya: nake akeethĩwa mũtwe, naku ũkeethĩwa kĩsithe." 
Deuteronomy28:45 Na iumo ii syonthe ikakũkĩa, na ikakũatĩĩa, na ũkũkwata, kũvika yĩla wĩanangwa; nũndũ ndwaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai waku, kũkwata mĩao yake na myamũlo yake ĩla wakwĩaĩe:" 
Deuteronomy28:46 na ikeethĩwa wonan’yo na ũseng’yo kwaku, na kwa ũsyao waku tene na tene." 
Deuteronomy28:47 Nĩkwĩthĩwa ndwaathũkũma Yeova Ngai waku na mũyo, na ũtanu wa ngoo, kwondũ wa wingĩ wa syĩndũ syonthe;" 
Deuteronomy28:48 kwondũ wa ũu ũkathũkũma amaitha maku ala Yeova ũkakũetee, wĩ na nzaa, na waũni, na wĩ mũthei, na wĩ na vata wa syĩndũ syonthe: na akeekĩa ĩsoki ya kĩaa ngingonĩ yaku, kũvika akwananga." 
Deuteronomy28:49 Yeova akakũetee mbaĩ kuma kũasa, kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ, ĩũlũkaa ta ndiũ; mbaĩ ĩla ũtakamanya kĩthyomo kyayo;" 
Deuteronomy28:50 mbaĩ yĩ na ũthyũ mwaĩ, ĩla ĩtona mũndũ mũkũũ ta kĩndũ, kana kwon’ya ala anini ũseo," 
Deuteronomy28:51 na ĩkaya ũsyao wa indo syaku, na ũsyao wa nthĩ yaku, kũvika yĩla wĩanangwa; o na ĩtikakũtialĩlya lĩu wa mbaa ngetha, kana mbinyu mbĩthĩ, kana mauta, kana wingĩvo wa ng’ombe syaku, kana tũtena twa ndĩthya yaku ya mbũi na malondu, kũvika yĩla yĩkwananga vyũ." 
Deuteronomy28:52 Na makakũtw’ĩkanĩsya mbingĩlonĩ syaku syonthe, kũvika maũvai maku matũlu na maiie mavalũka, ala wĩkwatĩtye, nthĩ yaku yonthe; na makakũtw’ĩkanĩsya mbingĩlonĩ syaku syonthe nthĩ yaku yonthe, ĩla Yeova Ngai waku ũkũnengete." 
Deuteronomy28:53 Kũtw’ĩkanĩw’anĩ na ũnyamaonĩ ũla amaitha maku makakũnyamasya naw’o, ũkaya ũsyao wa mwĩĩ waku mwene, nyama sya ana maku na eĩtu maku, ala Yeova Ngai waku ũkũnengete." 
Deuteronomy28:54 Mũndũ mũũme katĩ wenyu ũla mwololo na mwanake mũno, itho yake yĩkeethĩwa yĩ ĩthũku kwa mwana‐a‐ĩthe, na kwa kĩveti kya kĩthũinĩ kyake, na kwa ũtialo wa syana syake ila watialĩlw’e;" 
Deuteronomy28:55 ũndũ ũtakamaaĩa o na ũmwe woo nyama sya syana syake ila ũkaya, nũndũ ndaatialĩlwa nĩ kĩndũ, kũtw’ĩkanĩw’anĩ na ũnyamaonĩ ũla mũmaitha waku ũkakũnyamasya naw’o mbingĩlonĩ syaku syonthe." 
Deuteronomy28:56 Mũndũ mũka mwololo na mwanake mũno katĩ wenyu, ũla ũtaatata kũkinya nthĩ na ũnyaĩĩ wake nũndũ wa wanake na wololou, itho yake yĩkeethĩwa yĩ ĩthũku kwa mũũme wa kĩthũinĩ kyake, na kwa mwana wake, na kwa mwĩĩtu wake," 
Deuteronomy28:57 na kwa kaũkenge kake kala keuma katĩ wa maũũ make, na kwa syana syake ila ũkasyaa; nũndũ akaiya na kĩmbithĩ kwondũ wa vata wa syĩndũ syonthe, kũtw’ĩkanĩw’anĩ na ũnyamaonĩ ũla mũmaitha waku ũkakũnyamasya naw’o mbingĩlonĩ syaku." 
Deuteronomy28:58 Ethĩwa ndũkakwata na kwĩka ndeto syonthe sya mĩao ĩno ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ, nĩ kana ũyĩkĩe syĩtwa yĩĩ ĩnene na ya ũtĩsya, YEOVA NGAI WAKU;" 
Deuteronomy28:59 nĩvo ĩndĩ Yeova wĩtw’ĩkĩthya mothĩn’yo maku na mothĩn’yo ma ũsyao waku methĩwe ma ũseng’yo, o mothĩn’yo manene, na ala mekalaa, na mowau mathũku, na ala mekalaa." 
Deuteronomy28:60 Nake akakũtũngĩa mowau onthe ma Misili, ala wamakĩaa; na makalũman’ya naku." 
Deuteronomy28:61 O na kĩla ũwau, na kĩla ũthĩn’yo, ũla ũtaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao ĩno, nĩmo Yeova ũkakũetee, kũvika yĩla ũkanangwa." 
Deuteronomy28:62 Na mũkatiala mwĩ andũ anini ũtalonĩ, o na kau mweanaa ta ndata sya ĩtunĩ ũndũ wa kwingĩva; nĩkwĩthĩwa ndwaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai waku." 
Deuteronomy28:63 Na kũkeethĩwa, kana, o tondũ Yeova wamũtanĩaa aimwĩka nesa, na kũmwingĩvya, o ta ũu Yeova akamũtanĩa akĩmwasya, na akĩmwananga; na mũkaumw’a nthĩ ĩla mwĩlika mũmĩmesye." 
Deuteronomy28:64 Na Yeova akakũnyaĩĩkya ngonĩ syonthe sya andũ, kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ kũvika ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ; na kũu ũkathũkũma ngai ingĩ, ila ũtaamanya, we kana aaĩthe maku, o ila sya mĩtĩ na mavia." 
Deuteronomy28:65 Na mbaĩnĩ isu ndũkona ũthũmũo, na kũikethĩwa vandũ va kũthũmũsya ũnyaĩĩ waku: ĩndĩ kũu Yeova akakũnenga ngoo ya kũtetema, na metho me mbindu, na kũsonzoma kwa thayũ;" 
Deuteronomy28:66 na thayũ waku ũkekala ta ũniinĩtwe nĩ nzika mbee waku; na ũkakĩaa ũtukũ na mũthenya, na ndũkethĩwa na wĩkwatyo kwondũ wa thayũ waku." 
Deuteronomy28:67 Kĩoko ũkaasya, Kethĩwa yu nĩ wĩoo! Na wĩoo ũkaasya, Kethĩwa yu nĩ kĩoko! Nũndũ wa kũkĩa kwa ngoo yaku kũla ũkakĩa, na nũndũ wa maũndũ ala metho maku makona." 
Deuteronomy28:68 Na Yeova akakũtũnga Misili na ngalawa, na nzĩa ĩla nakwĩie, Ndũkaamyona ĩngĩ nongi: na kũu mũkeethoosya kwa amaitha menyu mwĩthĩwe ngombo aũme na aka, na mũikona mũndũ wa ũmũthooa." 
Deuteronomy29:1 Ii nĩsyo ndeto sya ũtianĩo ũla Yeova wamwĩaĩe Mose atianĩe na ana ma Isilaeli nthĩ ya Moavi, vamwe na ũtianĩo ũla watianĩe nao Olevu." 
Deuteronomy29:2 Na Mose ameta Isilaeli onthe, na amea, Nĩmwonete na metho menyu w’onthe ũla Yeova wamwĩkĩe Valao ku Misili, na athũkũmi make onthe, na nthĩ yake yonthe;" 
Deuteronomy29:3 mathĩna manene ala metho maku moonie, na syama, na moseng’yo asu manene:" 
Deuteronomy29:4 ĩndĩ Yeova ndaamũnenga inyw’ĩ ngoo ya kũmanya, na metho ma kwona, na matũ ma kwĩw’a, kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy29:5 Nakwa nĩnamũtongoesye myaka mĩongo ĩna weũnĩ: ngũa syenyu ila mweekĩe ityaakũa, na iatũ syenyu ila mweekĩe maũũ ityaakũa." 
Deuteronomy29:6 Mũtyaĩsaa kĩmũtũ, o na mũtyanyusaa mbinyu kana kĩla kĩtoonasya; nĩ kana mũmanye atĩ ninyie Yeova Ngaĩ wenyu." 
Deuteronomy29:7 Na mwavika vaa, Sioni mũsumbĩ wa Esivoni, na Oku mũsumbĩ wa Mbasani, matumĩlĩla mokite naitũ, na twamakũna:" 
Deuteronomy29:8 na twoosa nthĩ yoo, na twamanenga Aleuveni, na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Amanase yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Deuteronomy29:9 Kwatai ĩndĩ ndeto sya ũtianĩo ũũ, na mũisyĩka, nĩ kana ũndũnĩ w’onthe ũla mwĩkaa, mũathimĩke." 
Deuteronomy29:10 Ũmũnthĩ inyw’onthe nĩmũũngeme mbee wa Yeova Ngai wenyu; atongoi menyu, mbaĩ syenyu, atumĩa menyu, na anene menyu, o andũ onthe ma Isilaeli," 
Deuteronomy29:11 twana twenyu tũnini, iveti syenyu, na mwĩkali waku wa ũeninĩ ũla wĩ myakonĩ yaku ya maeema, kuma ũla unaa ngũ syaku kũvika ũla ũtavaa manzĩ maku;" 
Deuteronomy29:12 nĩ kana ũlike ũtianĩonĩ wa Yeova Ngai waku, na wĩvĩtonĩ wake, ũla Yeova Ngai waku ũnũũtianĩa naku ũmũnthĩ;" 
Deuteronomy29:13 nĩ kana akũlũmye ũmũnthĩ wĩthĩwe ũko wa andũ make, na nĩ kana ethĩwe Ngai waku, o tondũ waneenie naku, na tondũ wamevĩtĩe aaĩthe maku Avalaamu, na Isaka, na Yakovo." 
Deuteronomy29:14 Na ti inyw’ĩ mwĩ inyw’oka ala ngũtianĩa ũtianĩo ũũ nenyu na wĩvĩto ũũ," 
Deuteronomy29:15 ĩndĩ o nake ũla ũũngeme vaa vamwe naitũ ũmũnthĩ mbee wa Yeova Ngai waitũ, o na ũla ũte vaa vamwe naitũ ũmũnthĩ" 
Deuteronomy29:16 (nũndũ nĩmwĩsĩ ũndũ twatwĩe nthĩ ya Misili, na ũndũ twavĩtĩla katĩ wa mbaĩ ila mwavĩtĩle katĩ wasyo;" 
Deuteronomy29:17 na inyw’ĩ nĩmwonete mothatyo moo, na mĩvw’anano yoo, ya mĩtĩ na mavia, vetha na thaavu, ĩla yaĩ kwoo);" 
Deuteronomy29:18 kũikese kwĩthĩwa katĩ wenyu mũndũ mũũme, kana mũndũ mũka, kana mũvĩa, kana mbaĩ, ĩla ũmũnthĩ ĩnĩkwĩthyũũa ngoonĩ na kũtia Yeova Ngai waitũ, ĩthũkũme ngai sya mbaĩ isu; kũikese kwĩthĩwa kwenyu kĩtina kĩla kĩsyaa nyongo na kĩndũ kĩ ũũ;" 
Deuteronomy29:19 na kũkethĩwa, yĩla ũkew’a ndeto sya kĩumo kĩĩ, akeathima ngoonĩ yake, akyasya, Ngeethĩwa na mũuo, o na naendeea kũatĩĩa ũng’endu wa ngoo yakwa, kwongeleela ũthengi waũni." 
Deuteronomy29:20 Yeova ndakamũekea, ĩndĩ ũthatu wa Yeova na kĩwĩu kyake ikamũtoesya mũndũ ũsu syũki, na kĩumo kyonthe kĩla kĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ kĩkeethĩwa ĩũlũ wake, na Yeova akaananga syĩtwa yaku ĩtheo wa ĩtu." 
Deuteronomy29:21 Na Yeova akamũvatha aume mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli akwatwe nĩ ũthũku, kwĩanana na iumo syonthe sya ũtianĩo ũla ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya mĩao." 
Deuteronomy29:22 Na nzyawa ĩla yũkĩte, nayo nĩ syana syenyu ila ikokĩla ĩtina wenyu, na mũeni ũla ũkoka kuma nthĩ yĩ kũasa, makasya, moona mothĩn’yo ma nthĩ ĩsu, na mowau ala Yeova wamĩwaisye;" 
Deuteronomy29:23 na kana nthĩ yayo yonthe nĩ mũvĩlĩtĩ na mũnyũ, na maũvĩvye, ũndũ ĩtavandĩka, o na kũsyaa, o na ndĩmesya nyeki, o tondũ kwailyĩ kũng’uthũlangwa kwa Sotomo na Ngomola, Atima na Nzevoiimu, ila Yeova wang’uthũlangile ũthatunĩ wake, na kũthilĩkanĩ kwake:" 
Deuteronomy29:24 o mbaĩ syonthe ikasya, Nĩkĩ Yeova wĩkĩte nthĩ ĩno ũu? Kĩtumi nĩ kyaũ kya ũthatu ũvyũvĩte ũu?" 
Deuteronomy29:25 Nĩvo andũ measya, Nĩkwĩ thĩwa matiie ũtianĩo wa Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, ũla watianĩe namo yĩla wamaumisye nthĩ ya Misili," 
Deuteronomy29:26 na maenda na kũthũkũma ngai ingĩ, na maithaitha, ngai ila mataamanya, na ila ũtaamanenga:" 
Deuteronomy29:27 kwondũ wa ũu ũthatu wa Yeova wakanĩe nthĩ ĩno, amĩetee kĩumo kyonthe kĩla kĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ;" 
Deuteronomy29:28 na Yeova amakũa nthĩ yoo e na ũthatu, na ũthilĩku, na woo mwingĩ, na amekya nthĩ ĩngĩ, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy29:29 Maũndũ mavithe nĩ ma Yeova Ngai waitũ; ĩndĩ maũndũ mavuan’ye nĩ maitũ na ma syana sitũ tene na tene, nĩ kana twĩkae ndeto syonthe sya mĩao ĩno." 
Deuteronomy30:1 Na kũkeethĩwa, yĩla maũndũ aa onthe mekũkĩa, ũathimo na kĩumo, ala niĩte mbee waku, na wamalilikana wĩ mbaĩnĩ syonthe, vala Yeova Ngai waku wakũlũngĩlĩĩlye," 
Deuteronomy30:2 na wamũsyokea Yeova Ngai waku, na kwĩw’a wasya wake kwĩanana na w’onthe ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, we na syana syaku, na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe;" 
Deuteronomy30:3 nĩvo ĩndĩ Yeova Ngai waku ũkakũtũnga wume kũtavwanĩ kwaku, na ũkwĩw’ĩa tei, na akasyoka na ũkũmban’ya kuma ngonĩ syonthe sya andũ, kũla Yeova Ngai waku wakũnyaĩĩkĩsye." 
Deuteronomy30:4 Ethĩwa amwe maku ala malũngilw’e makethĩwa me ngalĩko ya mũminũkĩlyo ya ĩtu, kuma ku Yeova Ngai waku akakũmban’ya, na akawĩsĩa kw’o:" 
Deuteronomy30:5 na Yeova Ngai waku akakũlikya nthĩ ĩla aaĩthe maku mamyosie, naku ũkamĩmesya; nake akakwĩka nesa, na ũkwingĩvya kwĩ aaĩthe maku." 
Deuteronomy30:6 Na Yeova Ngai waku akaĩka ngoo yaku, na ngoo ya ũsyao waku, ũmwende Yeova Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe, nĩ kana wĩthĩwe thayũ." 
Deuteronomy30:7 Na Yeova Ngai waku akeekĩa iumo ii syonthe ĩũlũ wa amaitha maku, na ĩũlũ wa ala meũkũmena, ala makũthĩnisye." 
Deuteronomy30:8 Naku ũkasyoka na kwĩw’a wasya wa Yeova, na kwĩka mĩao yake yonthe ĩla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ." 
Deuteronomy30:9 Na Yeova Ngai waku akakwongeleela wĩanĩ w’onthe wa moko maku, na ũsyaonĩ wa mwĩĩ waku, na ũsyaonĩ wa indo syaku, na ũsyaonĩ wa nthĩ yaku, kwondũ wa ũseo: nũndũ Yeova akakũtanĩa ĩngĩ kwondũ wa ũseo, o tondũ wamatanĩaa aaĩthe maku;" 
Deuteronomy30:10 ethĩwa ũkethukĩĩasya wasya wa Yeova Ngai waku, kũkwataa mĩao yake na myamũlo yake ĩla ĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya mĩao; ethĩwa wĩmũsyokea Yeova Ngai waku na ngoo yaku yonthe, na thayũ waku w’onthe." 
Deuteronomy30:11 Nũndũ mwĩao ũũ ũla ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ, ti mũito mũno kwaku, o na ndwĩ kũasa." 
Deuteronomy30:12 Ndwĩ ĩtunĩ, ũndũ ũneena, Nũũ ũla ũkambata ĩtunĩ kwondũ witũ, na kũwosa na kũtũetee, na kũtwĩw’ĩthya, nĩ kana twĩke?" 
Deuteronomy30:13 O na ndwĩ mũingo wa ũkanga, ũndũ ũneena, Nũũ ũla ũkainga ũkanga kwondũ witũ, na kũwosa na kũtũetee, na kũtwĩw’ĩthya, nĩ kana twĩke?" 
Deuteronomy30:14 Ĩndĩ ĩ ndeto yĩ vakuvĩ mũno naku, kanyw’anĩ waku, na ngoonĩ yaku, nĩ kana ũmĩke." 
Deuteronomy30:15 Sisya, nĩnĩĩte mbee waku ũmũnthĩ thayũ na ũseo, na kĩkw’ũ na ũthũku;" 
Deuteronomy30:16 kwa ũu ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ ũmwende Yeova Ngai waku, na kũenda nzĩanĩ syake, na kũkwata mĩao yake na myamũlo yake na motw’ĩo make, nĩ kana wĩthĩwe thayũ na kwingĩva, na nĩ kana Yeova Ngai waku akũathime wĩ nthĩ ĩla wĩlika ũmĩmesye." 
Deuteronomy30:17 Ĩndĩ ethĩwa ngoo yaku ĩkeethyũũa, naku ndũkwenda kwĩw’a, ĩndĩ ũkakusw’a ũtee, na kũthaitha ngai ingĩ, na kwithũkũma;" 
Deuteronomy30:18 nĩngũmũtavya ũmũnthĩ, mũitĩa kwaa; mũtikaingĩvya mĩthenya yenyu mwĩ nthĩ ĩla mwĩĩnga Yolotani mũlike kũmĩmesya." 
Deuteronomy30:19 Nĩngwĩta ĩtu na nthĩ imũkũsĩĩe ũmũnthĩ, kana nĩniĩte mbee waku thayũ na kĩkw’ũ, ũathimo na kĩumo: kwondũ wa ũu nyuva thayũ, nĩ kana wĩkale thayũ, we na ũsyao waku;" 
Deuteronomy30:20 na kũmwenda Yeova Ngai waku, na kwĩthukĩĩsya wasya wake, na kũlũman’ya nake; nũndũ nĩwe thayũ waku, na wingĩ wa mĩthenya yaku; nĩ kana wĩkalae nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe maku, Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, kũmanenga." 
Deuteronomy31:1 Na Mose athi na amatavya Isilaeli onthe ndeto ii. 
Deuteronomy31:2 Na amea, Ũmũnthĩ nĩ wa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ; nditonya kumaala na kũlika ĩngĩ: na Yeova nũndavĩtye, Ndũkainga ũsĩ ũũ wa Yolotani." 
Deuteronomy31:3 Yeova Ngai waku, akatongosya mbee waku; akaananga mbaĩ isu syume mbee waku, naku ũkailũngya nthĩ yasyo: na Yosua akatongosya mbee waku, o tondũ Yeova ũneenete." 
Deuteronomy31:4 Na Yeova akameka o tondũ wamekie Sioni na Oku, asumbĩ ma Aamoli, na nthĩ yoo; ala wamanangie." 
Deuteronomy31:5 Na Yeova akamanengane mbee wenyu, na mũkameka kwĩanana na mwĩao w’onthe ũla namwĩaĩe." 
Deuteronomy31:6 Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene, ndũkakĩe, o na ndũkatelemw’e nĩmo: nũndũ Yeova Ngai waku, nĩwe ũendaa naku; ndakakũnyivĩa, o na ndakakũtia." 
Deuteronomy31:7 Na Mose amwĩta Yosua, na amwĩa Isilaeli onthe mene na metho moo, Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene: nĩkwĩthĩwa ũkalika wĩ na andũ aa nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe moo kũmanenga; na ũkatuma matiĩwa yo." 
Deuteronomy31:8 Na Yeova, nĩwe ũla ũendaa mbee waku; akeethĩwa vamwe naku, ndakakũnyivĩa, o na ndakakũtia: ndũkakĩe, o na ndũkateve." 
Deuteronomy31:9 Na Mose aandĩka mĩao ĩno, na amanenga athembi ana ma Livai, ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, vamwe na atumĩa onthe ma Isilaeli." 
Deuteronomy31:10 Na Mose ameaĩa, akyasya, Kĩla myaka mũooza yathela, ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe ya kũekanĩa mathiĩ, mbokanĩ ya malwanda," 
Deuteronomy31:11 ĩvinda ya kũka kwa Isilaeli onthe kumĩla mbee wa Yeova Ngai waku vala wĩnyuva, wĩsomaa mĩao ĩno matũnĩ ma Isilaeli onthe." 
Deuteronomy31:12 Ũmbanasya andũ, aũme na aka na twana tũnini, na mwĩkali wa ũeninĩ ũla wĩkalaa kwaku, nĩ kana mew’e, na nĩ kana memanyĩsye, na kũmũkĩa Yeova Ngai wenyu, na kũkwata na kwĩka ndeto syonthe sya mĩao ĩno;" 
Deuteronomy31:13 na nĩ kana syana syoo, ila itaamanya, syĩw’e, na kwĩmanyĩsya kũkĩa Yeova Ngai wenyu, mĩthenya yonthe ĩla mwĩĩkala nthĩ ĩla mwĩinga Yolotani mũthi mũmĩmesye." 
Deuteronomy31:14 Na Yeova amwĩa Mose, Sisya, mĩthenya ya kũkw’a kwaku nĩthengee: mwĩte Yosua, mũkaũngame ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, nĩ kana nĩmwĩaĩe Yosua. Na Mose na Yosua maenda, na maũngama ĩeemanĩ ya kũmbanĩa." 
Deuteronomy31:15 Na Yeova aumĩla Ĩeemanĩ e kĩtuĩnĩ kya mũumbĩ: na kĩtuĩ kyu kya mũumbĩ kyaũngama ĩũlũ wa mũomo wa Ĩeema. 
Deuteronomy31:16 Na Yeova amwĩa Mose, Sisya, ũkakoma na aaĩthe maku; na andũ aa makookĩla, na kwĩka ũmalwaya wa kũatĩĩa ngai ngeni sya nthĩ, vala meenda na kwĩkalaa katĩ wasyo, na makandia, na kwananga ũtianĩo wakwa ũla natianĩe nao." 
Deuteronomy31:17 Nĩvo ũthatu wakwa ũkamakanĩa mũthenya ũsu, na ngamatia, na ngamavitha ũthyũ wakwa, na makaminwa vyũ, na mothũku maingĩ na mathĩna makamokĩa; kwondũ wa ũu makaneena mũthenya ũsu, Mothũku aa matyaatũkĩa nũndũ Ngai waitũ nde vamwe naitũ?" 
Deuteronomy31:18 Na kũvitha nĩngavitha ũthyũ wakwa mũthenya ũsu nũndũ wa ũthuku w’onthe ũla makethĩwa mekĩte, ũndũ wa kwĩthyũũĩa ngai ingĩ." 
Deuteronomy31:19 Kwondũ wa ũu andĩkai wathi ũũ kwondũ wenyu, na ũmanyĩsye ana ma Isilaeli: ũwĩkĩe makanyw’anĩ moo, nĩ kana wathi ũũ wĩthĩwe ngũsĩ yakwa kwa ana ma Isilaeli." 
Deuteronomy31:20 Nũndũ yĩla nĩmalikya nthĩ ĩla namevĩtĩe aaĩthe moo, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, na maya na mavũna, na manoa; nĩvo ĩndĩ makethyũũĩa ngai ingĩ, na kwithũkũma, na kũmbũthya, na kwananga ũtianĩo wakwa." 
Deuteronomy31:21 Na kũkeethĩwa, yĩla mothũku maingĩ na mathĩna memokĩa, wathi ũũ ũkeethĩwa ngũsĩ mbee woo; nũndũ ndũkola kuma makanyw’anĩ ma ũsyao woo: nũndũ nĩnĩsĩ motalĩthyo moo ala meũtalĩthya ũmũnthĩ, ndanamba kũmalikya nthĩ ĩla namevĩtĩe." 
Deuteronomy31:22 Na ĩndĩ Mose aandĩka wathi ũũ mũthenya o ũsu, na amamanyĩsya ana ma Isilaeli." 
Deuteronomy31:23 Na amwĩaĩa Yosua mwana wa Nuni, na amwĩa, Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene; nũndũ ũkamalikya ana ma Isilaeli nthĩ ĩla namevĩtĩe: nakwa ngeethĩwa vamwe naku." 
Deuteronomy31:24 Na kweethĩwa, Mose amina kũandĩka ndeto sya mĩao ĩno ĩvukunĩ, na kũmina syonthe," 
Deuteronomy31:25 Mose ameaĩa Alivai, ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, akĩmea," 
Deuteronomy31:26 Osai ĩvuku yĩĩ ya mĩao, na mũyie ũtee wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova Ngai wenyu, nĩ kana yĩkalae vo yĩthĩwe ngũsĩ kwaku." 
Deuteronomy31:27 Nũndũ nĩnĩsĩ ũng’endu waku, na ngingo yaku nyũmũ: sisya, o yĩla nyie nĩ thayũ vamwe nenyu ũmũnthĩ, nĩmũng’endeaa Yeova; na nĩ mbee veanata ĩtina wa kũkw’a kwakwa?" 
Deuteronomy31:28 Mbũmbanĩsyai atumĩa onthe ma mbaĩ syenyu, na anene menyu, nĩ kana nĩneene ndeto ii matũnĩ moo, na kwĩta ĩtu na nthĩ imakũsĩĩe." 
Deuteronomy31:29 Nũndũ nĩnĩsĩ atĩ ĩtina wa kũkw’a kwakwa mũkeethũkya vyũ, na kwĩthyũũa na kũtia nzĩa ĩla namwĩaĩe; na ũthũku ũkamũkĩa mĩthenya ya mũminũkĩlyo; nĩkwĩthĩwa mũkekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kũmũthatya ũndũ wa wĩa wa moko menyu." 
Deuteronomy31:30 Na Mose aneena matũnĩ ma ũmbano w’onthe wa Isilaeli ndeto sya wathi ũũ, kũvika syathela vyũ." 
Deuteronomy32:1 Ĩthukĩĩsyei, inyw’ĩ matu, na nĩngũneena; Na nthĩ nĩĩthukĩĩsye ndeto sya kanyw’a wakwa." 
Deuteronomy32:2 Ũmanyĩsyo wakwa ũketĩkaa ta mbua; Kũneena kwakwa kũkavolotangaa ta ĩmwe, Ta ũnyenyeũ nyekinĩ ya vuvĩ, Na ta mĩono ya mbua tũmĩtĩnĩ." 
Deuteronomy32:3 Nũndũ ngatavan’ya syĩtwa ya Yeova: Mũwetei Ngai waitũ ũnene. 
Deuteronomy32:4 Ĩvia, wĩa wake nĩ mwĩanĩu; Nũndũ nzĩa syake syonthe nĩ ndũngalu: Ngai wa kĩthito na ũte na naĩ, Nake nĩ wa w’o na mũlũngalu." 
Deuteronomy32:5 Nĩmamwĩkĩte ũthũku, ti ana make, nĩyo ĩlanga yoo; Nĩ ũsyao wĩ ngũlũ na mũthyoeku!" 
Deuteronomy32:6 Nĩw’o mũũmũĩva Yeova, Inyw’ĩ andũ atumanu na mũte na ũĩ? Tiwe ĩthe waku ũla wakũthooie? Nĩwe wakũmbie, na akũlũlũmĩlya." 
Deuteronomy32:7 Lilikana mĩthenya ya tene, Sũanĩa myaka ya nzyawa nyingĩ: Kũlya ĩthe waku, nake akakwon’ya; Kũlya atumĩa maku, na makakũtavya." 
Deuteronomy32:8 Yĩla Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe wanengie mbaĩ ũtiĩwa wasyo, Yĩla wamataanisye ana ma andũ, Nĩwamavakanisye andũ mĩvaka Kwĩanana na ũndũ ana ma Isilaeli meanaa." 
Deuteronomy32:9 Nũndũ kĩlungu kya Yeova nĩ andũ make; Yakovo nĩwe kĩanda kya ũtiĩwa wake. 
Deuteronomy32:10 Amwĩthĩa nthĩ yĩ yalata, Na weũnĩ mwanangĩku walumaa nyamũ; Amũthyũlũlũka, amũtethya, Amũsũvĩa ta kyũma kya itho yake." 
Deuteronomy32:11 O ũndũ ndiũ yũkĩlangasya ndala yayo, Ĩkĩũlũkanga ĩũlũ wa tũswii twayo, Ĩkĩtambũũkya nthwau syayo, ĩitwosa, Ĩkĩtũkua ĩũlũ wa nthwau syayo:" 
Deuteronomy32:12 Yeova e weka amũtongoesya, Na vatyaĩ ngai ngenĩ yaĩ nake." 
Deuteronomy32:13 Amwambatya kũndũ kũtũlu kwa nthĩ, Nake aya ũsyao wa mĩũnda; Na amwongethya ũkĩ wa nzũkĩ ĩvianĩ, Na mauta ĩvianĩ yũmũ mũno;" 
Deuteronomy32:14 Mauta ma ndĩthya ya ng’ombe, na ĩia ya ndĩthya ya mbũi na malondu, Vamwe na mathunya ma tũtena twa malondu, Na ndũũme sya kĩ‐Mbasani, na mbũi, Vamwe na nganũ ila nzeo mbee; Na wanyw’a mbinyu ya nthakame ya nzavivũ." 
Deuteronomy32:15 Ĩndĩ Yesuluni anoa mũno, na ekangya nthele: Nũnoete, na ũkaimba, na ũkatendea; Nĩvo ĩndĩ wamũtiie Ngai ũla wamũmbie, Na avũthya Ĩvia ya ũtangĩĩo wake." 
Deuteronomy32:16 Mamwĩkĩa kĩwĩu ũndũ wa ngai ngeni; Mamũthatya ũndũ wa mothũku moo. 
Deuteronomy32:17 Mathembea ndaimoni, nasyo ti Ngai, Ngai ila mataamanya, Ngai ngeni ila syaumbũkie mĩtũkĩ, Ila aaĩthe menyu mataikĩaa." 
Deuteronomy32:18 Ĩvia yĩla yakũsyaie ndũyĩlilikana, Na nĩwũlĩtwe nĩ Ngai ũla wakũsyaie." 
Deuteronomy32:19 Na Yeova oona, na amathĩtha, Nũndũ eew’ĩthiw’e woo nĩ ana make aũme na eĩtu." 
Deuteronomy32:20 Nake asya, Ngamavitha ũthyũ wakwa, Ngasisya ũndũ mũminũkĩlyo woo ũkethĩwa ũilyĩ: Nũndũ nĩ ũsyao mũng’endu mũno, Syana ite na kĩthito nongi." 
Deuteronomy32:21 Nĩmambĩkĩĩte kĩwĩu nũndũ wa isu ite Ngai; Nĩmanthatisye kwondũ wa maũndũ moo ma mana: Nakwa ngamekĩa kĩwĩu kwondũ wa asu mate andũ; Ngamathatya kwondũ wa mbaĩ ndumanu. 
Deuteronomy32:22 Nũndũ mwaki nĩwakanĩte kwondũ wa ũthatu wakwa, Naw’o nũvĩvasya o na kũvika Seoli kũu nthĩnĩ wa nthĩ, Na nũminaa nthĩ vamwe na wingĩvo wayo, Na nũkwatasya mwaki myambĩlĩlyo ya iĩma." 
Deuteronomy32:23 Ngombĩĩa mothũku ĩũlũ woo; Ngamaathanga na mĩsyĩ yakwa ĩthele vyũ: 
Deuteronomy32:24 Makang’ong’wa nĩ nzaa, na kũvĩvw’a nĩ muutĩa ũilyĩ mwakĩ Na wanangĩko mũthũku; Ngaete maeo ma nyamũ mbai ĩũlũ woo, Vamwe na ũoi wa tũsamũ tũla tũtambũkaa kĩtoonĩ." 
Deuteronomy32:25 Na kũu nza ũvyũ ũkooaana, Na w’ĩa mũnene tũsũmbanĩ nthĩnĩ; Ũkaananga mwanake na mwĩĩtu mũtheu me elĩ, Kaũkenge vamwe na mũndũ mũũme wĩ mbuĩ." 
Deuteronomy32:26 Naisye, Nĩthĩwa nĩmanyaĩĩkya kũasa, Nĩthĩwa nĩtuma ũlilikan’yo woo ũthela andũnĩ;" 
Deuteronomy32:27 Kethĩwa ndiũkĩa ũthatu wa amaitha, Nthũ syoo itikese kũsũanĩa ũndũ ũte wa w’o, Itikese kwasya, Kw’oko kwitũ nĩkũtũlĩtw’e, Na Yeova ndaaĩka ũu w’onthe." 
Deuteronomy32:28 Nũndũ nĩ mbaĩ ĩtataĩkaa, Na ndĩ ũmanyi nthĩnĩ wayo." 
Deuteronomy32:29 A! Kethĩwa nĩ oĩ, na makamanya ũũ, Na makasũanĩa mũminũkĩlyo woo!" 
Deuteronomy32:30 Ũmwe atonya ata kũlũngya ngili, Na elĩ kũlũngya ngili ĩkũmi, Ate o Ĩvia yoo yĩmathooetye, Na Yeova amanenganĩte?" 
Deuteronomy32:31 Nũndũ ĩvia yoo yĩtiilyĩ ta Ĩvia yitũ, O na amaitha moo ene nĩmeũtw’a ũu." 
Deuteronomy32:32 Nũndũ mũsavivũ woo nĩ wa mũsavivũ wa Sotomo, Na wa mĩũnda ya Ngomola: Nzavivũ syoo nĩ nzavivũ sya nyongo, Itũngo syasyo syĩ ũũ:" 
Deuteronomy32:33 Mbinyu yoo nĩ ũoi wa nzoka, Na ũoi mũthũku wa syĩko." 
Deuteronomy32:34 Ũu ndwiĩtwe kwakwa, Ũkasiĩlanĩlw’a na ũthwii wakwa mwie?" 
Deuteronomy32:35 Ũĩvanĩsyo nĩ wakwa, na kũĩva, Ĩvinda yĩla kũũ kwoo kũkatendelũka: Nũndũ mũthenya wa wanangĩko woo nũthengeee, Na maũndũ ala makamokĩa makekalaataa." 
Deuteronomy32:36 Nũndũ Yeova akasilĩla andũ make, Na akeetũnga kwondũ wa athũkũmi make; Yĩla wĩona vinya woo wathela, Na vati mũndũ mwove kana ũla ũte mwove." 
Deuteronomy32:37 Nake akasya, Iĩva ngai syoo, Ĩvia yĩla meekwatĩtye;" 
Deuteronomy32:38 Ila syaĩe mathunya ma nthembo syoo, Na syanyw’a mbinyu ya nthembo yoo ya kũnyuwa? Syũkĩle na kũmũtethya inyw’ĩ, Syĩthĩwe mawĩvitho menyu." 
Deuteronomy32:39 Sisya yu kana nyie, o nyie, ninyie we, Na vati ngai ĩngĩ vamwe nakwa: Ninyie nũaa, na ninyie nĩthayũũkasya; Ninyie nũkitaa, na ninyie nĩvoasya; Na vati mũndũ ũtonya kũvenana kw’okonĩ kwakwa." 
Deuteronomy32:40 Nũndũ nĩngũkĩlya kw’oko kwakwa ĩtunĩ, Na kwasya, O ũndũ nyie nĩ thayũ tene na tene," 
Deuteronomy32:41 Ethĩwa nĩngũnoa ũvyũ wakwa ũla ũtisatisaa, Na kw’oko kwakwa kũĩkwata ũsili; Ngeeĩvanĩsya amaitha makwa, Ngaĩva ala mamenaa." 
Deuteronomy32:42 Ngatoonethya mĩsyĩ yakwa nthakame, Na ũvyũ wakwa ũkamina mĩĩ; Nthakame ya ala mooaiwe na ala mataviwe, Kuma mĩtwenĩ ya atongoi ma amaitha." 
Deuteronomy32:43 Tanai, inyw’ĩ mbaĩ, vamwe na andũ make: Nũndũ akaĩvanĩsya nthakame ya athũkũmi make, Na akaĩva nthũ syake, Na akaumya nthembo kwondũ wa nthĩ yake, kwondũ wa andũ make." 
Deuteronomy32:44 Na Mose ooka na aneena ndeto syonthe sya wathi ũũ matũnĩ ma andũ, we, na Osea mwana wa Nuni." 
Deuteronomy32:45 Na Mose amina kũmatavya Isilaeli onthe ndeto ii syonthe; 
Deuteronomy32:46 na amea, Ĩkĩai ngoonĩ syenyu ndeto syonthe ila ngũmũkũsĩĩa ũmũnthĩ, ila mũkeaĩa syana syenyu isũvĩe na kwĩka, o ndeto syonthe sya mĩao ĩno." 
Deuteronomy32:47 Nũndũ ti ũndũ wa mana kwenyu; nũndũ nĩ thayũ wenyu, na kwondũ wa ũndũ ũsu mũkaingĩvĩsya mĩthenya yenyu nthĩ, ĩla mwĩinga Yolotani mũmĩmesye." 
Deuteronomy32:48 Na Yeova aneena na Mose mũthenya o ũsu, akĩmwĩa," 
Deuteronomy32:49 Ambata kĩĩmanĩ kĩĩ kya Avalimu, kũvika kĩĩma kya Nevo, kĩla kĩ nthĩ ya Moavi, kĩla kyelekele Yeliko; na ĩloele nthĩ ya Kanaani, ĩla nĩmanengae ana ma Isilaeli yĩthĩwe ng’ũndũ yoo;" 
Deuteronomy32:50 ũkakw’ĩe kĩĩmanĩ kĩla ũkwambata, na ũkyũmbanw’a vamwe na andũ maku, o tondũ Aluni mwana‐a‐mwenyu wakw’ĩĩe kĩĩmanĩ kya Olu, na oombanw’a vamwe na andũ make:" 
Deuteronomy32:51 nĩkwĩthĩwa nĩmwambĩtanĩsye katĩ wa ana ma Isilaeli manzĩnĩ ma Meliva nthĩ ya Katesi, weũnĩ wa Nzini; nĩkwĩthĩwa mũtyaonan’ya kana nyie nĩ mũtheu katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Deuteronomy32:52 Nũndũ ũkoona ĩ nthĩ mbee waku; ĩndĩ ndũkalika nthĩ ĩsu ĩla nĩmanengae ana ma Isilaeli. 
Deuteronomy33:1 Na ũũ nĩw’o ũathimo, ũla Mose mũndũ wa Ngai wamaathimie ana ma Isilaeli naw’o atanakw’a." 
Deuteronomy33:2 Nake asya, Yeova auma Sinai, Na amaumĩlĩla kuma Seili; Akena kuma kĩĩmanĩ kya Valani, Na ooka kuma vala ve ngili makũmi sya ala atheu: Ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme kwaĩ mĩao yĩ mwaki kwondũ woo." 
Deuteronomy33:3 Ĩĩ, nũmendete andũ; Atheu make onthe me kw’okonĩ kwaku: Na mekala nthĩ maũũnĩ maku; Kĩla ũmwe akoosa sya ndeto syaku." 
Deuteronomy33:4 Mose atwĩaĩa mĩao, Ũtiĩwa wa ũmbano wa Yakovo." 
Deuteronomy33:5 Nake aĩ mũsumbĩ nthĩnĩ wa Yesuluni, Yĩla atongoi ma andũ moombanaa, Mbaĩ syonthe sya Isilaeli vamwe." 
Deuteronomy33:6 Leuveni nĩekale thayũ, na ndakakw’e; Ĩndĩ andũ make methĩwe anini ũtalonĩ." 
Deuteronomy33:7 Na ũathimo wa Yuta nĩ ũũ; na asya, Ĩw’a, Yeova, wasya wa Yuta, Na kũmũete kwa andũ make. Nĩweyũkitĩe mwene na moko make; Naku ũkamũtethya ũndũ wa nthũ syake." 
Deuteronomy33:8 Na ũndũ wa Livai asya, Syĩndũ syaku syĩtawa Thumimu na Ulimu syĩ na ũla waku ũla ũmũkĩaa Ngai, Ũla wamũtatĩe kũu Masa, Ũla watetanĩsye nake kũu manzĩnĩ ma Meliva;" 
Deuteronomy33:9 Ũla waneenie ũndũ wa ĩthe wake, na ũndũ wa nyinyia, Ndyaamwona; O na ndaametĩkĩla ana‐a‐ĩthe, O na ndeesĩ syana syake: Nũndũ nĩmasũvĩe ndeto yaku, Na malũmya ũtianĩo waku." 
Deuteronomy33:10 Makamanyĩsya Yakovo motw’ĩo maku, Na Isilaeli mĩao yaku, Makeekĩa ũvani mbee waku, Na nthembo nima ya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ kyaku." 
Deuteronomy33:11 Yeova, aathima syĩndũ syake, Na ĩtĩkĩla wĩa wa moko make: Makũne ala mamũkĩlĩĩlaa inyunyu itũlĩke, Na ala mamũmenaa, matikaokĩle ĩngĩ." 
Deuteronomy33:12 Na ũndũ wa Mbenyamini asya, Mwendwa wa Yeova akekala vate mũisyo vakuvĩ nake; Nũmũvw’ĩkaa mũthenya w’onthe, Nake ekalaa katĩ wa ituo syake." 
Deuteronomy33:13 Na ũndũ wa Yosevu asya, Nthĩ yake nĩathimwe nĩ Yeova, Ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya ĩtunĩ, ũndũ wa ĩmwe, Na ũndũ wa syũngũ syĩkalaa ĩtheo," 
Deuteronomy33:14 Na ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya mosyao ma syũa, Na ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya mosyao ma myei," 
Deuteronomy33:15 Na ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya iĩma sya tene, Na ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya tũlĩma tũla twĩkalaa tene na tene," 
Deuteronomy33:16 Na ũndũ wa syĩndũ syĩ vata mũno sya nthĩ na wusũu wayo, Na kwenda kũseo kwa ũla wekalile kakuthunĩ, Ũathimo nĩwũke mũtwenĩ wa Yosevu, Na mũtwe lolotyanĩ kwa ũla wataanĩtw’e na ana‐a‐ĩthe." 
Deuteronomy33:17 Kĩla kĩsyaĩtwe mbee kya ndĩthya yake ya ng’ombe ũnene nĩ wakyo; Na mbya syakyo nĩ mbya sya mboo: Nasyo akailuta ngo syonthe sya andũ, o itulu sya nthĩ: Namo nĩ ngili makũmi sya Evalaimu, Namo nĩ ngili sya Manase." 
Deuteronomy33:18 Na ũndũ wa Nzevuluni asya, Tana, Nzevuluni, kumaalanĩ kwaku; Na, Isakali, maeemanĩ maku." 
Deuteronomy33:19 Makasyĩta ngo sya andũ syũke kĩĩmanĩ; Vau makathembaa nthembo sya ũlũngalu: Nũndũ makoonga wingĩ wa maũkanga, Na ũthwii mũvithe kĩthangathĩnĩ." 
Deuteronomy33:20 Na ũndũ wa Ngati asya, Naathimwe ũla ũmũnenevasya Ngati: Oveeasya ta mũnyambũ mũka, Na kũtembũanga kw’oko, ĩĩ, o na mũtwe lolotyanĩ." 
Deuteronomy33:21 Nake enyuvĩaa kĩlungũ kya mbee, Nũndũ nĩkyo kĩlungu kĩla kiĩawa mũnengani wa mĩao; Na ookan’ya na atongoi ma andũ; Na eeka ũlũngalu wa Yeova, Na motw’ĩo make kwa Isilaeli." 
Deuteronomy33:22 Na ũndũ wa Ndani asya, Ndani nĩ ĩswii ya mũnyambũ, Yĩla yĩtũlĩlaa kuma Mbasani." 
Deuteronomy33:23 Na ũndũ wa Navitali asya, We Navitali, ũvũnĩtw’e na ũseo, Na kusũw’a na ũathimo wa Yeova, Mesya ng’ũndũ ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa na ngalĩ ya ĩtheo." 
Deuteronomy33:24 Na ũndũ wa Aseli asya, Naathimwe Aseli ethĩwe na syana; Etĩkĩlwe nĩ ana‐a‐ĩthe, Na navotye kũũ kwake mautanĩ." 
Deuteronomy33:25 Ivingi syaku ikeethĩwa sya iaa na ũthuku; O tondũ mĩthenya yaku yĩana, now’o vinya waku ũkethĩwa wĩana." 
Deuteronomy33:26 Vai ũilyĩ ta Ngai, we Yesuluni, Ũla ũkuawa nĩ matu ũndũ wa ũkũtethya, Na ĩũlũ wa mathweo ũnenenĩ wake." 
Deuteronomy33:27 Ngai wa tene na tene nĩ wĩkalo waku, Na ĩtheo ve moko ma tene na tene. Na alũngya mũmaitha mbee waku Na asya, Ananga." 
Deuteronomy33:28 Na Isilaeli nĩwĩkalaa vate mũisyo, Nthongo ya Yakovo yĩ yoka, Nthĩ yĩ lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ; Ĩĩ, matu make mavolotangasya ĩmwe." 
Deuteronomy33:29 Wĩ mũtanu, Isilaeli: Ũla ũilyĩ taku nũũ, andũ matangĩĩĩtwe nĩ Yeova, Ngao ya ũkũtethya, Na ũvyũ wa ũnene waku! Na amaitha maku makakwĩnyivĩsya; Naku ũkakinyanga kũndũ kwoo kũtũlu." 
Deuteronomy34:1 Na Mose ambata kuma ndiĩnĩ sya Moavi kũvika kĩĩma kya Nevo, mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kya Visika, kĩla kyelekele Yeliko. Na Yeova amwon’ya nthĩ yonthe ya Ngileati, kũvika Ndani," 
Deuteronomy34:2 na Navitali yonthe, na nthĩ ya Evalaimu na Manase, na nthĩ yonthe ya Yuta, kũvika ũkanga ũla wĩ ũthũĩlonĩ wa syũa," 
Deuteronomy34:3 na ngalĩ ya Ĩtheo, na Ũiĩ wĩ mwandanĩ wa Yeliko ndũa ya mĩtende, kũvika Nzoali." 
Deuteronomy34:4 Na Yeova amwĩa, Ĩno nĩyo nthĩ ĩla namevĩtĩe Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, ngyasya, Ngamĩnenga ũsyao waku: nĩnakwon’ya ũmyone na metho maku, ĩndĩ ndũkainga kw’o." 
Deuteronomy34:5 Na ĩndĩ Mose mũthũkũmi wa Yeova akw’ĩa kũu nthĩ ya Moavi, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
Deuteronomy34:6 Na amũthika mwandanĩ nthĩ ya Moavi kwelekela Mbethi‐veoli: ĩndĩ vai mũndũ waamanya mbũa yake kũvika ũmũnthĩ. 
Deuteronomy34:7 Na Mose aĩ wa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ yĩla wakwie: metho make matyaĩ mbindu, o na vinya wake ndwaanyiva." 
Deuteronomy34:8 Na ana ma Isilaeli mamũĩĩa Mose ndiĩnĩ sya Moavi mĩthenya mĩongo ĩtatũ; na ĩndĩ mĩthenya ya kũĩa na kũmũmetea Mose yathela. 
Deuteronomy34:9 Na Yosua mwana wa Nuni ausũĩte veva wa ũi; nũndũ Mose nĩwamwilĩĩle moko make: na ana ma Isilaeli mamwĩthukĩĩsya, na meeka ũndũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Deuteronomy34:10 Na kuma ĩvinda yĩu kũtyaokĩla nthĩnĩ wa Isilaeli mwathani ũilyĩ Mose, ũla Yeova wesene nake ũthyũ kwa ũthyũ," 
Deuteronomy34:11 ũndũ wa syama syonthe na moseng’yo onthe, ala Yeova wamũtũmie akameke nthĩ ya Misili, kwa Valao, na kwa athũkũmi make onthe, na nthĩ yake yonthe," 
Deuteronomy34:12 na ũndũ wa kw’oko kw’onthe kwĩ ũtonyi, na kũtĩsya kw’onthe kũnene, kũla Mose wekie Isilaeli onthe mene na metho moo." 
Joshua1:1 Na kweethĩwa ĩtina wa Mose mũthũkũmi wa Yeova akw’a, Yeova aneena na Yosua mwana wa Nuni, mũthũkũmi wa Mose, akĩmwĩa," 
Joshua1:2 Mose, mũthũkũmi wakwa, nĩ mũkw’ũ; ũkĩla ĩndĩ yu, ũinge Yolotani ũyũ, we, na andũ aa onthe, kũlika nthĩ ĩla nĩmanengae, o ana ma Isilaeli." 
Joshua1:3 Kĩla vandũ ũnyaĩĩ wenyu ũkakinya, kũu nĩmũnengete, o tondũ namwĩie Mose." 
Joshua1:4 Kuma weũnĩ, na vaa Levanoni, o kũvika ũla ũsĩ mũnene, o ũsĩ wa Euvalati, nthĩ yonthe ya Aititi, na kũvika ũla ũkanga mũnene welekele ũthũĩlonĩ wa syũa, ũkeethĩwa mũvaka wenyu." 
Joshua1:5 Kũtikethĩwa mũndũ o na wĩva ũla ũkatonya kũũngama mbee waku mĩthenya yonthe ya thayũ waku: o tondũ neethĩawa na Mose, o ta ũu ngeethĩawa vamwe naku; ndikakũnyivĩa, o na ndikakũtia." 
Joshua1:6 Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene; nũndũ ũkatuma andũ aa mosa nthĩ ĩla neevĩtĩe aaĩthe moo nĩmanenga yithĩwe ũtiĩwa. 
Joshua1:7 Ĩndĩ ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene, ũsũvĩe wĩke kwĩanana na mĩao yonthe, ĩla Mose mũthũkũmi wakwa wakwĩaĩe: ndũkaamyelelũkĩle kwelekela kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka, nĩ kana ũathimĩke o vala wĩthi." 
Joshua1:8 Ĩvuku yĩĩ ya mĩao yĩtikaaume kanyw’anĩ waku, ĩndĩ wĩmĩsũanĩaa mũthenya na ũtukũ, nĩ kana ũsũvĩe wĩke kwĩanana na w’onthe ũla ũandĩkĩtwe nthĩnĩ wayo: nũndũ nĩvo ĩndĩ wĩaĩlya nzĩa yaku, na nĩvo wĩĩka na kĩlĩko." 
Joshua1:9 Ndikwĩaĩte? Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene; ndũkaakĩe, o na ndũkaateve: nũndũ Yeova Ngai waku e vamwe naku o kũla wĩthi." 
Joshua1:10 Nĩvo ĩndĩ Yosua weaĩe anene ma andũ, akĩmea," 
Joshua1:11 Vĩtĩlai katĩ wa mwako wa maeema, na mũkĩaĩa andũ, mũkĩmea, Seũvyai lĩu; nũndũ katĩ wa mĩthenya ĩtatũ mũkainga Yolotani ũyũ, mũlike mũmĩmesye nthĩ, ĩla Yeova Ngai wenyu ũmũnengae mũmĩmesye." 
Joshua1:12 Na Yosua aneena na Aleuveni na Angati na ĩla nyunzu ya mbaĩ ya Manase, akĩmea," 
Joshua1:13 Lilikanai ndeto ĩla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamwĩaĩe, akĩmwĩa, Yeova Ngai wenyu nũmũnengaa kũthũmũa, na akamũnenga nthĩ ĩno." 
Joshua1:14 Iveti syenyu, na syana nini syenyu, na indo syenyu, ikekala nthĩ ĩla Mose wamũnengie mũingo wa Yolotani; ĩndĩ inyw’ĩ, ngũmbaũ nene syonthe, mũkavĩte mbee wa ana‐a‐ĩthe menyu mwĩkĩĩte mĩio ya kaũ, na mũkamatethye;" 
Joshua1:15 kũvika Yeova amanenga ana‐a‐ĩthe menyu kũthũmũa, o tondũ ũmũnengete, namo meethĩwa mamĩmeetye nthĩ ĩla Yeova Ngai wenyu ũmanengae: nĩvo ĩndĩ mwĩsyoka nthĩ ĩla ng’ũndũ yenyu, na mũimĩmesya, ĩla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamũnengie mũingo wa Yolotani kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua1:16 Na masũngĩa Yosua, makĩmwĩa, Ũu w’onthe ũla ũtwĩaĩte ũkeeka, na o vala wĩtũtũma tũkathi." 
Joshua1:17 O tondũ twamwĩthukĩĩasya Mose maũndũnĩ onthe, o ta ũu tũkakwĩthukĩĩasya: ĩndĩ Yeova Ngai waku nĩethĩwe naku, o tondũ wethĩawa na Mose." 
Joshua1:18 O ũla wĩng’endea mĩao yaku na ailea kwĩthukĩĩsya ndeto syaku nthĩnĩ wa onthe ala wĩmwĩaĩa, nake akooawa: ĩndĩ ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene." 
Joshua2:1 Na Yosua mwana wa Nuni atũma andũ elĩ kuma Sitimu na kĩmbithĩ makathiane, akĩmea, Endai, mũsisye nthĩ, na Yeliko. Na mathi, na malika nyũmba ya ĩlwaya yĩla syĩtwa yayo yeetawa Laavi, na makoma vo." 
Joshua2:2 Na mũsumbĩ wa Yeliko atavw’a, akĩw’a, Sisya, nĩkwalika kũũ andũ ma ana ma Isilaeli ũtukũ ũũ mathiane nthĩ." 
Joshua2:3 Na mũsumbĩ wa Yeliko atũmana kwa Laavi, akĩmwĩa, Umaalya andũ ala mokie kwaku, ala malikile nyũmba kwaku; nũndũ nĩmokie mathiane nthĩ yonthe." 
Joshua2:4 Na ũla mũndũ mũka oosa andũ asu elĩ, na amavitha; na asya, Ĩĩ, andũ asu nĩmokie kwakwa, ĩndĩ ndinamanya kũla maumĩte:" 
Joshua2:5 na kweethĩwa o ta ĩvinda ya kũvinga mbingĩlo, kwatuka, ala andũ maumaala; kũla andũ asu mathi ndyĩsĩ: maatĩĩei mĩtũkĩ; nũndũ nĩmũũmakwata." 
Joshua2:6 Ĩndĩ aĩ anamatwaa kĩalanĩ ĩũlũ, na ũmavitha na ũa wa katane ũla walanĩtye kĩalanĩ." 
Joshua2:7 Na andũ asu mamaatĩĩa nzĩanĩ ĩelete Yolotani kũvika masyũkonĩ: na o yĩla asu mamaatĩĩe maumaalile, mavinga mbingĩlo." 
Joshua2:8 Na matanakoma, ambata vala maĩ kĩalanĩ ĩũlũ;" 
Joshua2:9 na eea ala andũ, Nĩnĩsĩ atĩ Yeova nũmũnengete nthĩ ĩno, na kana kũmũkĩa nĩkwatũvalũkĩĩle, na kana onthe ala mamĩtwĩe ĩ nthĩ nĩmeũnyaĩĩka mbee wenyu." 
Joshua2:10 Nũndũ nĩtwĩw’ĩte ũndũ Yeova wang’alĩthisye manzĩ ma Ũkanga Mũtune mbee wenyu, yĩla mwaumie Misili; na ũla mweekie asumbĩ elĩ ma Aamoli, Sioni na Oku, ala maĩ mũingo wa Yolotani, ala mwooaie vyũ." 
Joshua2:11 Na o yĩla tweewie, ngoo sitũ syatweka, o na vatyaatiwa ũnyiau mũndũnĩ o na wĩva, nũndũ wenyu: nũndũ Yeova Ngai wenyu, nĩwe Ngai ĩũlũ ĩtunĩ, na ĩtheo nthĩ." 
Joshua2:12 Yu ĩndĩ, nĩngũmwĩsũva mbĩavĩei na Yeova, nĩkwĩthĩwa nĩmwĩkie nesa, inyw’ĩ nenyu mwĩmĩka nesa nyũmba ya nau, na mũkĩnenga ũvano ũla wa w’o;" 
Joshua2:13 na ĩngĩ kana mwĩmaeka me thayũ nau, na mwaitũ, na ana‐a‐asa, na eĩtu‐a‐asa, na onthe ala me namo, na kũtũtangĩĩa mathayũ maitũ tũtikakw’e." 
Joshua2:14 Na ala andũ mamwĩa, Mathayũ maitũ vandũ va menyu, ethĩwa mũtiũweta ũndũ ũũ witũ; na kũkeethĩwa, yĩla Yeova wĩtũnenga ĩ nthĩ, tũkakwĩka nesa na w’o." 
Joshua2:15 Nĩvo ĩndĩ wamatheelelye mbũthinĩ na ĩkanda: nũndũ nyũmba yake yaĩ wakonĩ wa ũvai wa ndũa, na atũĩte ũvainĩ." 
Joshua2:16 Na amea, Endai kĩĩmanĩ, ala mamũatĩĩe matikamũwĩle; na ĩvithei vo matukũ atatũ, mũvaka ala mamũatĩĩe masyoka: na ĩtina wa ũu nĩmũtonya kwĩendea." 
Joshua2:17 Na ala andũ mamwĩa, Ithyĩ tũkeethĩwa tũte na ĩvĩtyo wĩvĩtonĩ ũũ waku ũla watuma twĩvĩta." 
Joshua2:18 Sisya, yĩla twĩlika ĩ nthĩ, nĩwĩovelela ĩkanda yĩĩ ya ũlii mũtune mbũthinĩ ĩla watũtheelelya: na wĩmombanĩsya nyũmbanĩ yaku au, na mwenyu, na ana‐a‐au, na andũ onthe ma nyũmba ya au." 
Joshua2:19 Na kũkeethĩwa, o ũla wĩumaala mĩomonĩ ya nyũmba yaku athi nzĩanĩ nene, nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wa mũtwe wake, naitũ tũkeethĩwa tũte na ĩvĩtyo: na o ũla ũkethĩwa vamwe naku nyũmbanĩ, nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wa mĩtwe yaitũ, ethĩwa kw’oko o na kwĩva kũkeethĩwa ĩũlũ wake." 
Joshua2:20 Ĩndĩ ethĩwa nũũweta ũndũ ũũ witũ, nĩvo ĩndĩ tũkethĩwa tũte na ĩvĩtyo wĩvĩtonĩ waku ũla watuma twĩvĩta." 
Joshua2:21 Na amea, Nĩkwĩthĩwe kwĩanana na ndeto syenyu. Na amea mathi, namo maenda: nake ovelela ũlii mũtune mbũthinĩ." 
Joshua2:22 Namo mathi, na mavika kĩĩmanĩ, na mekala vo matukũ atatũ, mũvaka ala mamaatĩĩe masyoka: na ala mamaatĩĩe mamamantha nzĩanĩ yonthe, ĩndĩ matyaamona." 
Joshua2:23 Nĩvo ĩndĩ andũ asu elĩ masyokie, na matheea kuma kĩĩmanĩ, na mainga, na mavika vala Yosua mwana wa Nuni ũĩ; na mamũtavya onthe ala mamakĩtĩkĩe." 
Joshua2:24 Na mamwĩa Yosua, Nĩ w’o, Yeova nĩwanenganie mokonĩ maitũ nthĩ ĩno yonthe; na mbee wa ũu onthe ala matwĩe nthĩ ĩsu nĩmeũnyaĩĩka mbee waitũ." 
Joshua3:1 Na Yosua ookĩla kĩoko tene; na mauma Sitimu, na mavika Yolotani, we na ana onthe ma Isilaeli; na makoma vo matanainga." 
Joshua3:2 Na kweethĩwa matukũ atatũ mathela, anene mavĩtĩla katĩ wa mwako wa maeema;" 
Joshua3:3 na mameaĩa andũ, makĩmea, Yĩla mwĩona ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova Ngai wenyu, na athembi Alivai mayĩkuĩte, nĩvo ĩndĩ mwĩuma vala mũĩ, na mũkĩyĩvikĩla." 
Joshua3:4 Ĩndĩ nĩveĩthĩwa ũthei katĩ wenyu nayo, o ta mĩkono ngili ilĩ kwa kũthima: mũtikayĩthengeee, nĩ kana mũtonye kũmanya nzĩa ĩla mwĩendela nayo; nũndũ mũtyaavĩtĩla nzĩanĩ ĩno ĩngĩ." 
Joshua3:5 Na Yosua amea andũ, Ĩvathan’yei mwĩthĩwe atheu; nũndũ ũnĩ Yeova akeeka moseng’yo katĩ wenyu." 
Joshua3:6 Na Yosua aneena na athembi, akĩmea, Ũkĩlyai ĩsandũkũ ya ũtianĩo, na mũkĩinga mbee wa andũ. Na mookĩlya ĩsandũkũ ya ũtianĩo, na maenda mbee wa andũ." 
Joshua3:7 Na Yeova amwĩa Yosua, Mũnthĩ ũũ nĩngwambĩlĩlya ũkũnenevya Isilaeli onthe mene, nĩ kana mamanye, o tondũ naĩ vamwe na Mose, o ta ũu ngeethĩawa vamwe naku." 
Joshua3:8 Naku ũkameaĩe athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo, ũkĩmea, Yĩla mwĩvika ũtee wa manzĩ ma Yolotani, nĩmwĩũngama ki Yolotani." 
Joshua3:9 Na Yosua amea ana ma Isilaeli, Thengeeai, mwĩw’e ndeto sya Yeova Ngai wenyu." 
Joshua3:10 Na Yosua amea, Kwondũ wa ũu mũkamanya atĩ Ngai ũla wĩ thayũ e katĩ wenyu, na kana nde ndĩi ya ũlea ũlũngya mbee wenyu Mũkanaani, na Mũititi, na Mũivi, na Mũvelisi, na Mũngilikasi, na Mũamoli, na Mũyevusi." 
Joshua3:11 Sisyai, ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe nĩyĩũvĩtĩla mbee wenyu kũlika Yolotani." 
Joshua3:12 Kwondũ wa ũu ĩndĩ osai andũ ĩkũmi na elĩ kuma mbaĩnĩ sya Isilaeli, kĩla mbaĩ mũndũ ũmwe." 
Joshua3:13 Na kũkeethĩwa, yĩla nyaĩĩ sya athembi ala makuaa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova, Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe, syĩkinya nthĩ manzĩnĩ ma Yolotani, manzĩ ma Yolotani makavingĩwa, o manzĩ ala matheeaa kuma ĩũlũ; na makaũngama kĩvumbu kĩmwe." 
Joshua3:14 Na kweethĩwa, yĩla andũ maumie maeemanĩ moo mainge Yolotani, athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo meethĩawa makĩtongoesya andũ;" 
Joshua3:15 na yĩla asu makuaa yĩla ĩsandũkũ maĩ manavika Yolotani, na maũũ na athembi ala makuaa yĩla ĩsandũkũ malika manzĩnĩ ũtee (nũndũ Yolotani nũvingaa ũkakĩla ngũka syonthe ĩvinda yonthe ya ngetha)," 
Joshua3:16 nĩw’o manzĩ ala matheeaa kuma ĩũlũ maũngamie, na mookĩla kĩvumbu kĩmwe, me kũasa, ku Atamu, ndũa ĩla yĩ vakuvĩ na Nzalethani; na asu ala matheeaa kwelekela ũkanga wĩ ku Alava, ũla Ũkanga wa Mũnyũ, mathi vyũ; na andũ asu mainga melekele Yeliko." 
Joshua3:17 Na athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova maũngama ki nthĩ nyũmũ Yolotani katĩ; na Isilaeli onthe mainga makinyĩle nthĩ nyũmũ, mũvaka mbaĩ ĩsu yonthe yainga Yolotani vyũ." 
Joshua4:1 Na kweethĩwa, yĩla mbaĩ yonthe yaminie kũinga Yolotani vyũ, Yeova aneena na Yosua, akĩmwĩa," 
Joshua4:2 Osa andũ ĩkũmi na elĩ kuma andũnĩ, kuma kĩla mbaĩ mũndũ ũmwe," 
Joshua4:3 na ũimeaĩa, ũkĩmea, Osai mavia ĩkũmi na elĩ Yolotani katĩ, kuma vandũ vala maũũ ma athembi maũngamĩte ki, nenyu mũimakua, na mũkamaie vandũ vala mwĩkoma, o vala mwĩkoma ũtukũ ũũ." 
Joshua4:4 Nĩvo ĩndĩ Yosua wametie andũ asu ĩkũmi na elĩ, ala waiie ma ana ma Isilaeli, kuma kĩla mbaĩ mũndũ ũmwe:" 
Joshua4:5 na Yosua amea, Vĩtĩlai mbee wa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova mũlike Yolotani katĩ, na kĩla mũndũ wenyu ose ĩvia mwilĩĩle kĩtuo, o kwĩanana na ũtalo wa mbaĩ sya ana ma Isilaeli;" 
Joshua4:6 nĩ kana ũu wĩthĩwe wonan’yo katĩ wenyu, kana, yĩla syana syenyu ikakũlya ĩvinda yĩla yĩkoka, ikyasya, Mwĩonan’ya ata na mavia aa?" 
Joshua4:7 Nĩvo mwĩsyĩa, Nũndũ manzĩ ma Yolotani nĩmavingĩiwe mbee wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova; yĩla yaingie Yolotani, manzĩ ma Yolotani nĩmavĩngĩiwe: na mavia aa makeethĩwa ũlilikan’yo kwa ana ma Isilaeli tene na tene." 
Joshua4:8 Na ana ma Isilaeli meeka o tondũ Yosua weaie, na moosa mavia ĩkũmi na elĩ kuma Yolotani katĩ, o kwĩanana na ũtalo wa mbaĩ sya ana ma Isilaeli, o tondũ Yeova wamũtavisye Yosua; na mamakua kũvika vandũ vala makomie, na mamaia nthĩ vo." 
Joshua4:9 Na Yosua aũngamya mavia ĩkũmi na elĩ Yolotani katĩ, vandũ vala maũũ ma athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo maũngamĩte: na nĩvo maĩ kũvika mũnthĩ ũũ." 
Joshua4:10 Nũndũ athembi ala makuaa yĩla ĩsandũkũ maũngamĩte Yolotani katĩ, kũvika maũndũ onthe mathela ala Yeova weaĩe Yosua amatavye andũ, o kwĩanana na onthe ala Mose weaie Yosua: na andũ meekalaata na mainga." 
Joshua4:11 Na kweethĩwa, yĩla andũ onthe maingie vyũ, nayo ĩsandũkũ ya Yeova yainga, na athembi, andũ mene." 
Joshua4:12 Na ana ma Leuveni, na ana ma Ngati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase, mainga mbee wa ana ma Isilaeli mekĩĩte mĩio ya kaũ, o tondũ Mose wamatavisye:" 
Joshua4:13 mainga o ta ngili mĩongo ĩna Yeova asyaĩtye mekĩĩte mĩio ya kaũ, kũvika ndiĩnĩ sya Yeliko, nĩ kana mokite." 
Joshua4:14 Mũthenya ũsu Yeova anenevya Yosua methonĩ ma Isilaeli onthe: na mamũkĩa mĩthenya yonthe ya thayũ wake, o tondũ makĩĩte Mose." 
Joshua4:15 Na Yeova aneena na Yosua, akĩmwĩa," 
Joshua4:16 Ĩaĩe athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũkũsĩ maume Yolotani. 
Joshua4:17 Kwondũ wa ũu Yosua ameaĩa athembi, akĩmea, Umai Yolotani." 
Joshua4:18 Na kweethĩwa, yĩla athembi ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova mauma Yolotani katĩ, na nyaĩĩ sya athembi syookĩlw’a syakinya nthĩ nyũmũ, manzĩ ma Yolotani masyoka vandũ vamo, na makĩla ngũka syonthe syamo, o ta tene." 
Joshua4:19 Na andũ asu mauma Yolotani mũthenya wa ĩkũmi mwei wa mbee, na mamba maeema Ngilikali, mũvakanĩ wa Yeliko ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua4:20 Na mavia asu ĩkũmi na elĩ, ala maumisye Yolotani, Yosua amaũngamya Ngilikali." 
Joshua4:21 Na aneena na ana ma Isilaeli, akĩmea, Yĩla syana syenyu ikamakũlya aaĩthe masyo ĩvinda yĩla yĩkoka, ikĩmea, Mavia aa nĩ ma kĩ?" 
Joshua4:22 Nĩvo mwĩmanyĩthya syana syenyu, mũkĩsyĩa, Isilaeli nĩmaingie Yolotani ũyũ makinyĩle nthĩ nyũmũ." 
Joshua4:23 Nũndũ Yeova Ngai wenyu nĩwang’alĩthisye manzĩ ma Yolotani mbee wenyu, kũvika mwainga, o tondũ Yeova Ngai wenyu wekie Ũkanga Mũtune, ũla wang’alĩthisye mbee waitũ, kũvika twainga;" 
Joshua4:24 nĩ kana andũ onthe ma nthĩ mamanye kw’oko kwa Yeova, atĩ kwĩ na vinya mũno; nĩ kana mũkĩe Yeova Ngai wenyu tene na tene." 
Joshua5:1 Na kweethĩwa, yĩla asumbĩ onthe ma Aamoli, ala maĩ mũingo wa Yolotani kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa, na asumbĩ onthe ma Akanaani, ala maĩ ũtee wa ũkanga, meewie ũndũ Yeova wang’alĩthisye manzĩ ma Yolotani mbee wa ana ma Isilaeli, kũvika twainga, ngoo syoo syatweka, o na kũtyaĩ ũnyiau nthĩnĩ wamo ĩngĩ, kwondũ wa ana ma Isilaeli." 
Joshua5:2 Ĩvinda yĩu Yeova amwĩa Yosua, Ĩseũvĩsye tũvyũ twa ĩvia yũmũ, waĩke ana ma Isilaeli ĩngĩ ĩvinda ya kelĩ." 
Joshua5:3 Na Yosua eeseũvĩsya tũvyũ twa ĩvia yũmũ, na amaĩkĩa ana ma Isilaeli Kĩĩmanĩ kya Nzaĩko." 
Joshua5:4 Na kĩtumi nĩ kĩĩ kya Yosua kũmaĩka: andũ onthe ala maumie Misili, ala andũ, o andũ onthe ma kaũ, nĩmakw’ĩĩe weũnĩ me nzĩanĩ, ĩtina wa mauma Misili." 
Joshua5:5 Nũndũ andũ onthe ala maumie Misili maĩ aĩke; ĩndĩ andũ onthe ala masyaĩwe weũnĩ me nzĩanĩ makyuma Misili, matyamaĩkĩte." 
Joshua5:6 Nũndũ ana ma Isilaeli mangangaa myaka mĩongo ĩna weũnĩ, kũvika mbaĩ yonthe, o asu andũ ma kaũ ala maumie Misili, mathela, nĩkwĩthĩwa matyaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova: o ala Yeova wamevĩtĩe atĩ ndakamanenga ũthei wa kwona nthĩ ĩla Yeova wamevĩtĩe aaĩthe moo ũmanenga, nthĩ yũsũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Joshua5:7 Na syana syoo, ila wokĩlilye vandũ voo, nĩsyo Yosua waĩkie: nũndũ ityaĩ mbaĩke, nĩkwĩthĩwa matyaasyaĩka me nzĩanĩ." 
Joshua5:8 Na kweethĩwa, yĩla maminie kwaĩka mbaĩ yonthe, mekalile vandũ voo mwakonĩ wa maeema, kũvika mavoa." 
Joshua5:9 Na Yeova amwĩa Yosua, Mũthenya ũũ nĩnaveta nthoni sya Misili syume kwenyu. Kwondũ wa ũu syĩtwa ya vandũ vau veetwa Ngilikali, kũvika ũmũnthĩ." 
Joshua5:10 Na ana ma Isilaeli mamba maeema Ngilikali; na malilikana vasaka mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wĩoo me ndiĩnĩ sya Yeliko. 
Joshua5:11 Na ũnĩ ũsu wa vasaka maya ũsyao wa nthĩ ĩsu, tũmũtũ tũte ĩlawa na lĩu wa mbaa ngetha mũkaange, o mũthenya ũsu." 
Joshua5:12 Na ũla lĩu wĩtawa mana waeka kwoneka ũnĩ ũsu, o yĩla maĩe ũsyao wa nthĩ ĩsu; o na ana ma Isilaeli matyaaĩthĩwa na ũla lĩu wĩtawa mana ĩngĩ; ĩndĩ maĩsaa ũsyao wa nthĩ ya Kanaani mwaka ũsu." 
Joshua5:13 Na kweethĩwa, yĩla Yosua waĩ vakuvĩ na Yeliko, ookĩlya metho make na oona, na, sisya, kwaũngamĩte mũndũ amwelekele akũĩte ũvyũ wake wĩ kw’okonĩ kwake: na Yosua amũendea na amũkũlya, Wĩ ngalĩ yaitũ, kana ngalĩ ya nthũ sitũ?" 
Joshua5:14 Na asya, Aiee: ĩndĩ nyie yu nĩnooka ũla mũnene wa nguthu ya Yeova. Na Yosua avalũka nthĩ na ũthyũ wake, na athaitha, na amũkũlya, Mwĩaĩi wakwa emwĩa mũthũkũmi wake ata?" 
Joshua5:15 Na mũnene wa nguthu ya Yeova amwĩa Yosua, Umya iatũ syaku maũũnĩ maku; nũndũ vandũ vala ũngamĩte nĩ vatheu. Na Yosua eeka ũu." 
Joshua6:1 Na ĩndĩ Yeliko yaĩ mbinge ki kwondũ wa ana ma Isilaeli: vatyaĩ waaumaala, na vatyaĩ waalika." 
Joshua6:2 Na Yeova amwĩa Yosua, Sisya, nĩnĩnenganĩte Yeliko, na mũsumbĩ wayo, na ngũmbaũ nene, kw’okonĩ kwaku." 
Joshua6:3 Nenyu mũkathyũlũlũke ndũa, o andũ onthe ma kaũ, mũkĩthyũlũlũka ndũa ĩmwe. Wĩke ũu mĩthenya thanthatũ." 
Joshua6:4 Na athembi mũonza makakue masoo mũonza ma mbya sya ndũũme me mbee wa yĩla ĩsandũkũ: na mũthenya wa mũonza mũkathyũlũlũke ĩla ndũa mathyũlũlũka mũonza, na athembi makavuve masoo." 
Joshua6:5 Na kũkeethĩwa, yĩla mevuva mbya sya ndũũme ĩvuva yĩasa, na yĩla mwĩw’a wasya wa soo, andũ onthe nĩmakokĩlye mawasya mũno mũnene; na ũvai wa ndũa ũkavalũka mbu, na andũ makambata kĩla mũndũ aeleele kuma vala eĩĩ." 
Joshua6:6 Na Yosua mwana wa Nuni eeta athembi, na amea, Ukĩlyai ĩsandũkũ ya ũtianĩo, na athembi mũonza nĩmakue masoo mũonza ma mbya sya ndũũme me mbee wa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova." 
Joshua6:7 Na mamea andũ, Vĩtai, mũthyũlũlũke ĩla ndũa, na ala andũ mekĩĩte mĩio ya kaũ nĩmavĩte mbee wa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova." 
Joshua6:8 Na kweethĩwa, yĩla Yosua waĩ ananeena na andũ, ala athembi mũonza makuĩte masoo mũonza ma mbya sya ndũũme me mbee wa Yeova maenda mbee, na mavuva masoo: na ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova yamaatĩĩa." 
Joshua6:9 Na ala andũ mekĩĩte mĩio ya kaũ maenda mbee wa athembi ala mavuvaa masoo, na ala ma ĩtina maatĩĩa yĩla ĩsandũkũ, athembi makĩvuva masoo maendete." 
Joshua6:10 Na Yosua ameaĩa andũ, akĩmea, Mũtikokĩlye mawasya, o na mawasya menyu matikew’ĩke, o na ndeto o na yĩva ndĩkaume makanyw’anĩ menyu, kũvika mũthenya ũla nĩmwĩaĩa mũkĩlye mawasya: nĩvo ĩndĩ mwĩũkĩlya mawasya." 
Joshua6:11 Na ĩndĩ atuma ĩsandũkũ ya Yeova yĩthyũlũlũkw’a ndũa, ĩthyũlũlũka yĩmwe: na masyoka mwakonĩ wa maeema, na makoma mwakonĩ wa maeema." 
Joshua6:12 Na Yosua ookĩla kĩoko tene na ala athembi mookĩlya yĩla ĩsandũkũ ya Yeova. 
Joshua6:13 Na athembi mũonza ala makuĩte masoo mũonza ma mbya sya ndũũme me mbee wa ĩsandũkũ ya Yeova maendeeaa matekũũngama, na makĩvuva masoo: na ala andũ mekĩĩte mĩio ya kaũ mamatongoesya; na ala ma ĩtina maatĩĩa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova, athembi makĩvuva masoo maendete." 
Joshua6:14 Na mũthenya wa kelĩ mathyũlũlũka ndũa ĩmwe, na masyoka mwakonĩ wa maeema: meekie o ta ũu mĩthenya thanthatũ." 
Joshua6:15 Na kweethĩwa mũthenya wa mũonza, mookĩla tene w’oa ũitema, na mathyũlũlũka ndũa o ta ũu mathyũlũlũka mũonza: ate o mũthenya ũsu mathyũlũlũkile ndũa mathyũlũlũka mũonza." 
Joshua6:16 Na kweethĩwa ĩthyũlũlũka ya mũonza, yĩla athembi mavuvaa masoo, Yosua amea andũ, Usyai ngemi; nũndũ Yeova nũmũnengete ndũa ĩno." 
Joshua6:17 Na ndũa ĩkeethĩwa ĩvathĩtwe kwa Yeova, o yo na syonthe ĩla syĩ nthĩnĩ: ate o Laavi yĩla ĩlwaya wĩekwa e thayũ, we na onthe ala me nake nyũmbanĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwavithie atũmwa ala twatũmie." 
Joshua6:18 Ĩndĩ inyw’ĩ ngalĩ ĩ yenyu, ĩsũvĩĩei na kĩndũ kĩla kĩvathĩtwe, nĩ kana, mwamina kũkĩvatha, mũtikese kwosa kĩla kĩvathe; na kwondũ wa ũu mũkĩtw’ĩkĩthya mwako wa maeema wa Isilaeli mũumanĩe, na mũkyũthĩn’ya." 
Joshua6:19 Ĩndĩ vetha w’onthe, na thaavu, na mĩio ya ũthuku na ya kĩaa, nĩ ntheu kwa Yeova: ikaetwe vala vaiawa ũthwii va Yeova." 
Joshua6:20 Na ĩndĩ andũ mookĩlya mawasya, na athembi mavuva masoo: na kweethĩwa, yĩla andũ meewie wasya wa soo, andũ mookĩlya mawasya mũno mũnene, na ũvai wavalũka mbu, ũndũ andũ malika ndũanĩ, kĩla mũndũ aelele kuma vala eĩĩ, na makwata ndũa." 
Joshua6:21 Na maananga vyũ syonthe ila syaĩ ndũanĩ, mũndũ mũũme o na mũndũ mũka, me ma mũika o na ala akũũ, na ng’ombe, na ĩlondu, na ĩng’oi, kwa kũtemanga na ũvyũ." 
Joshua6:22 Na Yosua atavya andũ elĩ ala mathianie nthĩ, Likai nyũmbanĩ ya yĩla ĩlwaya, na mũimumya vu mũndũ mũka ũsu, na syonthe ila wĩ nasyo, o tondũ mwamwĩvĩtĩe." 
Joshua6:23 Na ala anake athiani malika, na mamumaalya Laavi, na ĩthe wake, na inyia wake, na ana‐a‐ĩthe, na syonthe ila waĩ nasyo; o na andũ onthe ma mũvĩa wake mamaumaalya; na mamaia ũtee wa mwako wa maeema wa Isilaeli." 
Joshua6:24 Na mamĩvĩvya ndũa na mwaki, na syonthe ila syaĩ nthĩnĩ; ate o vetha, na thaavu, na mĩio ya ũthuku na ya kĩaa, meekĩie vala vaiawa ũthwii va nyũmba ya Yeova." 
Joshua6:25 Ĩndĩ Yosua amaeka me thayũ Laavi yĩla ĩlwaya, na andũ ma nyũmba ya ĩthe wake, na syonthe ila waĩ nasyo; nake atũaa katĩ wa Isilaeli kũvika ũmũnthĩ, nĩkwĩthĩwa avithie atũmwa, ala Yosua watũmie mathiane Yeliko." 
Joshua6:26 Na Yosua ameaĩa na wĩvĩto ĩvinda yĩu, akĩmea, Naumanĩwe kũla kwĩ Yeova mũndũ ũla wĩũkĩla na kwaka ndũa ĩno Yeliko: akĩkwatya wambĩlĩlyo wayo akakw’ĩĩwa nĩ ĩkithathi yake, na akĩũngamya mbingĩlo syayo akakw’ĩĩwa nĩ ĩlumaita yake ya mũndũ mũũme." 
Joshua6:27 Na ĩndĩ Yeova aĩ vamwe na Yosua; na nguma yake yaĩ nthĩ ĩsu yonthe. 
Joshua7:1 Ĩndĩ ana ma Isilaeli mavĩtya kĩndũnĩ kĩvathĩtwe; nũndũ Akani, mwana wa Kalimi, mwana wa Nzaveti, mwana wa Nzela, wa mbaĩ ya Yuta, oosa kĩndũ kĩla kĩvathe: na ũthatu wa Yeova wamakanĩa ana ma Isilaeli." 
Joshua7:2 Na Yosua atũma andũ kuma Yeliko mathi Ai, ĩla yĩ ũtee wa Mbethi‐aveni, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mbethi‐eli, na aneena namo, akĩmea, Ambatai mũthiane nthĩ. Na ala andũ mambata na mathiana Ai." 
Joshua7:3 Na mamũsyokea Yosua, na mamwĩa, Andũ onthe matikambate; ĩndĩ andũ ta ngili ilĩ kana itatũ nĩmambate makũne Ai; ndũkatũme andũ onthe mathĩnĩe wĩa wa kũthi vo; nũndũ asu no avũthũ." 
Joshua7:4 Na ĩndĩ mambata vo andũ ta ngili itatũ; namo makũkie makĩĩte andũ ma Ai. 
Joshua7:5 Na andũ ma Ai mooaa ta andũ mĩongo ĩtatũ na thanthatũ katĩ woo; na mamalũngya kuma mbingĩlonĩ o na kũvika Sevalimu, na mamoaĩa kĩtheeonĩ: na ngoo sya andũ syatweka, na syeethĩwa ta manzĩ." 
Joshua7:6 Na Yosua atembũa ngũa syake, na avalũka nthĩ na ũthyũ wake mbee wa yĩla ĩsandũkũ ya Yeova kũvika wĩoo, we na atumĩa ma Isilaeli; na meekĩa kĩtoo mĩtwenĩ yoo." 
Joshua7:7 Na Yosua asya, Ĩiaa! Ame Mwĩaĩi Yeova, waingisye andũ aa Yolotani ũndũ wa kĩ we, ũtũnengane kw’okonĩ kwa Aamoli, ũtwanange? Nenda kethĩwa tweanĩwe nĩ kwĩkala mũingo wa Yolotani!" 
Joshua7:8 Ame Mwĩaĩi, nĩasya ata, Isilaeli mamina kwon’ya amaitha moo mĩongo!" 
Joshua7:9 Nũndũ Akanaani na onthe ala matwĩe nthĩ ĩno makawĩw’a, na makatũthyũlũlũka, na kũveta syĩtwa yitũ yume nthĩ: na ũkeeka ata kwondũ wa syĩtwa yaku ĩnene?" 
Joshua7:10 Na Yeova amwĩa Yosua, Ũkĩla we; ũvalũkĩte ũu na ũthyũ waku nĩkĩ?" 
Joshua7:11 Isilaeli nĩmavĩtĩtye; ĩĩ, o na nĩmavĩtĩtye ũtianĩo wakwa ũla nameaĩie: ĩĩ, o na nĩmosete kĩndũ kĩvathĩtwe, na ĩngĩ nĩmoyĩte, o na kũkengana; o na nĩmakiĩte mĩionĩ yoo ene." 
Joshua7:12 Kwondũ wa ũu ana ma Isilaeli matitonya kũũngama mbee wa amaitha moo; nĩmonetye amaitha moo mĩongo, nĩkwĩthĩwa nĩmaumanĩwa: ndikethĩwa vamwe nenyu ĩngĩ, ate o mwaananga kĩla kĩndũ kĩvathĩtwe kyume katĩ wenyu." 
Joshua7:13 Ũkĩla, ũvathan’ye andũ methĩwe atheu, na ũimea, Ĩvathan’yei kwondũ wa ũnĩ: nũndũ ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Ve kĩndũ kĩvathĩtwe katĩ waku, we Isilaeli; ndũtonya kũũngama mbee wa amaitha maku, kũvika yĩla mwĩveta kĩla kĩndũ kĩvathĩtwe kyume katĩ wenyu." 
Joshua7:14 Kwondũ wa ũu kĩoko mũkathengeew’a mbaĩ na mbaĩ: na kũkeethĩwa, mbaĩ ĩla Yeova wĩosa ĩkathengeea mũvĩa na mũvĩa; na mũvĩa ũla Yeova wĩosa ũkathengeea nyũmba na nyũmba; na nyũmba ĩla Yeova wĩosa ĩkathengeea mũndũ na mũndũ." 
Joshua7:15 Na kũkeethĩwa, ũsu ũla wĩkwatwa e na kĩla kĩndũ kĩvathĩtwe akavĩvw’a na mwaki, we na syonthe ila wĩ nasyo; nĩkwĩthĩwa nũvĩtĩtye ũtianĩo wa Yeova, na nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte ũtumanu nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Joshua7:16 Kwondũ wa ũu Yosua ookĩla kĩoko tene, na athengeesya Isilaeli mbaĩ na mbaĩ; na mbaĩ ya Yuta yooswa:" 
Joshua7:17 na athengeesya mũvĩa wa Yuta; na oosa mũvĩa wa Anzela: na athengeesya mũvĩa wa Anzela mũndũ na mũndũ; na Nzaveti ooswa: 
Joshua7:18 na athengeesya nyũmba yake mũndũ na mũndũ; na Akani, mwana wa Kalimi, mwana wa Nzaveti, mwana wa Nzela, wa mbaĩ ya Yuta, ooswa." 
Joshua7:19 Na Yosua amwĩa Akani, Mwana wakwa, nĩngũkwĩsũva, ũnenge Yeova, Ngai wa Isilaeli, ndaĩa, na ũimumbũlĩla; na ndavya yu ũla wĩkĩte; ndũkambithe." 
Joshua7:20 Na Akani asũngĩa Yosua, na amwĩa, Nĩ w’o nĩnĩmũvĩtanĩsye Yeova, Ngai wa Isilaeli, na nĩkĩte ũũ na ũũ:" 
Joshua7:21 yĩla nĩnoonie mũtavonĩ suka mũseo wa Mbaviloni, na sekeli maana elĩ ma vetha, na kĩlungu kya thaavu kya sekeli mĩongo ĩtano, nĩvo ĩndĩ nĩnasyĩw’ĩe ĩtomo, na nĩnasyosa; na, sisya, nivithĩtwe nthĩ ĩeemanĩ yakwa katĩ, na ũla vetha ungu wasyo." 
Joshua7:22 Na ĩndĩ Yosua atũma atũmwa, na masemba ĩeemanĩ; na, sisya, syaĩ mbithe ĩeemanĩ yake, na ũla vetha ungu wasyo." 
Joshua7:23 Na masyosa kuma ĩeemanĩ katĩ, na maitwaĩa Yosua, na ana onthe ma Isilaeli; namo masia mbee wa Yeova." 
Joshua7:24 Na Yosua, na Isilaeli onthe vamwe nake, moosa Akani mwana wa Nzela, na ũla vetha, na ũla suka, na kĩla kĩlungu kya thaavu, na ana make, na eĩtu make, na ng’ombe syake, na mang’oi make, na malondu make, na ĩeema yake, na syonthe ila waĩ nasyo: na mamaete vu mwandanĩ wa Akoli." 
Joshua7:25 Na Yosua akũlya, Ũtũthĩnĩtye nĩkĩ? Yeova nũnũũkũthĩn’ya mũthenya ũũ. Na Isilaeli onthe mamũkimanga na mavia; na mamavĩvya na mwaki, na kũmakimanga na mavia." 
Joshua7:26 Na moomba ĩũlũ wake mbumbu nene ya mavia, kũvika ũmũnthĩ; na Yeova aeka wai wa ũthatu wake. Kwondũ wa ũu syĩtwa ya vandũ vau yeetwa, Mwanda wa Akoli, kũvika ũmũnthĩ." 
Joshua8:1 Na Yeova amwĩa Yosua, Ndũkakĩe, o na ndũkateve: osa andũ onthe ma kaũ, na ũiũkĩla, wambate Ai; sisya, nĩnĩnenganĩte kw’okonĩ kwaku mũsumbĩ wa Ai, na andũ make, na ndũa yake, na nthĩ yake;" 
Joshua8:2 na ũkeke Ai na mũsumbĩ wayo o tondũ weekie Yeliko na mũsumbĩ wayo: ate o mũtavo wayo, o na indo syayo, mũkose syĩthĩwe mũtavo kwenyu: ĩyiĩe ala ma kwoveesya ndũa mbĩlĩlo wayo." 
Joshua8:3 Na ĩndĩ Yosua ookĩla, na andũ onthe ma kaũ, mambate Ai: na Yosua anyuva andũ ngili mĩongo ĩtatũ, ila ngũmbaũ nene, na amatũma mathi ũtukũ." 
Joshua8:4 Na ameaĩa, akĩmea, Sisyai, mũkoveesye ndũa, mwĩ mbĩlĩlo wa ĩ ndũa; mũtikathi kũasa mũno na ndũa, ĩndĩ ĩthĩwai mwĩyũmbanĩtye inyw’onthe:" 
Joshua8:5 nakwa, na andũ onthe ala me vamwe nakwa, tũkathengeea ĩla ndũa. Na kũkeethĩwa, yĩla meũtumaalĩla, o ta yĩ ya mbee, tũkakũka mbee woo;" 
Joshua8:6 namo makaumaala matũatĩĩe, mũvaka twamakusya kuma ndũanĩ; nũndũ makasya, Nĩmeũtũkĩa, o ta yĩla ya mbee: na ĩndĩ tũkakĩa mbee woo;" 
Joshua8:7 nenyu mũkokĩle kuma kũla mwoveesye, na mũikwata ndũa yĩthĩwe yenyu: nũndũ Yeova Ngai wenyu akamĩnengane mokonĩ menyu." 
Joshua8:8 Na kũkeethĩwa, yĩla mwĩmĩkwata ndũa, mwĩmĩkwatya ndũa mwaki; mũkeke kwĩanana na ndeto ya Yeova: sisyai, nĩnamwĩaĩa." 
Joshua8:9 Na Yosua amatũma mathi; na maenda kũla kwa kwoveesya, na mekala katĩ wa Mbethi‐eli na Ai, ngalĩ ya Ai ya ũthũĩlonĩ wa syũa: ĩndĩ Yosua akoma ũtukũ ũsu andũnĩ." 
Joshua8:10 Na Yosua ookĩla kĩoko kwĩ masangya, na atala andũ, na ambata Ai, we na atumĩa ma Isilaeli, mbee wa andũ." 
Joshua8:11 Na andũ onthe, o andũ ma kaũ ala maĩ nake, mambata, na mathengeea, na mavika mbee wa ĩla ndũa ya Ai, na mamba maeema ngali ya ĩũlũ: na ĩndĩ kwaĩ kyanda katĩ wake na Ai." 
Joshua8:12 Na oosa andũ ta ngili itano, na amaia moveesye katĩ wa Mbethi‐eli na Ai, ngalĩ ya ndũa ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua8:13 Na ĩndĩ maia andũ, o nguthu yonthe ĩla yaĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya ndũa, na oveesya moo ala maĩ ngalĩ ya ndũa ya ũthũĩlonĩ wa syũa; na Yosua aenda ũtukũ ũsu kyandanĩ katĩ." 
Joshua8:14 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wa Ai wonie ũu, mookĩla na mĩtũkĩ kĩoko tene, na andũ ma ĩla ndũa maumaalĩla Isilaeli mokite namo, we na andũ make onthe, kwelekela Alava, vandũ vatw’ĩĩtwe; ĩndĩ ndaamanya kana kwaĩ ala mamwoveesye mbĩlĩlo wa ndũa." 
Joshua8:15 Na Yosua na Isilaeli onthe meeka mbee woo ta makĩlw’a vinya, na makũka na nzĩa ya weũnĩ." 
Joshua8:16 Na andũ onthe ala maĩ ndũanĩ meetwa mombane nĩ kana mamaatĩĩe: na mamũatĩĩa Yosua, na makusw’a matia ndũa." 
Joshua8:17 Na kũtyaĩ mũndũ mũũme watialile Ai kana Mbethi‐eli, ũla ũtaaumaala aatĩĩe Isilaeli: na matia ndũa yĩ mbingũe, na maatĩĩa Isilaeli." 
Joshua8:18 Na Yeova amwĩa Yosua, Tambũũkya katumo kala ke kw’okonĩ kwaku kelekele Ai; nũndũ nĩngũmĩnengane kw’okonĩ kwaku. Na Yosua atambũũkya katumo kala kaĩ kw’okonĩ kwake kelekele ĩla ndũa." 
Joshua8:19 Na ala oveesya mookĩla mĩtũkĩ kuma vala maĩ, na o yĩla watambũũkisye kw’oko kwake masemba, na malika ndũanĩ, na mamĩkwata; na meekalaata na makwatya ndũa mwaki." 
Joshua8:20 Na yĩla andũ ma Ai masyaisye ĩtina woo, moona, na, sisya, syũki ya ĩla ndũa yambata ĩtunĩ, na matyaĩ na vinya wa kũkũka kũũ o na kũũ: na andũ ala maĩ manakũka weũnĩ mamaalũkĩla ala mamaatĩĩe." 
Joshua8:21 Na yĩla Yosua na Isilaeli onthe moonie kana ala oveesya nĩmakwata ndũa, na kana syũki ya ndũa nĩyambatĩte, meetulũla ĩngĩ; na mooaa andũ ma Ai." 
Joshua8:22 Na ala angĩ mamaumaalĩla kuma ndũanĩ; na kwondũ wa ũu maĩ katĩ wa Isilaeli, amwe ngalĩ ĩno, na amwe ngalĩ ĩya: namo mamakũna, mateũmatialya o na ũmwe e thayũ o na wa kũvonoka." 
Joshua8:23 Na mũsumbĩ wa Ai mamũkwata e thayũ, na mamũetee Yosua." 
Joshua8:24 Na kweethĩwa, yĩla Isilaeli maĩ manamina kũmoaĩa kĩthekanĩ onthe ala matwĩe Ai, o vu weũnĩ vala mamaatĩĩe, na onthe mavalũkĩtw’e kwa kũtemangwa na ũvyũ mũvaka maminwa, Isilaeli onthe masyoka Ai, na mamĩkũna kwa kũtemanga na ũvyũ." 
Joshua8:25 Na onthe ala mavalũkilw’e mũthenya ũsu, ma aũme o na aka, maĩ ngili ĩkũmi na ilĩ, o andũ onthe ma Ai." 
Joshua8:26 Nũndũ Yosua ndaatũnga kw’oko kwake, kũla watambũũkĩtye katumo, mũvaka amamina vyũ ala matwĩe Ai." 
Joshua8:27 Ĩndĩ mũtavo wa indo na mũtavo wa syĩndũ sya ndũa ĩsu Isilaeli moosa syĩthĩwe mũtavo woo ene, kwĩanana na ndeto ya Yeova ĩla wamwĩaĩe Yosua." 
Joshua8:28 Na ĩndĩ Yosua avĩvya Ai, na amĩtw’ĩkĩthya kĩvumbu tene na tene, no ĩaanzo, kũvika mũnthĩ ũũ." 
Joshua8:29 Na amũsũsya mũsumbĩ wa Ai mũtĩnĩ kũvika wĩoo: na syũa yĩkĩthũa Yosua aumya mwĩao, na maumya kimba kyake mũtĩnĩ, na makĩkya ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya ndũa, na makyũmbĩĩa mbumbu nene ya mavia, kũvika mũnthĩ ũũ." 
Joshua8:30 Nĩvo ĩndĩ Yosua wakĩie Yeova, Ngai wa Isilaeli, kĩthembeo, kĩĩmanĩ kya Evali," 
Joshua8:31 o tondũ Mose, mũthũkũmi wa Yeova, wameaĩe ana ma Isilaeli, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao ya Mose, kĩthembeo kya mavia mate masũvye, ala mũndũ o na wĩva ũtaamasũvya na mũio o na wĩva wa kĩaa: na mathembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo, na mathemba nthembo sya mũuo." 
Joshua8:32 Na andĩka vo mavianĩ wumĩĩsyo wa mĩao ya Mose, ĩla waandĩkie, ana ma Isilaeli mene." 
Joshua8:33 Na Isilaeli onthe, na atumĩa moo na anene, na asili moo, aeni o na ala masyaĩwe nthĩ ĩsu, maũngama ngalĩ ĩno ya yĩla ĩsandũkũ na ngalĩ ĩya mbee wa athembi Alivai, ala makuaa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova; nyunzu yamo yelekele kĩĩma kya Ngelisimu, na nyũnzu yamo yelekele kĩĩma kya Evali; o tondũ Mose, mũthũkũmi wa Yeova, wambie ũmeaĩa, nĩ kana maathime andũ ma Isilaeli." 
Joshua8:34 Na ĩtina asoma ndeto syonthe sya ĩla mĩao, ũathimo o na kĩumo, kwĩanana na syonthe ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao." 
Joshua8:35 Kũtyaĩ ndeto ya isu syonthe ila Mose weaie, Yosua ũtaasoma kũla kwĩ ĩkomano yonthe ya Isilaeli, o na aka, na syana nini, na ekali ma ũeninĩ ala maĩ katĩ woo." 
Joshua9:1 Na kweethĩwa, yĩla asumbĩ onthe ala maĩ mũingo wa Yolotani, nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ ndindimalu, na ndeenĩ syonthe sya ũkanga mũnene ũla welekele Levanoni, Mũititi, na Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi, meewie ũndũ ũsu;" 
Joshua9:2 nĩmoombanie vamwe, mokite na Yosua na Isilaeli, me na ngoo ĩmwe." 
Joshua9:3 Ĩndĩ yĩla ala matwĩe Ngiveoni meewie ũndũ Yosua wĩkĩte Yeliko na Ai," 
Joshua9:4 namo meekie na ũseleke, na mathi meeyĩelekan’ya ta atũmwa, na mailĩĩla makunia makũũ mang’oinĩ, na tũthatwa twa mbinyu, tũla tũkũũ, na tũtembũkangu, na tũliĩtwe," 
Joshua9:5 na mekĩĩte maũũnĩ moo iatũ ngũũ na syĩ ilio, na mekĩĩte ngũa ngũũ; na kĩmũtũ kyonthe kya lĩu woo kyaĩ kyũmũ na kĩkaya mbuuka." 
Joshua9:6 Na mamũendea Yosua mwakonĩ wa maeema Ngilikali, na mamwĩa we, o na andũ ma Isilaeli, Nĩtumĩte nthĩ yĩ kũasa: na yu kwondũ wa ũu tianĩai ũtianĩo naitũ." 
Joshua9:7 Na andũ ma Isilaeli mamea Aivi, Nokwĩthĩwa mũtwĩe katĩ waitũ; na twĩtianĩa ũtianĩo nenyu ata?" 
Joshua9:8 Na mamwĩa Yosua, Twĩ athũkũmi maku. Na Yosua amakũlya, Mwĩ aaũ? Na mumĩte va?" 
Joshua9:9 Na mamwĩa, Athũkũmi maku nĩmaumĩte nthĩ yĩ kũasa mũno kwondũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai waku: nũndũ nĩtwĩw’ĩte nguma yake, na w’onthe ũla wekie Misili," 
Joshua9:10 na w’onthe ũla wekie asumbĩ elĩ ma Aamoli, ala maĩ mũingo wa Yolotani, Sioni mũsumbĩ wa Esivoni, na Oku mũsumbĩ wa Mbasani, ũla waĩ Asetalothi." 
Joshua9:11 Na atumĩa maitũ na onthe ala matwie nthĩ yaitũ maneena naitũ, makĩtwĩa, Osai lĩu wa nzĩanĩ na moko menyu, na mũithi mũmathaũe, na mũimea, Twĩ athũkũmi menyu: na yu tianĩai ũtianĩo naitũ." 
Joshua9:12 Kĩmũtũ kĩĩ kitũ twaumie nakyo nyũmbanĩ sitũ kĩ kĩvyũ kĩthĩwe lĩu witũ mũthenya ũla twaumaalile tũkomane nenyu; ĩndĩ yu, sisyai, nĩ kyũmũ, na nĩkĩĩte mbuuka:" 
Joshua9:13 na tũthatwa tũũ twa mbinyu, tũla twausũisye, twaĩ tweũ; na, sisyai, nĩ tũtembũkangu: na ngũa ii sitũ na iatũ sitũ nikũĩte nũndũ wa kyalo kũasava mũno." 
Joshua9:14 Na ala andũ moosa kya ũya kyoo, na matyaakũlya ũtao kanyw’anĩ wa Yeova." 
Joshua9:15 Na Yosua aseũvya mũuo namo, na atianĩa ũtianĩo namo, nĩ kana mekale thayũ: na anene ma ĩkomano mameavĩa." 
Joshua9:16 Na kweethĩwa mĩthenya ĩtatũ yathela ĩtina wa matianĩa ũtianĩo namo, nĩmeewie kana maĩ atũi moo, na kana matwĩe katĩ woo." 
Joshua9:17 Na ana ma Isilaeli maenda kyalo, na mavika ndũa syoo mũthenya wa katatũ. Na ĩndĩ ndũa syoo syeetawa Ngiveoni na Kevila, na Mbeelothi, na Kiliathi‐yealimu." 
Joshua9:18 Na ana ma Isilaeli matyaamakũna, nĩkwĩthĩwa anene ma yĩla ĩkomano maĩ manameavĩa na Yeova, Ngai wa Isilaeli. Na ĩkomano yonthe yanyũngũnyĩĩsya ala anene." 
Joshua9:19 Ĩndĩ anene asu onthe matavya ĩkomano yonthe, Nĩtũmeavĩe na Yeova, Ngai wa Isilaeli: kwondũ wa ũu yu tũtitonya kũmakiita." 
Joshua9:20 Twĩmeka ũũ, na kũmaeka mekale thayũ; ũthatu ndũkese kwĩthĩwa ĩũlũ waitũ, nũndũ wa wĩvĩto ũla twamevĩtĩe." 
Joshua9:21 Na anene mamea, Nĩmaekwe mekale thayũ: na ĩndĩ matw’ĩka auni ma ngũ na atavi ma manzĩ kwa ĩkomano yonthe, o tondũ anene mamatavĩtye." 
Joshua9:22 Na Yosua amatũmana, na aneena namo, akĩmea, Mũtũkengete nĩkĩ, mũkĩtwĩa, Twĩ kũasa nenyu mũno; na kaĩ mũtwĩe katĩ waitũ?" 
Joshua9:23 Kwondũ wa ũu yu mwĩ aumanĩe, na kũikatĩa o na ĩndĩĩ kwĩthĩwa amwe menyu ngombo, auni ma ngũ o na atavi ma manzĩ kwondũ wa nyũmba ya Ngai wakwa." 
Joshua9:24 Na masũngĩa Yosua, na mamwĩa, Nĩkwĩthĩwa athũkũmi maku nĩmataviw’e ki, ũndũ Yeova Ngai waku wamwĩaĩe mũthũkũmi wake Mose amũnenge inyw’ĩ nthĩ ĩno yonthe, na kwananga kuma mbee wenyu onthe ala matwĩe ĩ nthĩ; kwondũ wa ũu twakĩsya mũno mathayũ maitũ kwondũ wenyu, na ĩndĩ tũneekie ũndũ ũũ." 
Joshua9:25 Na yu, sisya, twĩ kw’okonĩ kwaku: o ũndũ wĩona wĩ ũseo na ũlũngalu kũtwĩka, ũtwĩke." 
Joshua9:26 Na ameka o ta ũu, na amavonokya mokonĩ ma Isilaeli, matikamoae." 
Joshua9:27 Na mũthenya ũsu Yosua amatw’ĩkĩthya auni ma ngũ na atavi ma manzĩ kwondũ wa ĩkomano, na kwondũ wa kĩthembeo, kya Yeova, kũvika ũmũnthĩ, o vandũnĩ vala wĩnyuva." 
Joshua10:1 Na ĩndĩ kweethĩwa, yĩla Atoninzeteki mũsumbĩ wa Yelusaleme wewie ũndũ Yosua wakwatie Ai, na ũndũ wamyanangie vyũ (o tondũ wekĩte Yeliko na mũsumbĩ wayo, o ta ũu nĩwekĩte Ai na mũsumbĩ wayo), na ũndũ ala matwĩe Ngiveoni maseũvĩtye mũuo na Isilaeli, na meethĩwa katĩ woo;" 
Joshua10:2 makĩa mũno, nũndũ Ngiveoni yaĩ ndũa nene, o ta ndũa ĩmwe ya kĩũsumbĩ, na nĩkwĩthĩwa yaĩ nene kwĩ Ai, na andũ onthe mayo maĩ ngũmbaũ." 
Joshua10:3 Kwondũ wa ũu Atoninzeteki mũsumbĩ wa Yelusaleme atũmana Oamu mũsumbĩ wa Eviloni, na Vikamu mũsumbĩ wa Yalimuthi, na Yavia mũsumbĩ wa Lakisi, na Ndevili mũsumbĩ wa Ekeloni, akĩmea," 
Joshua10:4 Ambatai kwakwa, mũndethye, na tũkũnei Ngiveoni; nũndũ nĩseũvĩtye mũuo na Yosua na ana ma Isilaeli." 
Joshua10:5 Kwondũ wa ũu asumbĩ asu atano ma Aamoli, mũsumbĩ wa Yelusaleme, na mũsumbĩ wa Eviloni, na mũsumbĩ wa Yalimuthi, na mũsumbĩ wa Lakisi, na mũsumbĩ wa Ekeloni, meeyũmban’ya vamwe, na mambata, mo na nguthu syoo syonthe, na mamba maeema mataũĩĩe Ngiveoni, na makwatya kaũ nayo." 
Joshua10:6 Na andũ ma Ngiveoni matũmana Yosua mwakonĩ wa maeema Ngilikali, makĩmwĩa, Kw’oko kwaku kũtikethĩwe na kĩkono kũla kwĩ athũkũmi maku; ambata mĩtũkĩ kwitũ, ũtũtangĩĩe, na kũtũtethya: nũndũ asumbĩ onthe ma Aamoli ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma nĩmatũmbanĩe." 
Joshua10:7 Kwondũ wa ũu Yosua ambata kuma Ngilikali, we, na andũ onthe ma kaũ vamwe nake, na ngũmbaũ nene syonthe." 
Joshua10:8 Na Yeova amwĩa Yosua, Ndũkamakĩe: nũndũ nĩnĩmanenganĩte mokonĩ maku; kũtikaũngama mũndũ wamo mbee waku." 
Joshua10:9 Na kwondũ wa ũu Yosua amakuthũkĩa na kĩthũlũmũko; nũndũ ambatie kuma Ngilikali ũtukũ w’onthe. 
Joshua10:10 Na Yeova amathokoan’ya mbee wa Isilaeli, na amoaĩa na ũai mũnene ku Ngiveoni, na amalũngya na nzĩa ya kyambato kya Mbethi‐oloni, na amakũnĩa kũvika Aseka, na kũvika Maketa." 
Joshua10:11 Na kweethĩwa, makĩkũka mbee wa Isilaeli, me kĩtheeonĩ kya Mbethi‐oloni, Yeova amekya mavia manene kuma ĩtunĩ kũvika Aseka, na makw’a: ala makwie na mbua ya mavia maĩ aingĩ kwĩ ala ana ma Isilaeli mooaie na ũvyũ." 
Joshua10:12 Nĩvo ĩndĩ Yosua waneenie na Yeova mũthenya ũla Yeova wanenganie Aamoli kũla kwĩ ana ma Isilaeli; na asya Isilaeli mene, Syũa, ũngama ki ĩũlũ wa Ngiveoni; Naku, Mwei, mwandanĩ wa Aiyaloni." 
Joshua10:13 Nayo syũa yaũngama ki, na mwei weeteela Mũvaka ĩla mbaĩ yeeĩvanĩsya amaithanĩ mayo. Ũu ti mũandĩke ĩvukunĩ ya Yasali? Na syũa yaũngama ĩtunĩ katĩ, na yĩtyaaĩkalaata kũthũa ta ĩvinda ya mũthenya mũima." 
Joshua10:14 Na kũtyaĩ mũthenya ta ũsu mbee waw’o kana ĩtina waw’o, ũndũ Yeova wethukĩĩsye wasya wa mũndũ: nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwamokitĩie Isilaeli." 
Joshua10:15 Na Yosua asyoka, we na Isilaeli onthe vamwe nake, mwakonĩ wa maeema Ngilikali." 
Joshua10:16 Na asumbĩ asu atano makũka, na meevitha ngunganĩ ku Maketa." 
Joshua10:17 Na Yosua atavw’a, kũkyaw’a, Asumbĩ asu atano nĩ oneku, mevithĩte ĩla ngunganĩ ku Maketa." 
Joshua10:18 Na Yosua asya, Vingilitĩĩlyai mavia manene mũomonĩ wa ngunga, na mũkia andũ vakuvĩ nayo mamasũvĩe:" 
Joshua10:19 ĩndĩ inyw’ĩ mũtikaũngame; atĩĩai amaitha menyu, na mũimakũna ala me ĩtina; mũtikamaeke malike ndũanĩ syoo: nũndũ Yeova Ngai wenyu nũmanenganĩte mokonĩ menyu." 
Joshua10:20 Na kweethĩwa, yĩla Yosua na ana ma Isilaeli maĩ manamina kũmoaa na ũai mũnene mũno, mũvaka mamamina, na ũtialo ũla watialile wamo waĩ ũnalika ila ndũanĩ mbiie," 
Joshua10:21 andũ onthe masyoka mwakonĩ wa maeema kwa Yosua ku Maketa me na mũuo: kũtyaĩ ũmwe waaũkĩlya ũĩmĩ ĩũlũ wa ana ma Isilaeli o na ũmwe. 
Joshua10:22 Nĩvo ĩndĩ Yosua waisye, Vingũai mũomo wa ngunga, na mũinũmaalĩĩlya asumbĩ asu atano ngunganĩ." 
Joshua10:23 Na meeka ũu, na mamumaalĩĩlya asumbĩ asu atano ngunganĩ, ũla mũsumbĩ wa Yelusaleme, na mũsumbĩ wa Eviloni, na mũsumbĩ wa Yalimuthi, na mũsumbĩ wa Lakisi, na mũsumbĩ wa Ekeloni." 
Joshua10:24 Na kweethĩwa, yĩla mamumaalĩĩlye Yosua asumbĩ asu, Yosua atũmana andũ onthe ma Isilaeli, na amea anene ma andũ ma kaũ ala maendie nake, Thengeeai, mũkinyĩthye maũũ menyu ngingonĩ sya asumbĩ aa. Na mathengeea, na makinyĩthya maũũ moo ngingonĩ syoo." 
Joshua10:25 Na Yosua amea, Mũikakĩe, o na kũteva; ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ mũnene: nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wĩmeka amaitha menyu onthe ala mũũkita namo." 
Joshua10:26 Na ĩtina Yosua amakũna, na amoaa, na kũmasũsya mĩtĩnĩ ĩtano: na masũa ĩla mĩtĩnĩ kũvika wĩoo." 
Joshua10:27 Na kweethĩwa ĩvinda ya syũa yĩkĩthũa, Yosua aumya mwĩao, na mamaumya mĩtĩnĩ, na mamekya ngunganĩ ĩla meevithĩte, na maia mavia manene mũomonĩ wa ngunga, kũvika mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ." 
Joshua10:28 Na Yosua akwata Maketa mũthenya ũsu, na amĩkũna kwa kũmĩtemanga na ũvyũ, na mũsumbĩ wayo: amananga vyũ na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo; ndaatialya o na ũmwe; na amwĩka mũsumbĩ wa Maketa o tondũ waĩ anamwĩka mũsumbĩ wa Yeliko." 
Joshua10:29 Na Yosua avĩta kuma Maketa, e na Isilaeli onthe, kũvika Livina, na mokita na Livina:" 
Joshua10:30 nayo Yeova amĩnengane, na mũsumbĩ wayo, kw’okonĩ kwa Isilaeli; na amĩkũna kwa kũmĩtemanga na ũvyũ, na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo; ndaatialya o na ũmwe vo; na amwĩka mũsumbĩ wayo o tondũ waĩ anamwĩka mũsumbĩ wa Yeliko." 
Joshua10:31 Na Yosua avĩta kuma Livina, e na Isilaeli onthe, kũvika Lakisi, na mamba maeema mamĩtaũĩĩe, na mokita nayo:" 
Joshua10:32 na Yeova amĩnengane Lakisi kw’okonĩ kwa Isilaeli; na amĩkwata ũnĩ ũsu, na amĩkũna kwa kũmĩtemanga na ũvyũ, na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo, kwĩanana na w’onthe ũla waĩ aneeka Livina." 
Joshua10:33 Nĩvo ĩndĩ Olamu mũsumbĩ wa Ngeseli wambatie amĩtethye Lakisi; na Yosua amũkũna na andũ make, mũvaka ndaamũtialya o na ũmwe." 
Joshua10:34 Na Yosua avĩta kuma Lakisi, e na Isilaeli onthe, kũvika Ekeloni; na mamba maeema maĩtaũĩĩe, na mokita nayo;" 
Joshua10:35 na mamĩkwata mũthenya ũsu, na mamĩkũna kwa kũmĩtemanga na ũvyũ; na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo aananga vyũ mũthenya ũsu, kwĩanana na w’onthe ũla waĩ aneeka Lakisi." 
Joshua10:36 Na Yosua ambata kuma Ekeloni, e na Isilaeli onthe, kũvika Eviloni; na mokita nayo:" 
Joshua10:37 na mamĩkwata, na mamĩkũna kwa kũmĩtemanga na ũvyũ, na mũsumbĩ wayo, na ndũa syonthe syayo, na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo; ndaatĩalya o na ũmwe, kwĩanana na w’onthe ũla waĩ aneeka Ekeloni; ĩndĩ amyananga vyũ, na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo." 
Joshua10:38 Na Yosua asyoka, e na Isilaeli onthe, kũvika Ndevili, na mokita nayo;" 
Joshua10:39 na amĩkwata, na mũsumbĩ wayo na ndũa syonthe syayo; na mamakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ, na mooaa vyũ andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo; ndaatĩalya o na ũmwe: o tondũ waĩ aneeka Eviloni, o ta ũu eekie Ndevili, na mũsumbĩ wayo; o na tondũ waĩ aneeka Livina nayo, na mũsumbĩ wayo." 
Joshua10:40 O ta ũu Yosua akũna nthĩ yonthe, nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ yĩ Ĩtheo, na nthĩ ndindimalu, na ivaũũko, na asumbĩ onthe masyo: ndaatialya o na ũmwe, ĩndĩ aananga vyũ onthe ala mavevaa, o tondũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, weaie." 
Joshua10:41 Na Yosua amakũna kuma Katesi‐mbalinea o kũvika Ngasa, na nthĩ yonthe ya Ngoseni, o kũvika Ngiveoni." 
Joshua10:42 Na asumbĩ asu onthe na nthĩ syoo Yosua akwata ĩvinda yĩmwe, nĩkwĩthĩwa Yeova, Ngai wa Isilaeli, okitĩaa Isilaeli." 
Joshua10:43 Na Yosua asyoka mwakonĩ wa maeema Ngilikali, e na Isilaeli onthe." 
Joshua11:1 Na kweethĩwa, yĩla Yavini mũsumbĩ wa Asoli wewie ũndũ ũsu, atũmana Yovavu mũsumbĩ wa Matoni, na mũsumbĩ wa Similoni, na mũsumbĩ wa Akisavu," 
Joshua11:2 na asumbĩ ala maĩ ngalĩ ya ĩũlũ, nthĩ yĩ iĩma, na Alava ngalĩ ya ĩtheo wa Kinelethi, na nthĩ ndindimalu, na motũlunĩ ma Ndoli ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa," 
Joshua11:3 kwa Mũkanaani ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na kwa Mũamoli, na kwa Mũititi, na kwa Mũvelisi, na kwa Mũyevusi nthĩ yĩ iĩma, na kwa Mũivi ũla wĩ ĩtheo wa Elimoni nthĩ ya Misiva." 
Joshua11:4 Na maumaala, mo na nguthu, syoo syonthe vamwe nao, andũ aingĩ, o ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga ũndũ wa kwingĩva, me na mbalasi na ngalĩ nyingĩ nũno sya kaũ." 
Joshua11:5 Na asumbĩ asu onthe makomana; na mavika na mamba maeema vamwe ũtee wa manzĩ ma Melomu, mokite na Isilaeli." 
Joshua11:6 Na Yeova amwĩa Yosua, Ndũkakĩe nũndũ woo; nũndũ ũnĩ ta ĩvinda yĩĩ ngamanengane onthe me oae kũla kwĩ Isilaeli: nĩwĩtilanga mbalasi syoo mĩlangũ, na kũvĩvya makasya moo na mwaki." 
Joshua11:7 Na ĩndĩ Yosua, e na andũ onthe ma kaũ, mamakitya ũtee wa manzĩ ma Melomu na kĩthũlũmũko, na mamavithũkĩa." 
Joshua11:8 Na Yeova amanengane kw’okonĩ kwa Isilaeli, na mamakũna na mamalũngya kũvika Sitoni ĩla nene, na kũvika Misilevothi‐maimu, na kũvika mwandanĩ wa Misiva kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; na mamakũna, mũvaka matyaatialya o na ũmwe." 
Joshua11:9 Na Yosua ameka o tondũ Yeova wamwĩie: atilanga mbalasi syoo mĩlangũ, na avĩvya makasya moo na mwaki." 
Joshua11:10 Na Yosua ĩvinda yĩu asyoka, na akwata Asoli, na amũtema mũsumbĩ wayo na ũvyũ: nũndũ tene Asoli yaĩ ndũa nene ya mosumbĩ asu onthe." 
Joshua11:11 Na makũna andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo kwa kũmatemanga na ũvyũ, na kũmina vyũ; kũtyaĩ ũmwe waatiwa aiveva: na avĩvya Asoli na mwaki." 
Joshua11:12 Na ndũa syonthe sya asumbĩ asu, na asumbĩ onthe masyo, Yosua akwata, na amakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ, na amananga vyũ; o tondũ Mose mũthũkũmi wa Yeova weaie." 
Joshua11:13 Ĩndĩ ũndũ wa ndũa ila syatiĩtwe syĩ nũmũ ũtũlunĩ wasyo, Isilaeli matyaaivĩvya o na ĩmwe, ate o Asoli yoka; nĩyo Yosua wavĩvisye." 
Joshua11:14 Na mũtavo w’onthe wa ndũa isu, o na ĩndo, ana ma Isilaeli meeyosea itw’ĩke mũtavo; ĩndĩ kĩla mũndũ nĩmamũkũnie kwa kũmũtemanga na ũvyũ, mũvaka mamamina, o na matyaatialya o na ũmwe aiveva." 
Joshua11:15 O tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose mũthũkũmi wake, now’o Mose weaĩe Yosua; na now’o Yosua wekie; ndaatialya ũndũ ũtekĩtwe wa w’onthe ũla Yeova weaĩe Mose." 
Joshua11:16 O ta ũu Yosua akwata nthĩ ĩsu yonthe, nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ yonthe ya ngalĩ ya Ĩtheo, na nthĩ yonthe ya Ngoseni, na nthĩ ndindimalu, na Alava, na nthĩ ya Isilaeli yĩ iĩma, na nthĩ ndindimalu yayo;" 
Joshua11:17 kuma kĩĩma kya Alaki, kĩla kĩtambũũkĩte kũvika Seili, o kũvika Mbaali‐ngati mwandanĩ wa Levanoni itheo wa kĩĩma kya Elimoni: na akwata asumbĩ masyo onthe, na amakũna, na amoaa." 
Joshua11:18 Yosua okita ĩvinda ĩasa na asumbĩ asu onthe. 
Joshua11:19 Kũtyaĩ ndũa ĩla yaseũvisye mũuo na ana ma Isilaeli, ate o Aivi ala matwĩe Ngiveoni: ila ingĩ syonthe makwatie na kaũ." 
Joshua11:20 Nũndũ kwaĩ ũndũ wa Yeova kũmya ngoo syoo, mokite na Isilaeli, nĩ kana amamine vyũ, matikew’ĩwe ĩnee, ĩndĩ nĩ kana amamine, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Mose." 
Joshua11:21 Na Yosua athi ĩvinda yĩu, na amaveta Aanaki nthĩ yĩ iĩma, kuma ku Eviloni, na Ndevili, na Anavu, na nthĩ yonthe ya Yuta yĩ iĩma, na nthĩ yonthe ya Isilaeli yĩ iĩma: Yosua amamina vyũ vamwe na ndũa syoo." 
Joshua11:22 Kũtyaĩ ũmwe wa Aanaki waatiala nthĩ ya ana ma Isilaeli: ate o amwe matialile Ngasa, na Ngathi, na Asitoti." 
Joshua11:23 O ta ũu Yosua akwata nthĩ yonthe, kwĩanana na w’onthe ũla Yeova watavisye Mose; na Yosua amĩnengane kwa Isilaeli yĩthĩwe ũtiĩwa kwĩanana na ũaan’yo woo wa mbaĩ. Na nthĩ yathũmũĩa kaũ." 
Joshua12:1 Na ĩndĩ aa nĩo asumbĩ ma nthĩ ĩsu, ala ana ma Isilaeli makũnie, na mamĩmesya nthĩ yoo mũingo wa Yolotani kwelekela vala syũa yumĩlaa, kuma mwanda wa Alinoni kũvika kĩĩma kya Elimoni, na Alava w’onthe kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa:" 
Joshua12:2 Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla watwĩe Esivoni, na aisumbĩka kuma Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa mwanda wa Alinoni, na ndũanĩ ĩla yĩ mwandanĩ katĩ, na nyunzu ya Ngileati, o kũvika ũsĩ wa Yavoki, mũvaka wa ana ma Amimoni;" 
Joshua12:3 na ũla Alava, kũvika ũkanga wa Kinelethi, kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na kũvika ũkanga wa Alava, o ũsu Ũkanga wa Mũnyũ, kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, nzĩanĩ ya kũthi Mbethi‐yesimothi; na ngalĩ ya ĩtheo, ĩtheo wa ivaũũko sya Visika:" 
Joshua12:4 o na mũvaka wa Oku mũsumbĩ wa Mbasanĩ, wa ala matialĩte ma Alevai, ala matwĩe Asetalothi na Etilei," 
Joshua12:5 na asumbĩka kĩĩmanĩ kya Elimoni, na Saleka, na Mbasani yonthe, kũvika mũvakanĩ wa Angesuli na Amaaka na nyunzu ya Ngileati, mũvaka wa Sioni mũsumbĩ wa Esivoni." 
Joshua12:6 Mose mũthũkũmi wa Yeova na ana ma Isilaeli mamakũna; na Mose mũthũkũmi wa Yeova amĩnengane kwa Aleuveni, na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase yĩthĩwe ng’ũndũ yoo." 
Joshua12:7 Na aa nĩo asumbĩ ma nthĩ ĩla Yosua na ana ma Isilaeli makũnie mũingo wa Yolotani kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kuma Mbaali‐ngati mwandanĩ wa Levanoni o na kũvika kĩĩma kya Alaki, kĩla kĩtambũũkĩte kũvika Seili (na Yosua amĩnengane kwa mbaĩ sya Isilaeli, yĩthĩwe ng’ũndũ yoo kwĩanana na ũaan’yo woo;" 
Joshua12:8 nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ ndindimalu, na ũla Alava, na ivaũũkonĩ, na weũnĩ na nthĩ ya yĩ Ĩtheo; Mũititi, na Mũamoli, na Mũkanaani, na Mũvelisi, na Mũivi, na Mũyevusi):" 
Joshua12:9 mũsumbĩ wa Yeliko, ũmwe; na mũsumbĩ wa Ai, yĩ vakuvĩ na Mbethi‐eli, ũmwe;" 
Joshua12:10 na mũsumbĩ wa Yelusaleme, ũmwe; na mũsumbĩ wa Eviloni, ũmwe;" 
Joshua12:11 na mũsumbĩ wa Yalimuthi, ũmwe; na mũsumbĩ wa Lakisi, ũmwe;" 
Joshua12:12 na mũsumbĩ wa Ekeloni, ũmwe; na mũsumbĩ wa Ngeselĩ, ũmwe;" 
Joshua12:13 na mũsumbĩ wa Ndevili ũmwe; na mũsumbĩ wa Ngeteli, ũmwe;" 
Joshua12:14 na mũsumbĩ wa Olima, ũmwe; na mũsumbĩ wa Alati, ũmwe;" 
Joshua12:15 na mũsumbĩ wa Livina, ũmwe; na mũsumbĩ wa Atulamu, ũmwe;" 
Joshua12:16 na mũsumbĩ wa Maketa, ũmwe; na mũsumbĩ wa Mbethi‐eli, ũmwe;" 
Joshua12:17 na mũsumbĩ wa Tavua, ũmwe; na mũsumbĩ wa Eevieli, ũmwe;" 
Joshua12:18 na mũsumbĩ wa Aveki, ũmwe; na mũsumbĩ wa Lasaloni, ũmwe;" 
Joshua12:19 na mũsumbĩ wa Matoni, ũmwe; na mũsumbĩ wa Asoli, ũmwe;" 
Joshua12:20 na mũsumbĩ wa Similonimeloni, ũmwe; na mũsumbĩ wa Akisavu, ũmwe;" 
Joshua12:21 na mũsumbĩ wa Taanaki, ũmwe; na mũsumbĩ wa Mekito, ũmwe;" 
Joshua12:22 na mũsumbĩ wa Ketesi, ũmwe; na mũsumbĩ wa Yokineamu ku Kalimeli, ũmwe;" 
Joshua12:23 na mũsumbĩ wa Ndoli ũtũlunĩ wa Ndoli, ũmwe; na mũsumbĩ wa Ngoiimu ku Ngilikali, ũmwe;" 
Joshua12:24 na mũsumbĩ wa Tilisa, ũmwe: asumbĩ onthe maĩ mĩongo ĩtatũ na ũmwe." 
Joshua13:1 Na ĩndĩ Yosua aĩ mũkũu na wa myaka mingĩ; na Yeova amwĩa, Wĩ mũkũu na wa myaka mingĩ, na kũtiele o na yu nthĩ nene mũno ya kwoswa yĩthĩwe ng’ũndũ yenyu." 
Joshua13:2 Nthĩ ĩla itiele o na yu nĩ ĩno: nthĩ syonthe sya Avilisiti, na Angesuli onthe;" 
Joshua13:3 kuma ũsĩ wa Sioli, ũla ũthengeee Misili, o na kũvika mũvakanĩ wa Ekiloni welekele ngalĩ ya ĩũlũ, nthĩ ĩla ĩtalawa ya Akanaani: na eaĩi atano ma Avilisiti; na Angasa, na Aasitoti, na Aasikeloni, na Angiti, na Aekiloni; o na Aavi," 
Joshua13:4 ngalĩ ya ĩtheo; nthĩ yonthe ya Akanaani, na Meala ĩla ya Asitoni, kũvika Aveki, kũvika mũvakanĩ wa Aamoli;" 
Joshua13:5 na nthĩ ya Angevali, na Levanoni w’onthe, kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, kuma Mbaali‐ngati ĩtheo wa kĩĩma kya Elimoni kũvika ũlikĩlonĩ wa ku Amathi;" 
Joshua13:6 onthe ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma kuma Levanoni kũvika Misilevothi‐maimu, o Asitoni onthe; asu ngamalũngya kuma mbee wa ana ma Isilaeli: ĩndĩ wĩaan’ya kwa kũlimana yĩthĩwe ya Isilaeli ũtiĩwa woo, o tondũ nĩkwĩaĩte." 
Joshua13:7 Na ĩndĩ kwondũ wa ũu wĩaan’ya nthĩ ĩsu yĩthĩwe ũtiĩwa wa ila mbaĩ kenda, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase." 
Joshua13:8 Vamwe nayo Aleuveni na Angati nĩmoosie ũtiĩwa woo, ũla Mose wamanengie, mũingo wa Yolotani kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, o tondũ Mose mũthũkũmi wa Yeova wamanengie:" 
Joshua13:9 kuma Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa mwanda wa Alinoni, na ndũa ĩla yĩ mwandanĩ katĩ, na ũiĩ w’onthe wa Meteva kũvika Ndivoni;" 
Joshua13:10 na ndũa syonthe sya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wasumbĩkie Esivoni, kũvika mũvakanĩ wa ana ma Amimoni;" 
Joshua13:11 na Ngileati, na mũvaka wa Angesuli na Amaaka, na kĩĩma kyonthe kya Elimoni, na Mbasani yonthe kũvika Saleka;" 
Joshua13:12 ũsumbĩko w’onthe wa Oku ku Mbasani, ũla wasumbĩkie Asetalothi na Atilei (o asu nĩmatialĩte ma ũtialo wa Alevai); nũndũ Mose amakũnie asu, na amalũngya." 
Joshua13:13 Ĩndĩ ana ma Isilaeli matyaalũngya Angesuli, o na Amaaka, ĩndĩ Angesuli na Amaaka matũaa katĩ wa Isilaeli kũvika mũnthĩ ũũ." 
Joshua13:14 Ĩndĩ mbaĩ ya Livai ndaamĩnenga ũtiĩwa; nthembo sya Yeova, Ngai wa Isilaeli, ivĩvaw’a na mwaki nĩsyo ũtiĩwa woo, o tondũ wamatavisye." 
Joshua13:15 Na Mose anenga mbaĩ ya ana ma Leuveni nthĩ kwĩanana na mĩvĩa yoo. 
Joshua13:16 Na mũvaka woo waĩ kuma Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa mwanda wa Alinoni, na ndũa ĩla yĩ mwandanĩ katĩ, na ũiĩ w’onthe wa vakuvĩ na Meteva;" 
Joshua13:17 na Esivoni, na ndũa syonthe syayo ila syĩ ũiĩnĩ; na Ndivoni, na Mbamothi‐mbaali, na Mbethi‐mbaali‐meoni," 
Joshua13:18 na Yaasa, na Ketemothi, na Mevaathi," 
Joshua13:19 na Kiliathaimu, na Sivima, na Nzelethi‐saali kalĩmanĩ ke mwandanĩ," 
Joshua13:20 na Mbethiveoli, na ĩvaũũko sya Visika, na Mbethi‐yesimothi," 
Joshua13:21 na ndũa syonthe sya ũiĩ, na ũsumbĩko w’onthe wa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wasumbĩkie ku Esivoni, ũla Mose wakũnie vamwe na anene ma Mitiani, Evi, na Lekemu, na Nzuli, na Uulu, na Leva, ala anene me mbee ũsumbĩnĩ wa Sioni, ala matwĩe nthĩ ĩsu." 
Joshua13:22 Mbalaamu nake mwana wa Mbeoli, ũla wathanaa maũndũ, ana ma Isilaeli mamũaa na ũvyũ vamwe na ala angĩ mooaie." 
Joshua13:23 Na mũvaka wa ana ma Leuveni waĩ Yolotani, o ngũkanĩ yaw’o. Ũsu waĩ ũtiĩwa wa ana ma Leuveni kwĩanana na mĩvĩa yoo, o ndũa syoo, na mĩsyĩ yoo." 
Joshua13:24 Na Mose anenga mbaĩ ya Ngati, o ana ma Ngati, nthĩ kwĩanana na mĩvĩa yoo." 
Joshua13:25 Na mũvaka woo waĩ Yaseli, na ndũa syonthe sya Ngileati, na nyunzu ya nthĩ ya ana ma Amimoni, kũvika Aloeli ĩla yelekele Lava;" 
Joshua13:26 na kuma Esivoni kũvika Lamathi‐misive, na Mbetonimu; na kuma Maanaimu kũvika mũvaka wa Ndevili;" 
Joshua13:27 na mwandanĩ, Mbethi‐alamu, na Mbethinimila, na Sũkothi, na Nzavoni, ũtialo wa ũsumbĩko wa Sioni mũsumbĩ wa Esivoni, ku Yolotani ngũkanĩ yaw’o, kũvika mũthelelo wa ũkanga wa Kinelethi mũingo wa Yolotani kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua13:28 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa ana ma Ngati, ndũa syoo na mĩsyĩ yoo, kwĩanana na mĩvĩa yoo." 
Joshua13:29 Na Mose anenga ĩla nyunzu ya mbaĩ ya Manase ũtiĩwa: na waĩ kwondũ wa ĩla nyunzu ya mbaĩ ya Manase kwĩanana na mĩvĩa yoo. 
Joshua13:30 Na mũvaka woo waĩ kuma Maanaimu, Mbasani yonthe, ũsumbĩko w’onthe wa Oku mũsumbĩ wa Mbasani, na tũtũla tw’onthe twa Yaili tũla twĩ Mbasani, o ndũa mĩongo thanthatũ:" 
Joshua13:31 na nyunzu ya Ngileati, na Asetalothi, na Atilei, ndũa sya ũsumbĩko wa Oku ku Mbasani, syaĩ sya ana ma Makili mwana wa Manase, o asu nyunzũ ya ana ma Makili kwĩanana na mĩvĩa yoo." 
Joshua13:32 Asu nĩmo motiĩwa ala Mose waaanisye ndiĩnĩ sya Moavi, mũingo wa Yolotani ku Yelĩko, kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua13:33 Ĩndĩ mbaĩ ya Livai Mose ndaamanenga ũtiĩwa: Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩ ũtiĩwa woo, o tondũ wamatavisye." 
Joshua14:1 Na asu nĩmo motiĩwa ala ana ma Isilaeli moosie nthĩ ya Kanaani, ala mũthembĩ Eleasali, na Yosua mwana wa Nuni, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma mbaĩ sya ana ma Isilaeli, mamaaanisye," 
Joshua14:2 kwondũ wa kũlimana kwa ũtiĩwa woo, o tondũ Yeova weaie na kanyw’a wa Mose, kwondũ wa ila mbaĩ kenda, na ĩla nyunzu ya mbaĩ." 
Joshua14:3 Nũndũ Mose aĩ anainenga ũtiĩwa mbaĩ ilĩ na nyunzu ya mbaĩ mũingo wa Yolotani: ĩndĩ ndaanenga Alivai ũtiĩwa katĩ woo. 
Joshua14:4 Nũndũ ana ma Yosevu maĩ mbaĩ ilĩ, Manase na Evalaimu: na matyaanenga Alivai kĩanda nthĩ ĩsu, ate o ndũa sya kũtũaa, vamwe na syengo syasyo kwondũ wa indo syoo na kwondũ wa kwia syĩndũ syoo." 
Joshua14:5 O tondũ Yeova weaĩa Mose, now’o ana ma Isilaeli meekie; na maaan’ya nthĩ." 
Joshua14:6 Nivo ĩndĩ ana ma Yuta mathengeeie Yosua ku Ngilikali: na Kalevu mwana wa Yevune Mũkenisi amwĩa, Nĩwĩsĩ ũndũ ũla Yeova wamũtavisye Mose mũndũ wa Ngai ũndũ wakwa na ũndũ waku ku Katesi‐mbalinea." 
Joshua14:7 Naĩ wa myaka mĩongo ĩna yĩla Mose mũthũkũmi wa Yeova wandũmie kuma Katesi‐mbalinea nĩthiane ĩ nthĩ; na namũtũngĩa ũvoo o tondũ wailyĩ ngoonĩ yakwa. 
Joshua14:8 Ĩndĩ ana‐a‐asa makwa ala mambatie vamwe nakwa matuma ngoo sya andũ itweka: ĩndĩ nyie nĩnamũatĩĩe Yeova Ngai wakwa ki. 
Joshua14:9 Na Mose eevĩta mũthenya ũsu, akĩmbĩa, Vate ndĩi, nthĩ ĩla kũũ kwaku kũkinyangĩle ĩkeethĩwa ũtiĩwa waku na wa syana syaku tene na tene, nũndũ nũmũvikĩlĩte Yeova Ngai waku ki." 
Joshua14:10 Na yu, sisya, Yeova nũmbĩkalĩtye nĩ thayũ, o tondũ waneenie, myaka ĩno mĩongo ĩna na ĩtano, kuma ĩvinda yĩla Yeova watavisye Mose ndeto ĩno, o yĩla Isilaeli mangangaa weũnĩ: na yu, sisya, ũmũnthĩ nĩ wa myaka mĩongo nyanya na ĩtano." 
Joshua14:11 O na yu nĩ na vinya ũmũnthĩ o tondũ naĩ naw’o mũthenya ũla Mose wandũmie: o tondũ vinya wakwa wailyĩ ĩvinda yĩu, now’o vinya wakwa ũilyĩ yu, kwondũ wa kaũ, na kwondũ wa kumaala na kũsyoka." 
Joshua14:12 Na ĩndĩ kwondũ wa ũu nenga nthĩ ĩno yĩ iĩma, ĩla Yeova waneenie ũndũ wayo mũthenya ũsu; nũndũ we nĩweewie mũthenya ũsu kana Aanaki maĩ kw’o, na ndũa nene na mbiie: nokwĩthĩwa Yeova akeethĩwa vamwe nakwa, na ngamalũngya, o tondũ Yeova waneenie." 
Joshua14:13 Na Yosua amũathima, na amũnenga Kalevu mwana wa Yevune ku Eviloni yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Joshua14:14 Kwondũ wa ũu Eviloni yatw’ĩka ũtiĩwa wa Kalevu mwana wa Yevune Mũkenisi kũvika ũmũnthĩ; nũndũ nĩwamũatĩĩe ki Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
Joshua14:15 Na ĩndĩ syĩtwa ya Eviloni tene yeetawa Kiliathi‐aliva; ũsu Aliva aĩ mũndũ mũnene kwĩ onthe katĩ wa Aanaki. Na ĩ nthĩ yathũmũĩa kaũ. 
Joshua15:1 Na mũlimano kwondũ wa mbaĩ ya ana ma Yuta kũatĩĩa mĩvĩa yoo waĩ wa kũvika mũvaka wa Etomu, o kũvika weũ wa Nzini kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, mũthelelo wa ngalĩ ya ĩtheo." 
Joshua15:2 Na mũvaka woo wa ngalĩ ya ĩtheo waĩ kuma mũthelelo wa Ũkanga wa Mũnyũ, kuma kyokonĩ kĩla kyelekele ngalĩ ya ĩtheo;" 
Joshua15:3 na waumĩla ngalĩ ya ĩtheo ya kyambato kya Akilavimu na, waendeea kũvika Nzini, na wambata ngalĩ ya ĩtheo ya Katesi‐mbalinea, na waendeea vakuvĩ na Esiloni, na wambata kũvika Atali, na weelingĩla kwelekela Kalika;" 
Joshua15:4 na waendeea kũvika Asimoni na waumĩlĩla kalũsĩnĩ ka Misili; na ũmalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ: ũsu nĩw’o ũkethĩwa mũvaka wenyu wa ngalĩ ya ĩtheo. 
Joshua15:5 Na mũvaka wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa waĩ Ũkanga wa Mũnyũ o kũvika mũthelelo wa Yolotani. Na mũvaka wa ngalĩ ya ĩũlũ waĩ kuma kyokonĩ kya ũkanga mũthelelonĩ wa Yolotani; 
Joshua15:6 na mũvaka wambata kũvika Mbethi‐okila, na waendeea ngalĩ ya ĩũlũ ya Mbethi‐alava; na mũvaka wambata wavika ĩvia ya Mboanĩ mwana wa Leuvenĩ;" 
Joshua15:7 na mũvaka wambata kũvika Ndevili kuma mwandanĩ wa Akoli, na ta ũu waendeea kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, kwelekela Ngilikali, ĩla yelekele kyambato kya Atumimu, ĩla yĩ ngalĩ ya ĩtheo ya ũsĩ: na mũvaka waendeea wavika manzĩnĩ ma Eni‐semesi, na umalĩlo waw’o waĩ Eni‐lokeli;" 
Joshua15:8 na mũvaka wambata waendeea kyandanĩ kya mwana wa Inomu kũvika ngalĩ ya Mũyevusi kwelekela ngalĩ ya ĩtheo (nayo nĩ Yelusaleme); na mũvaka wambata waendeea kũvika mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kĩla kĩthengeee kyanda kya Inomu ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kĩla kĩ mũthelelo wa mwanda wa Alevai kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ;" 
Joshua15:9 na mũvaka waendeea kuma mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kũvika nthongo ya manzĩ ma Nevitoa oa waendeea kũvika ndũa sya kĩĩma kya Eveloni; na mũvaka wavika ku Mbaala (nayo nĩ Kiliathi‐yealimu); 
Joshua15:10 na mũvaka weelingĩla kuma Mbaala kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika kĩĩma kya Seili, na waendeea kũvika mũkyamanonĩ wa kĩĩma kya Yealimu kĩla kĩ ngalĩ ya ĩũlũ (nakyo nĩ Kesaloni), na watheea kũvika Mbethi‐semesi, na waendeea vakuvĩ na Timina;" 
Joshua15:11 na mũvaka waumĩla ũtee wa Ekiloni, kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ; na mũvaka wavika Sikeloni, na waendeea wavika kĩĩma kya Mbaala, na waumĩla ku Yavineeli; na umalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ." 
Joshua15:12 Na mũvaka wa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa wavika ũkanga mũnene, na mũvaka waw’o. Ũsu nĩw’o mũvaka wa ana ma Yuta ũthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe kwĩanana na mĩvĩa yoo." 
Joshua15:13 Na anenga Kalevu mwana wa Yevune kĩanda katĩ wa ana ma Yuta, o tondũ Yeova wamwĩaĩe Yosua, o Kiliathi‐aliva, Aliva ũsu aĩ ĩthe wa Anaki (nĩyo Eviloni)." 
Joshua15:14 Na Kalevu alũngya vo ana atatũ ma Anaki: Sesai, na Aimani, na Talimai, ana ma Anaki." 
Joshua15:15 Na ambata kw’o okite na andũ ala matwĩe Ndevili: na ĩndĩ syĩtwa ya Ndevili tene yeetawa Kiliathi‐seveli. 
Joshua15:16 Na Kalevu asya, Ũla wĩkũna Kiliathi‐seveli, na kũmĩkwata, we ngamũnenga Akisa mwĩĩtu wakwa ethĩwe mũka." 
Joshua15:17 Na Othinieli mwana wa Kenasi, mwana‐a‐inyia wa Kalevu, amĩkwata: na amũnenga Akisa mwĩĩtu wake ethĩwe mũka." 
Joshua15:18 Na kweethĩwa, yĩla wokie vala ũĩ, amũingĩĩsya avoye ĩthe mũũnda: na auma ĩng’oinĩ yake; na Kalevu amũkũlya, Wĩenda kĩ?" 
Joshua15:19 Nake amũsũngĩa, Nenga ũathimo; nũndũ nũnenganĩte nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo, nenga mbuluti sya manzĩ o nasyo. Na amũnenga mbuluti sya ĩũlũ na mbuluti sya ĩtheo." 
Joshua15:20 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Yuta kũatĩĩa mĩvĩa yoo. 
Joshua15:21 Na ndũa syĩ ngalĩ ya mũminũkĩlyo sya mbaĩ ya ana ma Yuta kwelekela mũvaka wa Etomu ngalĩ ya Ĩtheo syaĩ Kaviseeli, na Eteli, na Yakuli," 
Joshua15:22 na Kina, na Ndimona, na Atata," 
Joshua15:23 na Ketesi, na Asoli, na Ithinani," 
Joshua15:24 na Nzivu, na Telemu, na Mbealothi," 
Joshua15:25 na Asoliaatata, na Keliothi‐esiloni (nayo nĩ Asoli)," 
Joshua15:26 na Amamu, na Sema, na Molata," 
Joshua15:27 na Asali‐ngata, na Esimoni, na Mbethi‐veleti," 
Joshua15:28 na Asali‐suali, na Mbeeli‐sieva, na Mbisiothia," 
Joshua15:29 na Mbaala, na Iimu, na Esemu," 
Joshua15:30 na Elitolati, na Kesili, na Olima," 
Joshua15:31 na Nzikilaki, na Matimana, na Sanisana," 
Joshua15:32 na Levaothi, na Siliimu, na Aini, na Limoni: ndũa syonthe mĩongo ĩlĩ na kenda, vamwe na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:33 Nthĩ ndindimalu kwaĩ Esitaoli, na Nzola, na Asina," 
Joshua15:34 na Nzanoa, na Eni‐nganimu, na Tavua, na Enamu," 
Joshua15:35 na Yalimuthi, na Atulamu, na Soko, na Aseka," 
Joshua15:36 na Saalaimu, na Atithaimu, na Ngetela, na Ngetelothaimu; ndũa ĩkũmi na inya na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:37 Nzenani, na Atasa, na Mikitalingati," 
Joshua15:38 na Ndileani, na Misiva, na Yokitheeli," 
Joshua15:39 na Lakisi na Mbosikathi, na Ekeloni," 
Joshua15:40 na Kavoni, na Lamasi, na Kithilisi," 
Joshua15:41 na Ngetelothi, na Mbethi‐ndakoni, na Naama, na Maketa; ndũa ĩkũmi na thanthatũ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:42 Livina, na Etheli, na Asani," 
Joshua15:43 na Ivita, na Asina, na Nesivu," 
Joshua15:44 na Keila, na Akisivu, na Malesa; ndũa kenda na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:45 Ekiloni, vamwe na tũtũla twayo na mĩsyĩ yayo;" 
Joshua15:46 kuma Ekiloni kũvika ũkanga, tw’onthe tũla twaĩ ũtee wa Asitoti vamwe na mĩsyĩ yatw’o." 
Joshua15:47 Asitoti, tũtũla twayo na mĩsyĩ yayo; Ngasa, tũtũla twayo na mĩsyĩ yayo; kũvika kalũsĩ ka Misili, na ũkanga mũnene, na mũvaka waw’o." 
Joshua15:48 Na nthĩ yĩ iĩma kwaĩ Samili, na Yatili, na Soko," 
Joshua15:49 na Ndana, na Kiliathi‐sana (nayo nĩ Ndevili)," 
Joshua15:50 na Anavu, na Esitemo, na Animu," 
Joshua15:51 na Ngoseni, na Oloni, na Ngilo; ndũa ĩkũmi na ĩmwe na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:52 Alavu, na Nduma, na Esani," 
Joshua15:53 na Yanumu, na Mbethi‐tavua, na Aveka," 
Joshua15:54 na Umuta, na Kiliathi‐aliva (nayo nĩ Eviloni), na Nzioli; ndũa kenda na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:55 Maoni, na Kalimeli, na Nzivu, na Yute," 
Joshua15:56 na Yesileeli, na Yokiteamu, na Nzanoa," 
Joshua15:57 na Kaini, na Ngivea, na Timina; ndũa ĩkũmi na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:58 Aliuli, na Mbethi‐suli, na Ngetoli," 
Joshua15:59 na Maalathi, na Mbethi‐anothi, na Elitekoni; ndũa thanthatũ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:60 Kiliathi‐mbaali (nayo nĩ Kiliathi‐yealimu), na Lava; ndũa ilĩ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:61 Weũnĩ kwaĩ Mbethi‐alava, na Mitini na Sakeka," 
Joshua15:62 na Nivisani, na Ndũa ya Mũnyũ, na Eni‐ngeti; ndũa thanthatũ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua15:63 Na ũvoo wa Ayevusi, ala matwĩe Yelusaleme, ana ma Yuta matyaatonya kũmalũngya: ĩndĩ Ayevusi matũaa vamwe na ana ma Yuta ku Yelusaleme kũvika ũmũnthĩ." 
Joshua16:1 Na mũlimano wambĩlĩla wa ana ma Yosevu kuma Yolotani ku Yeliko, manzĩnĩ ma Yeliko ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, o weũnĩ, ũkyambata kuma Yeliko kũvĩtĩla nthĩ yĩ iĩma kũvika Mbethi‐eli:" 
Joshua16:2 na wauma Mbethi‐eli wavika Lusu, na waendeea kũvika mũvaka wa Aaliiki ku Atalothi;" 
Joshua16:3 na watheea kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika mũvaka wa Ayavileti, kũvika mũvaka wa Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩtheo, o kũvika Ngeseli, na umalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ." 
Joshua16:4 Na ana ma Yosevu, Manase na Evalaimu, moosa ũtiĩwa woo." 
Joshua16:5 Na mũvaka wa ana ma Evalaimu kwĩanana na mĩvĩa yoo wailyĩ ũũ: mũvaka wa ũtiĩwa woo kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa waĩ Atalothi‐atali kũvika Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩũlũ; 
Joshua16:6 na mũvaka waumĩla kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ku Mikimetha ngalĩ ya ĩũlũ; na mũvaka weelingĩla kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika Taanathi‐silo, na wavĩtĩla ũtee wayo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yanoa;" 
Joshua16:7 na watheea kũma Yanoa kũvika Atalothi, na kũvika Naala, na wavika Yeliko, na waumĩlĩla Yolotani." 
Joshua16:8 Kuma Tavua mũvaka waendeea kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika kalũsĩ ka Kana; na umalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ. Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Evalaimu kũatĩĩa mĩvĩa yoo; 
Joshua16:9 vamwe na ndũa ila ivathĩtwe kwondũ wa ana ma Evalaimu katĩ wa ũtiĩwa wa ana ma Manase, ndũa syonthe na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua16:10 Na matyaalũngya Akanaani ala matwĩe Ngelesi: ĩndĩ Akanaani matũaa katĩ wa Evalaimu kũvika ũmũnthĩ, na matw’ĩkĩte athũkũmi ma ũtethethaw’a wĩa wa vinya." 
Joshua17:1 Na ũu nĩw’o mũlimano kwondũ wa mbaĩ ya Manase; nũndũ aĩ ĩkithathi ya Yosevu. Na ũvoo wa Makili ĩkithathi ya Manase, ĩthe wa Ngileati, nĩkwĩthĩwa aĩ mũndũ wa kaũ, kwondũ wa ũu aĩ na nthĩ sya Ngileati na Mbasani." 
Joshua17:2 Kwondũ wa ũu mũlimano waĩ kwondũ wa ana ala angĩ ma Manase kũatĩĩa mĩvĩa yoo: kwondũ wa ana ma Avieseli, na kwondũ wa ana ma Eleki, na kwondũ wa ana ma Asilieli, na kwondũ wa ana ma Sekemu, na kwondũ wa ana ma Eevieli, na kwondũ wa ana ma Semita: asu maĩ ana aũme ma Manase mwana wa Yosevu kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua17:3 Ĩndĩ Nzeloveati, mwana wa Eevieli, mwana wa Ngileati, mwana wa Makili, mwana wa Manase, ndaĩ na ana ma aũme, ate o eĩtu: na aa nĩo masyĩtwa ma eĩtu make: Maala, na Noa, na Okila, na Milika, na Tilisa." 
Joshua17:4 Na mamũthengeea mũthembi Eleasali, na Yosua mwana wa Nuni, na anene, makyasya, Yeova amwĩaĩa Mose atũnenge ũtiĩwa katĩ wa ana‐a‐asa maitũ: kwondũ wa ũu kwĩanana na mwĩao wa Yeova amanenga ũtiĩwa katĩ wa ana ma ĩthe woo." 
Joshua17:5 Na ianda ĩkũmi syamũvalũkĩla Manase, eka nthĩ ya Ngileati na Mbasani, ĩla yĩ mũingo wa Yolotani;" 
Joshua17:6 nũndũ eĩtu ma Manase maĩ na ũtiĩwa katĩ wa ana aũme make. Na nthĩ ya Ngileati yaĩ ya ana ala angĩ ma Manase. 
Joshua17:7 Na mũvaka wa Manase waĩ kuma Aseli kũvika Mikemetha, ĩla yelekele Sekemu, na mũvaka waendeea kwelekela ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, kũvika ala matwĩe Eni‐tavua." 
Joshua17:8 Nthĩ ya Tavua yaĩ ya Manase; ĩndĩ Tavua mũvakanĩ wa Manase yaĩ ya ana ma Evalaimu. 
Joshua17:9 Na mũvaka watheea kũvika kalũsĩ ka Kana, kwelekela ngalĩ ya ĩtheo ya kalũsĩ: ndũa isu syaĩ sya Evalaimu katĩ wa ndũa sya Manase: na mũvaka wa Manase waĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya kalũsĩ, na umalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ:" 
Joshua17:10 kwelekela ngalĩ ya ĩtheo yaĩ ya Evalaimu, na kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ yaĩ ya Manase, na ũkanga waĩ mũvaka wake; na mavika Aseli ngalĩ ya ĩũlũ, na Isakali ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua17:11 Na nthĩnĩ wa Isakali na Aseli, Manase aĩ na Mbethi‐seani na tũtũla twayo, na Ivileamu na tũtũla twayo, na ala matwĩe Ndoli na tũtũla twayo, na ala matwĩe Eni‐ndoli na tũtũla twayo, na ala matwĩe Taanaki na tũtũla twayo, na ala matwĩe Mekito na tũtũla twayo, o kũndũ kũtatũ kũtũlu." 
Joshua17:12 Ĩndĩ ana ma Manase matyaatonya kũlũngya ala matwĩe ndũanĩ isu; ĩndĩ Akanaani meevinyĩlĩlya nthĩ ĩsu. 
Joshua17:13 Na kweethĩwa, yĩla ana ma Isilaeli mongelekile vinya, mamatethethya Akanaani wĩa wa vinya, na matyaamalũngya vyũ." 
Joshua17:14 Na ana ma Yosevu maneena na Yosua, makĩmũkũlya, Nũndũ wa kĩ ũnengete mũlimano ũmwe na kĩanda kĩmwe syĩthĩwe ũtiĩwa, nũndũ nyie nĩ mbaĩ nene, nũndũ kũvika yu Yeova nũngathimĩte?" 
Joshua17:15 Na Yosua amea, Ethĩwa wĩ mbaĩ nene, ambata mũtitũnĩ, ũkeyengee kw’o nthĩ ya Mũvelisi na Mũlevai; nũndũ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu nĩ ntheke kwaku." 
Joshua17:16 Na ana ma Yosevu masya, Nthĩ yĩ iĩma ndĩtwĩanĩa: na Akanaani onthe ala matwĩe nthĩ ya mwanda me na makasya ma iaa, o ala me Mbethi‐seani na tũtũla twayo, na ala me mwandanĩ wa Yesileeli." 
Joshua17:17 Na Yosua aneena na nyũmba ya Yosevu, o Evalaimu na Manase, akĩmĩtavya, We wĩ mbaĩ nene, na wĩ na vinya mwingĩ; ndũkethĩwa na mũlimano ũmwe w’oka:" 
Joshua17:18 ĩndĩ nthĩ yĩ iĩma ĩkeethĩwa yaku; nũndũ o na kau nĩ mũtitũ, ũkootemanga, na umalĩlo waw’o ũkeethĩwa waku; nũndũ ũkalũngya Akanaani, o na kau me na makasya ma iaa, o na ethĩwa me na vinya." 
Joshua18:1 Na ũmbano w’onthe wa Isilaeli woombana ku Silo, na mamba ĩeema ya kũmbanĩa kw’o: na nthĩ yakĩlw’a vinya mbee woo." 
Joshua18:2 Na kwatiala katĩ wa ana ma Isilaeli mbaĩ mũonza, ila itambĩte kũaan’ya ũtiĩwa wasyo." 
Joshua18:3 Na Yosua akũlya ana ma Isilaeli, Mũkeethĩwa mwĩ aleelu ĩvinda yĩana ata ũndũ wa kũlika mũmĩmesye nthĩ, ĩla Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, ũmũnengete?" 
Joshua18:4 Ĩyiĩei andũ atatũ ma kĩla mbaĩ: na ngamatũma, na makyũkĩla, na kũtambũka katĩ wa nthĩ, na kũandĩka ũndũ ũilyĩ ũtiĩwa woo; na makanzyokee." 
Joshua18:5 Na makamĩaan’ye ianda mũonza: Yuta ĩkekala mũvakanĩ wayo ngalĩ ya ĩtheo, na nyũmba ya Yosevu ĩkekala mũvakanĩ wayo ngalĩ ya ĩũlũ." 
Joshua18:6 Na mũkaandĩke nthĩ ĩaanĩtw’e ianda mũonza, na kũndetee maandĩko mayo; na ngalimana kwondũ wenyu vaa kũla kwĩ Yeova Ngai waitũ." 
Joshua18:7 Nũndũ Alivai mati na kĩanda katĩ wenyu; nũndũ ũthembi wa Yeova nĩw’o ũtiĩwa woo: na Ngati na Leuveni na nyunzu ya mbaĩ ya Manase nĩmosete ũtiĩwa woo mũingo wa Yolotani kweleleka ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, ũla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamanengie." 
Joshua18:8 Na andũ asu mookĩla na mathi: na Yosua ameaĩa ala maendie kũandĩka nthĩ, akĩmea, Endai mũvĩtĩle katĩ wa nthĩ, na mũmĩandĩke, na mũinzyokea; na ngalimana kwondũ wenyu vaa Silo kũla kwĩ Yeova." 
Joshua18:9 Na andũ mathi na mavĩtĩla katĩ wa nthĩ, na mamĩandĩka ndũa syayo ianda mũonza ĩvukunĩ; na mamũsyokea Yosua mwakonĩ wa maeema ku Silo." 
Joshua18:10 Na Yosua alimana kwondũ woo ku Silo kũla kwĩ Yeova; na kw’o Yosua amaaan’ya ana ma Isilaeli nthĩ kwĩanana na ũndũ maaanĩtye. 
Joshua18:11 Na mũlimano wa mbaĩ ya ana ma Mbenyamini waumĩla kũatĩĩa mĩvĩa yoo: na mũvaka wa mũlimano woo waumĩla katĩ wa ana ma Yuta na ana ma Yosevu. 
Joshua18:12 Na mũvaka woo wa ngalĩ ya ĩũlũ waĩ kuma Yolotani; na mũvaka wambata ũtee wa Yeliko ngalĩ ya ĩũlũ, na wambata wavĩta katĩ wa nthĩ yĩ iĩma kwelekela ũthũĩloni wa syũa; na umalĩlo waw’o waĩ weũnĩ wa Mbethi‐aveni." 
Joshua18:13 Na mũvaka waendeea kuma vau kũvika Lusu, ũtee wa Lusu (nayo nĩ Mbethi‐eli), kwelekela ngalĩ ya ĩtheo; na mũvaka watheea kũvika Atalothi‐atali, vakuvĩ na kĩĩma kĩla kĩ ngalĩ ya ĩtheo ya Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩtheo." 
Joshua18:14 Na mũvaka waendeea kuma vau, na weelingĩla kĩlungunĩ kya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, kuma kĩĩma kĩla kĩthengeee Mbethi‐oloni kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, umalĩlo waw’o waĩ Kiliathi‐mbaali (nayo nĩ Kiliathi‐yealimu), ndũa ya ana ma Yuta: nĩyo kĩlungu kya ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua18:15 Na kĩlungu kya ngalĩ ya ĩtheo kyaĩ kuma mũthelelo wa Kiliathi‐yealimu; na mũvaka waumĩla kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na waumĩla wavika nthongonĩ ya manzĩ ma Nevitoa;" 
Joshua18:16 na mũvaka watheea kũvika mũthelelo wa kĩĩma kĩla kyelekele kyanda kya mwana wa Inomu, kĩla kĩ mwandanĩ wa Alevai kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ; na watheea kũvika kyanda kya Inomu, ũtee wa Mũyevusi kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, na watheea wavika Eni‐lokeli;" 
Joshua18:17 na waendeea kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, na waumĩla ku Eni‐semesi, na waendeea kũvika Ngelilothi, ĩla yelekele kyambato kya Atumimu; na watheea wavika ĩvia ya Mboani mwana wa Leuveni;" 
Joshua18:18 na wavĩtĩla ũtee kwelekela Alava kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, na watheea kũvika Alava;" 
Joshua18:19 na mũvaka waendeea kũvika ũtee wa Mbethi‐okila kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ; na umalĩlo wa mũvaka waĩ kyokonĩ kya ngalĩ ya ĩũlũ kya Ũkanga wa Mũnyũ, mũthelelo wa ĩtheo wa Yolotani: ũsu nĩw’o mũvaka wa ngalĩ ya ĩtheo." 
Joshua18:20 Na Yolotani waĩ mũvaka wayo kĩlungunĩ kya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa. Ũsu waĩ ũtiĩwa wa ana ma Mbenyamini, kwĩanana na mĩvaka yaw’o ĩla ĩthyũlũlũkĩte, kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua18:21 Na ĩndĩ ndũa sya mbaĩ ya ana ma Mbenyamini kũatĩĩa mĩvĩa yoo syaĩ Yeliko, na Mbethi‐okila, na Emeki‐kesisi," 
Joshua18:22 na Mbethi‐alava, na Nzemalaimu, na Mbethi‐eli," 
Joshua18:23 na Aavi, na Vala, na Ovala," 
Joshua18:24 na Kevali‐amimoni, na Oveni, na Ngeva; ndũa ĩkũmi na ilĩ na mĩsyĩ yasyo:" 
Joshua18:25 na Ngiveoni, na Lama, na Mbeelothi," 
Joshua18:26 na Misiva, na Kevila, na Moosa," 
Joshua18:27 na Lekemu, na Iliveeli, na Talala," 
Joshua18:28 na Nzeela, na Elevu, na Mũyevusi (nayo nĩ Yelusaleme), na Ngiveathi, na Kiliathi; ndũa ĩkũmi na ĩnya na mĩsyĩ yasyo. Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa ana ma Mbenyamini kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua19:1 Na mũlimano wa kelĩ waumĩla wa Simeoni, o kwondũ wa mbaĩ ya ana ma Simeoni kũatĩĩa mĩvĩa yoo: na ũtiĩwa woo waĩ katĩ wa ũtiĩwa wa ana ma Yuta." 
Joshua19:2 Na ũtiĩwa woo waĩ Mbeeli‐sieva, kana Sieva, na Molata," 
Joshua19:3 na Asali‐suali, na Mbala, na Esemu," 
Joshua19:4 na Elitolati, na Mbethuli, na Olima," 
Joshua19:5 na Nzikilaki, na Mbethi‐malikavothi, na Asali‐susa," 
Joshua19:6 na Mbethi‐levaothi, na Salueni; ndũa ĩkũmi na itatũ na mĩsyĩ yasyo:" 
Joshua19:7 na Aini, na Limoni, na Etheli, na Asani; ndũa inya na mĩsyĩ yasyo:" 
Joshua19:8 na mĩsyĩ yonthe ĩla ĩthyũlũlũkĩte ndũa isu kũvika Mbaalathi‐mbeeli, Lama ya ngalĩ ya ĩtheo. Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Simeoni kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua19:9 Ũtiĩwa wa ana ma Simeoni waĩ kuma kĩlungunĩ kya ana ma Yuta; nũndũ kĩanda kya ana ma Yuta kyaĩ kĩnene kwoo: kwondũ wa ũu ana ma Simeoni maĩ na ũtiĩwa katĩ wa ũtiĩwa woo. 
Joshua19:10 Na mũlimano wa katatũ waumila wa ana ma Nzevuluni kũatĩĩa mĩvĩa yoo. Na mũvaka wa ũtiĩwa woo wavika Saliti; 
Joshua19:11 na mũvaka woo wambata kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, o kũvika Malala, na wavika Ndavesethi; na wavika kalũsĩ kala kathengeee Yokineamu:" 
Joshua19:12 na weelingĩla kuma Saliti kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela vala syũa yumĩlaa kũvika mũvaka wa Kisilothi‐tavoli; na waumĩla wavika Ndavelathi, na wambata kũvika Yavia;" 
Joshua19:13 na kuma vau waendeea kwelekela wumĩlonĩ wa syũa kũvika Ngathi‐eevieli, kũvika Ethi‐kasini; na waumĩlĩla ku Limoni ũla ũvikĩte Nea;" 
Joshua19:14 na mũvaka wamĩthyũlũlũka ngalĩ ya ĩũlũ yayo kũvika Anathoni; na umalĩlo waw’o waĩ mwandanĩ wa Ivita‐eli; 
Joshua19:15 na Katathi, na Naalali, na Similoni, na Itala, na Mbethi‐leemu: ndũa ĩkũmi na ilĩ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:16 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa ana ma Nzevuluni kũatĩĩa mĩvĩa yoo, ndũa ĩsu na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:17 Mũlimano wa kana waumĩla wa Isakali, o kwondũ wa ana ma Isakali, kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua19:18 Na mũvaka woo wavika Yesileeli, na Kesulothi, na Sunemu," 
Joshua19:19 na Avalaimu, na Siioni, na Anaalathi," 
Joshua19:20 na Lavithi, na Kisioni, na Evesu," 
Joshua19:21 na Lemethi, na Eni‐nganimu, na Eni‐aata, na Mbethi‐vasesi," 
Joshua19:22 na mũvaka wavika Tavoli, na Saasima, na Mbethi‐semesi; na umalĩlo wa mũvaka woo waĩ Yolotani; ndũa ĩkũmi na thanthatũ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:23 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Isakali kũatĩĩa mĩvĩa yoo, ndũa na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:24 Na mũlimano wa katano waumĩla wa mbaĩ ya ana ma Aseli kũatĩĩa mĩvĩa yoo. 
Joshua19:25 Na mũvaka woo waĩ Elikathi, na Aali, na Mbeteni, na Akisavu," 
Joshua19:26 na Alamelekĩ, na Amati, na Misaali; na wavika Kalimeli kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na kũvika Siolilivinathi;" 
Joshua19:27 na weelelũka welekela wumĩlonĩ wa syũa kũvika Mbethi‐ndakoni, na wavika Nzevuluni, na wavika mwanda wa Ivita‐eli kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ kũvika Mbethi‐emeki na Neieli; na waumĩla ku Kavuli ngalĩ ya kw’oko kwa aka," 
Joshua19:28 na Eviloni, na Leovu, na Amumoni, na Kana, o kũvika Sitoni ĩla nene;" 
Joshua19:29 na mũvaka weelelũka kũvika Lama, na kũvika ndũa mbiie ya Tile; na mũvaka weelelũka kũvika Osa; na umalĩlo waw’o waĩ ũkanganĩ vakuvĩ na nthĩ ya Akisivu;" 
Joshua19:30 o na Uma, na Aveki, na Leovu: ndũa mĩongo ĩlĩ na ilĩ na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:31 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Aseli kũatĩĩa mĩvĩa yoo, ndũa isu na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:32 Mũlimano wa thanthatũ waumĩla wa ana ma Navitali, o kwondũ wa ana ma Navitali kũatĩĩa mĩvĩa yoo." 
Joshua19:33 Na mũvaka woo waĩ kuma Elevi, kuma mũtĩ wa mwaloni wĩ Nzananimu, na Atami‐nekevu, na Yavineeli, kũvika Lakumu; na umalĩlo waw’o waĩ Yolotani;" 
Joshua19:34 na mũvaka weelelũka kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika Asinothitavoli, na waumĩla vau kũvika Ukoki; na wavika Nzevuluni ngalĩ ya ĩtheo, na wavika Aseli ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na kũvika Yuta ku Yolotani kwelekela wumĩlonĩ wa syũa." 
Joshua19:35 Na ndũa mbiie sya Nzitimu, na Seli, na Amimathi, na Lakathi, na Kinelethi," 
Joshua19:36 na Atama, na Lama, na Asoli," 
Joshua19:37 na Ketesi, na Etilei, na Eni‐asoli," 
Joshua19:38 na Iloni, na Mikitali‐eli, na Olemu, na Mbethi‐anathi, na Mbethi‐semesi; ndũa ĩkũmi na kenda na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:39 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Navitali kũatĩĩa mĩvĩa yoo, ndũa isu na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:40 Mũlimano wa mũonza waumĩla wa mbaĩ ya ana ma Ndani kũatĩĩa mĩvĩa yoo. 
Joshua19:41 Na mũvaka wa ũtiĩwa woo waĩ Nzola, na Esitaoli, na Ilisemesi," 
Joshua19:42 na Saalavini, na Aiyaloni, na Ithila," 
Joshua19:43 na Eloni, na Timina, na Ekiloni," 
Joshua19:44 na Eliteke, na Ngivethoni, na Mbaalathi," 
Joshua19:45 na Yeuti, na Mbene‐mbelaki, na Ngathi‐limoni," 
Joshua19:46 na Me‐yalikoni, na Lakoni, vamwe na mũvaka ũla wĩ vakuvĩ Yova." 
Joshua19:47 Na mũvaka wa ana ma Ndani waumĩla mbee woo: nũndũ ana ma Ndani mambata na mokita na Lesemu, na mamĩkwata, na mamĩkũna kwa kũtemanga na ũvyũ, na mamĩmesya, na mekala kw’o, na mamĩta Lesemu, Ndani, o ta syĩtwa ya ĩthe woo Ndani." 
Joshua19:48 Ũsu nĩw’o ũtiĩwa wa mbaĩ ya ana ma Ndani kũatĩĩa mĩvĩa yoo, ndũa isu na mĩsyĩ yasyo." 
Joshua19:49 O ta ũu mamina kũaan’ya nthĩ kwondũ wa ũtiĩwa kũatĩĩa mĩvaka yayo; na ana ma Isilaeli manenga Yosua wa Nunĩ ũtiĩwa katĩ woo: 
Joshua19:50 kwĩanana na mwĩao wa Yeova mamũnenga ndũa ĩla wetisye, o Timinathi‐selaa yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; na aaka ndũa ĩsu, na atũa nthĩnĩ wayo." 
Joshua19:51 Asu nĩmo motiĩwa ala mũthembi Eleasali na Yosua mwana wa Nuni, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma mbaĩ sya ana ma Isilaeli, maaanisye kwa kũlimana ku Silo kũla kwĩ Yeova, mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa, methĩwe motiĩwa. O ta ũu mamina kũaan’ya nthĩ." 
Joshua20:1 Na Yeova aneena na Yosua, akĩmwĩa," 
Joshua20:2 Neena na ana ma Isilaeli, ũkĩmea, Ĩyiĩei ndũa sya kwĩvitha ila naneenie nenyu ũndũ wasyo na kanyw’a wa Mose," 
Joshua20:3 nĩ kana mũndũ ũla ũkoaa mũndũ o na wĩva na mbanga na atesĩ akĩĩe vo: na ikeethĩawa kwenyu kwondũ wa kũmwĩvitha mũĩvanĩsya wa nthakame. 
Joshua20:4 Nake akakĩĩa ndũa ĩmwe ya isu, na akaũngama ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya ndũa, na kũtavan’ya ũvoo wake matũnĩ ma atumĩa ma ndũa ĩsu; nao makamwosa nthĩnĩ wa ndũa vala maĩ, na kũmũnenga vandũ, nĩ kana ekalae katĩ woo." 
Joshua20:5 Na ethĩwa mũĩvanĩsya wa nthakame akamũatĩĩa, matikamũnengane ũla wũaĩte mũndũ kw’okonĩ kwake; nĩkwĩthĩwa nĩwoaie mũtũi wake atesĩ, na ndatwĩe e ũthũ nake." 
Joshua20:6 Nake akekalaa ndũanĩ ĩsu, kũvika o yĩla ũkaũngama mbee wa ũmbano asilĩlwe, kũvika yĩla ũla ũkethĩwa mũthembi mũnene mĩthenya ĩsu ũkakw’a: nĩvo ĩndĩ ũla woaie mũndũ akasyoka na kũvika ndũa yake mwene, na nyũmba yake mwene, kũvika ndũa ĩla waumie yĩla wakĩie." 
Joshua20:7 Na mavatha Ketesi ĩla yĩ Ngalilii yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Navitali, na Sekemu yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na Kiliathi‐aliva (nayo nĩ Eviloni) yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Yuta." 
Joshua20:8 Na mũingo wa Yolotani ku Yeliko kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, mavatha Mbeseli ĩla yĩ weũnĩ ũiĩnĩ kuma mbaĩnĩ ya Leuveni, na Lamothi yĩ Ngileati kuma mbaĩnĩ ya Ngati, na Ngolani yĩ Mbasani kuma mbaĩnĩ ya Manase." 
Joshua20:9 Isu syaĩ ndũa ivathĩtwe kwondũ wa ana onthe ma Isilaeli, na kwondũ wa mũeni ũla wĩkalaa ũeni katĩ woo, nĩ kana o ũla ũkoaa mũndũ o na wĩva na mbanga nũtonya kũkĩĩa vo, ndakoawe nĩ kw’oko kwa mũĩvanĩsya wa nthakame, atanamba kũũngama mbee wa ũmbano." 
Joshua21:1 Na ĩndĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Alivai mamũkĩa mũthembi Eleasali, na Yosua mwana wa Nuni, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma mbaĩ sya ana ma Isilaeli;" 
Joshua21:2 na maneenea nao ku Silo nthĩ ya Kanaani, makĩmea, Yeova eaie na kanyw’a wa Mose tũnengwe ndũa sya kũtũaa, vamwe na syengo syasyo kwondũ wa indo sitũ." 
Joshua21:3 Na ana ma Isilaeli manenga Alivai kuma ũtiĩwanĩ woo ndũa ii vamwe na syengo syasyo, o tondũ Yeova weaie." 
Joshua21:4 Na mũlimano waumĩla wa mĩvĩa ya Akoathi: na ana ma mũthembi Aluni, ala maĩ ma Alivai, moosa kwa kũlimana kuma mbaĩnĩ ya Yuta, na kuma mbaĩnĩ ya Asimeoni, na kuma mbaĩnĩ ya Mbenyamini, ndũa ĩkũmi na itatũ." 
Joshua21:5 Na ana ala angĩ ma Koathi moosa kwa kũlimana kuma mĩvĩanĩ ya mbaĩ ya Evalaimu, na kuma mbaĩnĩ ya Ndani, na kuma nyunzunĩ ya mbaĩ ya Manase, ndũa ĩkũmi." 
Joshua21:6 Na ana ma Ngelisoni moosa kwa kũlimana kuma mĩvĩanĩ ya mbaĩ ya Isakali, na kuma mbaĩnĩ ya Aseli, na kuma mbaĩnĩ ya Navitali, na kuma myunzunĩ ya mbaĩ ya Manase yĩ Mbasani, ndũa ĩkũmi na itatũ." 
Joshua21:7 Ana ma Melali kũatĩĩa mĩvĩa yoo moosa kuma mbaĩnĩ ya Leuveni, na kuma mbaĩnĩ ya Ngati, na kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni, ndũa ĩkũmi na ilĩ." 
Joshua21:8 Na ana ma Isilaeli kwa kũlimana manenga Alivai ndũa isu vamwe na syengo syasyo, o tondũ Yeova weaie na kanyw’a wa Mose." 
Joshua21:9 Na manengane kuma mbaĩnĩ ya ana ma Yuta, na kuma mbaĩnĩ ya ana ma Simeoni, ndũa ii ila ikũwetwa vaa na masyĩtwa masyo:" 
Joshua21:10 na syaĩ kwondũ wa ana ma Aluni, ma mĩvĩa ya Akoathi, ala maĩ ma ana ma Livai; nũndũ mũlimano wa mbee waĩ woo." 
Joshua21:11 Na mamanenga Kiliathi‐aliva, Aliva ũsu aĩ ĩthe wa Anaki (nĩyo Eviloni), yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Yuta, vamwe na syengo syayo ila imĩthyũlũlũkĩte." 
Joshua21:12 Ĩndĩ isesi sya ndũa, na mĩsyĩ yayo, mamũnenga Kalevu mwana wa Yevune syĩthĩwe ng’ũndũ yake." 
Joshua21:13 Na manenga ana ma mũthembi Alinu Eviloni na syengo syayo, ndũa ya kwĩvitha kwondũ wa ũla ũkoaa mũndũ, na Livina na syengo syayo," 
Joshua21:14 na Yatili na syengo syayo, na Esitemoa na syengo syayo," 
Joshua21:15 na Oloni na syengo syayo, na Ndevili na syengo syayo," 
Joshua21:16 na Aini na syengo syayo, na Yute na syengo syayo, na Mbethi‐semesi na syengo syayo; ndũa kenda kuma mbaĩnĩ isu ilĩ." 
Joshua21:17 Na kuma mbaĩnĩ ya Mbenyamini, Ngiveoni na syengo syayo, na Ngeva na syengo syayo," 
Joshua21:18 na Anathothi na syengo syayo, na Alimoni na syengo syayo, ndũa inya." 
Joshua21:19 Ndũa syonthe sya ana ma Alini, ala athembi, syaĩ ndũa ĩkũmi na itatũ na syengo syasyo." 
Joshua21:20 Na mĩvĩa ya ana ma Koathi, Alivai, o ana ala angĩ ma Koathi, nĩmoosie ndũa sya mũlimano woo mbaĩnĩ ya Evalaimu." 
Joshua21:21 Nao mamanenga Sekemu na syengo syayo yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ndũa ya kwĩvitha kwondũ wa ũla ũkoaa mũndũ, na Ngeseli na syengo syayo," 
Joshua21:22 na Kivisaimu na syengo syayo, na Mbethi‐oloni na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:23 Na kuma mbaĩnĩ ya Ndani, Eliteke na syengo syayo, na Ngivethoni na syengo syayo," 
Joshua21:24 na Aĩyaloni na syengo syayo, na Ngathi‐limoni na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:25 Na kuma nyunzunĩ ya mbaĩ ya Manase, Taanaki na syengo syayo, na Ngathi‐limoni na syengo syayo; ndũa ilĩ." 
Joshua21:26 Ndũa syonthe sya mĩvĩa ya ana ala angĩ ma Koathi syaĩ ĩkũmi vamwe na syengo syasyo. 
Joshua21:27 Na manenga ana ma Ngelisoni, ma mĩvĩa ya Alivai, kuma nyunzunĩ ya mbaĩ ya Manase, Ngolani yĩ Mbasani na syengo syayo, ndũa ya kwĩvitha kwondũ wa ũla ũkoaa mũndũ, na Mbeesitela na syengo syayo; ndũa ilĩ." 
Joshua21:28 Na kuma mbaĩnĩ ya Isakali, Kisioni na syengo syayo, na Ndavelathi na syengo syayo," 
Joshua21:29 na Yalimuthi na syengo syayo, na Eni‐nganimu na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:30 Na kuma mbaĩnĩ ya Aseli, Misaali na syengo syayo, na Avitoni na syengo syayo," 
Joshua21:31 na Elikathi na syengo syayo, na Leovu na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:32 Na kuma mbaĩnĩ ya Navitali, Ketesi yĩ Ngalilii na syengo syayo, ndũa ya kwĩvitha kwondũ wa ũla ũkoaa mũndũ, na Amothi‐ndoli na syengo syayo, na Kalitani na syengo syayo; ndũa itatũ." 
Joshua21:33 Ndũa syonthe sya Angelisoni kũatĩĩa mĩvĩa yoo syaĩ ndũa ĩkũmi na itatũ na syengo syasyo. 
Joshua21:34 Na mĩvĩa ya ana ma Milali, ala angĩ ma Alivai, manengwa kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni, Yokineamu na syengo syayo, na Kalita na syengo syayo," 
Joshua21:35 na Ndimina na syengo syayo, na Naalali na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:36 Na kuma mbaĩnĩ ya Leuveni, Mbeseli na syengo syayo, na Yaasa na syengo syayo," 
Joshua21:37 na Ketemothi na syengo syayo, na Mevaathi na syengo syayo; ndũa inya." 
Joshua21:38 Na kuma mbaĩnĩ ya Ngati, Lamothi yĩ Ngileati na syengo syayo, ndũa ya kwĩvitha kwondũ wa ũla ũkoaa mũndũ, na Maanaimu na syengo syayo," 
Joshua21:39 na Esivoni na syengo syayo, na Yaseli na syengo syayo; syonthe ndũa inya." 
Joshua21:40 Isu syonthe syaĩ ndũa sya ana ma Melali kũatĩĩa mĩvĩa yoo, o mĩvĩa ĩla ĩngĩ ya Alivai; na mũlimano woo waĩ ndũa ĩkũmi na ilĩ." 
Joshua21:41 Ndũa syonthe sya Alivai katĩ wa ng’ũndũ sya ana ma Isilaeli syaĩ mĩongo ĩna na nyanya na syengo syasyo. 
Joshua21:42 Ndũa isu kĩla ĩmwe yaĩ na syengo syayo ithyũlũlũkĩte: ũu nĩw’o kwailyĩ ndũanĩ isu syonthe. 
Joshua21:43 O ta ũu Yeova amanenga Isilaeli nthĩ yonthe ĩla wevĩtie kũnenga aaĩthe moo; na mamĩmesya, na matũaa nthĩnĩ wayo." 
Joshua21:44 Na Yeova amanenga ũthũmũo ngalĩ syonthe, kwĩanana na w’onthe ũla wamevĩtĩe aaĩthe moo: na kũtyaaũngama mũndũ o na ũmwe wa amaitha moo onthe mbee woo; Yeova nĩwanenganie amaitha moo onthe kw’okonĩ kwoo." 
Joshua21:45 Kũtyaalea kwĩanĩw’a o na ũmwe wa moseo onthe ala Yeova wathie nyũmba ya Isilaeli; onthe nĩmeanĩw’e. 
Joshua22:1 Na ĩndĩ Yosua ameta Aleuveni na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase," 
Joshua22:2 na amea, Nĩmũsũvĩĩte w’onthe ũla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamwĩaĩe, na mweethukĩĩsya wasya wakwa ũndũnĩ w’onthe ũla namwĩaĩe:" 
Joshua22:3 mũtyaamatia ana‐a‐ĩthe menyu mĩthenya ĩsu mingĩ kũvika ũmũnthĩ, ĩndĩ nĩmũsũvĩĩte wĩaĩo wa mwĩao wa Yeova Ngai wenyu." 
Joshua22:4 Na yu Yeova Ngai wenyu nũnengete ana‐a‐ĩthe menyu ũthũmũo, o tondũ waneenie nao; kwondũ wa ũu yu ĩthyũũei, na mũienda maeemanĩ menyu, kũvika nthĩ ĩla ya ng’ũndũ yenyu, ĩla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamũnengie mũingo wa Yolotani." 
Joshua22:5 Ĩsũvĩei mũno mwĩkae ũtw’ĩo na mĩao ĩla Mose mũthũkũmi wa Yeova wamwĩaĩe, mwende Yeova Ngai wenyu, na kũenda nzĩanĩ syake syonthe, na kũkwata mĩao yake, na kũlũman’ya nake, na kũmũthũkũma na ngoo syenyu syonthe na thayũ wenyu w’onthe." 
Joshua22:6 Na ĩndĩ Yosua amaathima, na amaeka maende; na mathi maeemanĩ moo." 
Joshua22:7 Na ĩndĩ Mose aĩ ananenga nyunzu ya mbaĩ ya Manase ũtiĩwa ku Mbasani; ĩndĩ nyunzu ĩla ĩngĩ Yosua amanenga katĩ wa ana‐a‐ĩthe moo mũingo wa Yolotani kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa. O na ĩngĩ yĩla Yosua wamaekie mathi maeemanĩ moo, amaathima," 
Joshua22:8 na aneena nao, akĩmea, Syokai mwĩ na ũthwii mwingĩ maeemanĩ menyu, na mwĩ na indo nyingĩ, na vetha, na thaavu, na ũthuku, na kĩaa, na ngũa nyingĩ mũno: aan’yai mũtavo wa amaitha menyu na ana‐a‐ĩthe menyu." 
Joshua22:9 Na ana ma Leuveni na ana ma Ngati na nyunzu ya mbaĩ ya Manase masyoka, na mauma vala vaĩ ana ma Isilaeli kuma Silo, ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani, maende nthĩ ya Ngileati, kũvika nthĩ ya ng’ũndũ yoo, ĩla manengiwe yĩthĩwe ng’ũndũ yoo, kwĩanana na mwĩao wa Yeova na kanyw’a wa Mose." 
Joshua22:10 Na yĩla mavikie nthĩ ĩla yĩ ũtee wa Yolotani, ũla wĩ nthĩ ya Kanaani, ana ma Leuveni na ana ma Ngati na nyunzu ya mbaĩ ya Manase maaka kĩthembeo kw’o ũtee wa Yolotani, kĩthembeo kĩnene kya kũsiw’a." 
Joshua22:11 Na ana ma Isilaeli meew’a kũkyaw’a, Sisyai, ana ma Leuveni na ana ma Ngati na nyunzu ya mbaĩ ya Manase nĩmakĩte kĩthembeo kwelekela nthĩ ya Kanaani, nthĩ ĩla yĩ vakuvi na Yolotani, ngalĩ ĩla ya ana ma Isilaeli." 
Joshua22:12 Na yĩla ana ma Isilaeli meewie ũu, ũmbano w’onthe wa ana ma Isilaeli moombana vamwe ku Silo, mambate mokite nao." 
Joshua22:13 Na ana ma Isilaeli matũma kwa ana ma Leuveni, na ana ma Ngati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase, ku nthĩ ya Ngileati, Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali," 
Joshua22:14 na vamwe nake anene ĩkũmi, mũnene ũmwe wa nyũmba ya aaĩthe kwondũ wa kĩla mbaĩ ya Isilaeli; na kĩla ũmwe woo aĩ mũtongoi wa nyũmba sya aaĩthe katĩ wa ngili sya Isilaeli." 
Joshua22:15 Na mamokĩa ana ma Leuveni, na ana ma Ngati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase, kũvika nthĩ ya Ngileati, na maneena nao, makĩmea," 
Joshua22:16 Ũũ nĩw’o ũmbano w’onthe wa Yeova ũkwasya, Yĩĩ nĩ ĩvĩtyo yaũ yĩla mũmũvĩtanĩsye Ngai wa Isilaeli, mweethyũũa ũmũnthĩ mũeke kũmũvikĩla Yeova, ũndũ mwakĩte kĩthembeo, mũmũng’endee Yeova ũmũnthĩ?" 
Joshua22:17 Naĩ ya Veoli no nini kwĩtũ, ĩla tũtaaĩthesya kwayo kũvika ũmũnthĩ, o na kau nĩkwookie ũthĩn’yo ũmbanonĩ wa Yeova," 
Joshua22:18 no mũvaka mwĩthyũũe ũmũnthĩ mũeke kũmũvikĩla Yeova? Na kũkeethĩwa atĩĩ, nũndũ ũmũnthĩ nĩmũũmũng’endea Yeova, ũnĩ akathatĩa ũmbano w’onthe wa Isilaeli," 
Joshua22:19 Ĩndĩ, ethĩwa nthĩ ĩla ya ng’ũndũ yenyu ti ntheu, ingai ĩndĩ kũvika nthĩ ĩla ya ng’ũndũ ya Yeova, vala wĩkalo wa Yeova wĩkalaa, na mũimĩmesya mwĩkale katĩ waitũ: ĩndĩ mũtikamũng’endee Yeova, o na mũtikatũng’endee ithyĩ, nũndũ wa kwaka kĩthembeo eka kĩthembeo kya kĩthembeo kya Yeova Ngai waitũ." 
Joshua22:20 Akani mwana wa Nzela ndaavĩtya kwondũ wa kwosa kĩndũ kĩla kĩvathĩtwe, na ũthatu wa Yeova wavalũkĩla ũmbano w’onthe wa Isilaeli? Na mũndũ ũsu ndaaa e weka naĩnĩ yake." 
Joshua22:21 Nĩvo ĩndĩ ana ma Leuveni na ana ma Ngati na nyunzu ya mbaĩ ya Manase masũngĩie, na maneena na atongoi ma ngili sya Isilaeli," 
Joshua22:22 Ũla Mwene Vinya, Ngai, Yeova, Ũla Mwene Vinya, Ngai, Yeova, nĩwĩsĩ; na Isilaeli nake akamanya: ethĩwa kweekiwe na ũng’endu, kana ũndũ wa kũmũvĩtanĩsya Yeova (ndũkatũtangĩĩe ũmũnthĩ)," 
Joshua22:23 atĩ nĩtwakĩte kĩthembeo twĩthyũũe tũeke kũmũvikĩla Yeova; kana ethĩwa nĩ kya kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a kana nthembo ya mũtu ĩũlũ wakyo, kana ethĩwa nĩ kya kũthemba nthembo sya mũuo ĩũlũ wakyo, Yeova e mwene aandũe;" 
Joshua22:24 na ethĩwa tũtyaaika ũndũ ũũ ũndũ wa kũsũvĩa, na ũndũ wa kĩtumĩ, tũkyasya, Ĩvinda yĩla yũkĩte syana syenyu itonya kũneena na syana sitũ, ikĩsyĩa, Inyw’ĩ mwĩ na ũndũ mwaũ na Yeova, Ngai wa Isilaeli?" 
Joshua22:25 Nũndũ Yeova nũtw’ĩĩte Yolotani mũvaka katĩ waitũ nenyu, inyw’ĩ ana ma Leuveni na ana ma Ngati; inyw’ĩ mũti na kĩanda nthĩnĩ wa Yeova: o ta ũu syana syenyu nitonya kũtuma syana sitũ ieka kũkĩa Yeova." 
Joshua22:26 Kwondũ wa ũu twasya, Twĩyũmban’yei yu twĩyakĩe kĩthembeo, ti kwondũ wa nthembo ya kũvĩvw’a, o na nthembo ya kũtonywa:" 
Joshua22:27 ĩndĩ kĩkeethĩwa ũkũsĩ katĩ waitũ nenyu, na katĩ wa nzyawa sitũ ĩtina waitũ, nĩ kana twĩke ũthũkũmi wa Yeova mbee wake na nthembo sitũ sya kũvĩvw’a, na nthembo sitũ sya kũtonywa, na nthembo sitũ sya mũuo; nĩ kana syana syenyu itikaatonye kũtavya syana sitũ ĩvinda yĩla yũkĩte, Mũti na kĩanda nthĩnĩ wa Yeova." 
Joshua22:28 Kwondũ wa ũu twasya, Kũkeethĩwa, yĩla metũtavya ta ũu ithyĩ kana nzyawa sitũ ĩvinda yĩla yũkĩte, ithyĩ tũkasya, Sisyai, ngelekan’yo ya kĩthembeo kya Yeova, kĩla aaĩthe maitũ maseũvisye, ti kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw’a, kana nthembo sya kũtonywa; ĩndĩ nĩ ũkũsĩ katĩ waitũ nenyu." 
Joshua22:29 Nĩkwĩthĩwe kũasa naitũ kũmũng’endea Yeova, na kwĩthyũũa ũmũnthĩ tũeke kũmũvikĩla Yeova, twake kĩthembeo kĩthĩwe kya kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a, kana nthembo ya mũtu, kana nthembo sya kũtonywa; ate o kĩthembeo kya Yeova Ngai waitũ kĩla kĩ mbee wa wĩkalo wake." 
Joshua22:30 Na yĩla mũthembi Vineasi, na anene ma ũmbano, o atongoi ma ngili sya Isilaeli ala maĩ nake, meewie ndeto ila ana ma Leuveni na ana ma Ngati na ana ma Manase maneenie, mendeew’a mũno." 
Joshua22:31 Na Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali amea ana ma Leuveni, na ana ma Ngati, na ana ma Manase, Ũmũnthĩ nĩtũũmanya Yeova e katĩ waitũ, nũndũ mũtyaamũvĩtanĩsya Yeova." 
Joshua22:32 Na Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali, na ala anene, masyoka kuma vala vaĩ ana ma Leuveni, na ana ma Ngati, kuma nthĩ ya Ngileati, kũvika nthĩ ya Kanaani, vala ve ana ma Isilaeli, na mamatũngĩa ũvoo." 
Joshua22:33 Na ũndũ ũsu wendeesya ana ma Isilaeli; na ana ma Isilaeli mamũtaĩa Ngai, na matyaaneena ĩngĩ ũvoo wa kwambata mokite nao, manange nthĩ vala ana ma Leuveni na ana ma Ngati matũaa." 
Joshua22:34 Na ana ma Leuveni na ana ma Ngati makĩta kĩthembeo kyu Eti: masya, Nũndũ nĩ ũkũsĩ katĩ waitũ atĩ Yeova nĩwe Ngai." 
Joshua23:1 Na kweethĩwa ĩtina wa mĩthenya mingĩ, yĩla Yeova waĩ ananenga Isilaeli kũthũmũa kuma amaithanĩ moo onthe ma ngalĩ syonthe, na Yosua aĩ mũkũu na wa myaka mingĩ;" 
Joshua23:2 Yosua ameta Isilaeli onthe, atumĩa moo na atongoi moo, na asili moo na anene ma kwoo, na amea, Nyie nĩ mũkũu na wa myaka mingĩ:" 
Joshua23:3 na nĩmwonete ũndũ w’onthe ũla Yeova Ngai wenyu wĩkĩte mbaĩ ii syonthe nũndũ wenyu; nũndũ Yeova Ngai wenyu, nĩwe wamũkitĩe inyw’ĩ." 
Joshua23:4 Sisyai, nĩnamũaanĩsye kwa kũlimana mbaĩ ii ila syatialile, syĩthĩwe ũtiĩwa kwondũ wa mbaĩ syenyu, kuma Yolotani, vamwe na mbaĩ syonthe ila nĩvetete, o kũvika ũkanga mũnene kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua23:5 Na Yeova Ngai wenyu, akaikuthũa mbee wenyu, na kwilũngya iende vala mũtatonya kũsyona, na mũkamĩmesya nthĩ yasyo, o tondũ Yeova Ngai wenyu waneenie nenyu." 
Joshua23:6 Kwondũ wa ũu ĩthĩwai na ũkũmbaũ mũnene mũsũvĩe na kwĩka w’onthe ũla ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao ya Mose, nĩ kana mũtikethyũũe ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kwa aka mũmĩtie;" 
Joshua23:7 nĩ kana mũtikalike katĩ wa mbaĩ ii, ii ila itialĩte katĩ wenyu; o na mũtikawete syĩtwa ya ngai syasyo, kana kwĩavĩthya nasyo, kana kwithũkũma, kana kũsyĩkunamĩsya;" 
Joshua23:8 ĩndĩ lũman’yai na Yeova Ngai wenyu, o tondũ mweekie kũvika ũmũnthĩ." 
Joshua23:9 Nũndũ Yeova nũlũngĩtye mbee wenyu mbaĩ nene syĩ vinya: ĩndĩ ũndũ wenyu, vati mũndũ waaũngama mbee wenyu kũvika ũmũnthĩ." 
Joshua23:10 Mũndũ ũmwe wenyu akalũngya ngili; nũndũ Yeova Ngai nĩwe ũla ũmũkitĩaa, o tondũ waneenie nenyu." 
Joshua23:11 Ĩsũvĩei nesa ĩndĩ, mũmwende Yeova Ngai wenyu." 
Joshua23:12 Na ethĩwa nĩmũũsyoka o vanini, na kũlũman’ya na ũtialo wa mbaĩ ii, o ii ila syatiiwe katĩ wenyu, na kũtwaanĩa nasyo, na kũlika kwasyo, nao kũlika kwenyu;" 
Joshua23:13 manyai ki Yeova Ngai wenyu ndakalũngya ĩngĩ mbaĩ ii iende vala mũtatonya kũsyona; ĩndĩ ikeethĩwa mũkwa na kĩtei kwenyu, na mũsalisa mbaunĩ syenyu, na mĩw’a methonĩ menyu, kũvika yĩla mũkaa kuma nthĩ nzeo ĩla Yeova Ngai wenyu ũmũnengete." 
Joshua23:14 Na, sisyai, ũmũnthĩ nĩngũthi na nzĩa ya nthĩ yonthe: na inyw’ĩ nĩmwĩsĩ ngoonĩ syenyu syonthe na mathayũnĩ menyu onthe, kũtyaalea kwĩanĩw’a ũndũ ũmwe katĩ wa maũndũ onthe maseo ala Yeova Ngai wenyu waneenie ũndũ wenyu; onthe nĩmeanĩw’e kwenyu, kũtyaalea kwĩanĩw’a ũndũ ũmwe katĩ wamo." 
Joshua23:15 Na kũkeethĩwa, o tondũ maũndũ onthe maseo nĩmokĩte ĩũlũ wenyu ala Yeova Ngai wenyu waneenie nenyu, o ta ũu Yeova akamũetee maũndũ onthe mathuku, kũvika yĩla ũkamwananga kũmumya nthĩ ĩno nzeo ĩla Yeova Ngai wenyu ũmũnengete." 
Joshua23:16 Yĩla mũkavĩtya ũtianĩo wa Yeova Ngai wenyu, ũla wamwĩaĩe, na mũkaenda na kũthũkũma ngai ingĩ, na kũsyĩkunamĩsya; nĩvo ĩndĩ ũthatu wa Yeova ũkakanw’a ĩũlũ wenyu, na mũkaaa mĩtũkĩ kuma nthĩ nzeo ĩla ũmũnengete." 
Joshua24:1 Na Yosua oomban’ya mbaĩ syonthe sya Isilaeli ku Sekemu, na ameta atumĩa ma Isilaeli, na atongoi moo, na asili moo, na anene ma kwoo; nao meeyonan’ya mbee wa Yeova." 
Joshua24:2 Na Yosua amea andũ onthe, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Aaĩthe menyu nĩmatũaa tene mũingo wa ũla Ũsĩ, o Tela, ĩthe wa Avalaamu, na ĩthe wa Neoli: na nĩmathũkũmaa ngai ingĩ." 
Joshua24:3 Na noosa ĩthe wenyu Avalaamu kũmumya mũingo wa ũla Ũsĩ, na namũtongoeasya katĩ wa nthĩ yonthe ya Kanaani, na naingĩvya ũsyao wake, na namũnenga Isaka." 
Joshua24:4 Na namũnenga Isaka, Yakovo na Esau: na namũnenga Esau kĩĩma kya Seili, kĩthĩwe ng’ũndũ yake; na Yakovo na ana make matheea Misili." 
Joshua24:5 Na natũma Mose na Aluni, na nathĩn’ya Misili, kwĩanana na ũndũ neekie katĩ wayo: na ĩtina namumya." 
Joshua24:6 Na naumya aaĩthe menyu Misili: na mavika ũkanganĩ; na Amisili mamaatĩĩa aaĩthe menyu na makasya ma kaũ na andũ matũlĩte mbalasi kũvika Ũkanga Mũtune. 
Joshua24:7 Na yĩla mamwĩkaĩlile Yeova, eekĩa kĩvindu katĩ wenyu na Amisili, na aete ũkanga ĩũlũ woo, na amavw’ĩka; na metho menyu moona ũndũ neekie Misili: na nĩmwekalaa weũnĩ mĩthenya mingĩ." 
Joshua24:8 Na namũete nthĩ ya Aamoli, ala matwĩe mũingo ũya wa Yolotani: na mokita nenyu; na namanengane kw’okonĩ kwenyu, na mwamesya nthĩ yoo; na namananga mbee wenyu." 
Joshua24:9 Nĩvo ĩndĩ Mbalaki mwana wa Nzivoli, mũsumbĩ wa Moavi, wokĩlile na okita na Isilaeli: na atũmana na amwĩta Mbalaamu mwana wa Mbeoli amũumanĩe;" 
Joshua24:10 ĩndĩ ndyaaĩtĩkĩla kũmwĩthukĩĩsya Mbalaamu; kwondũ wa ũu aendeea na ũmũathima: na ĩndĩ namũvonokya kuma kw’okonĩ kwake. 
Joshua24:11 Na mwainga Yolotani, na mwavika Yeliko: na andũ ma Yeliko mokita nenyu, Mũamoli, na Mũvelisi, na Mũkanaani, na Mũititi, na Mũngilikasi, na Mũivi, na Mũyevusi; na namanengane kw’okonĩ kwenyu." 
Joshua24:12 Na natũma yĩla ĩuĩ mbee wenyu, yĩla yamalũngilye, o asumbĩ asu elĩ ma Aamoli, maume mbee wenyu; na ti na ũvyũ waku, kana ũta waku." 
Joshua24:13 Na namũnenga nthĩ vala mũtaatethya wĩa, na ndũa ĩla mũtaaka, na nĩmũtwĩe nthĩnĩ wasyo; nĩmũĩsaa kya ũya kya mĩũnda ya mĩsavivũ na mĩũnda ya mĩthata ĩla mũtaavanda." 
Joshua24:14 Kwondũ wa ũu ĩndĩ kĩai Yeova, na mũimũthũkũma na w’o, na vate wangangan’yo; na vetai ngai ila aaĩthe menyu mathũkũmie mũĩngo wa ũla Ũsĩ, na ku Misili; na mũithũkũma Yeova." 
Joshua24:15 Na ethĩwa nimũkwona nĩ ũthũku kũthũkũma Yeova, nyuvai ũmũnthĩ ũla mwĩthũkũmaa; ethĩwa nĩ ngai ila aaĩthe menyu mathũkũmaa ila syaĩ mũingo wa ũla Ũsĩ, kana ngai sya Aamoli, ala mũtũaa nthĩ yoo: ĩndĩ ũndũ wakwa na nyũmba yakwa, tũkathũkũmaa Yeova." 
Joshua24:16 Na andũ masũngĩa na masya, Nĩkwĩthĩwe kũasa naitũ kũmũtia Yeova, tũthũkũmae ngai ingĩ:" 
Joshua24:17 nũndũ Yeova Ngai waitũ, nĩwe watumisye ithyĩ na aaĩthe maitũ nthĩ ya Misili, kuma nyũmbanĩ ya ũkombo, na ũla wekie syama isu nene twene, na watũsũvĩaa nzĩanĩ yonthe ĩla twaendaa nayo, na katĩ wa ngo syonthe sya andũ ila twavĩtĩle katĩ wasyo;" 
Joshua24:18 na Yeova alũngya mbee waitũ ngo syonthe sya andũ, o Aamoli ala matwĩe nthĩ ĩno: kwondũ wa ũu ithyĩ naitũ tũkathũkũmaa Yeova; nũndũ nĩwe Ngai waitũ." 
Joshua24:19 Na Yosua amea andũ, Mũtitonya kũthũkũma Yeova; nũndũ nĩ Ngai mũtheu; na nĩ Ngai wĩ kĩwĩu; ndakamũekea mavĩtyo menyu kana naĩ syenyu." 
Joshua24:20 Ethĩwa mũkatia Yeova, na kũthũkũma ngai ngeni, nĩvo ĩndĩ ũkethyũũa na kũmwĩka naĩ, na kũmũmina, ĩtina wa kũmwĩka nesa." 
Joshua24:21 Na andũ mamwĩa Yosua, Aiee; ĩndĩ tũkathũkũmaa Yeova." 
Joshua24:22 Na Yosua amea andũ, Inyw’ĩ mwĩ ngũsĩ ĩũlũ wenyu ene kana mĩmũnyuvĩte Yeova mũmũthũkũmae. Na masya, Twĩ ngũsĩ." 
Joshua24:23 Yũ ĩndĩ vetai ngai ngeni ila syĩ katĩ wenyu, na elekelyai ngoo syenyu kwa Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
Joshua24:24 Na andũ mamwĩa Yosua, Tũkathũkũmaa Yeova Ngai waitũ, na tũkeethukĩĩasya wasya wake." 
Joshua24:25 Kwondũ wa ũu Yosua atianĩa ũtianĩo na andũ mũthenya ũsu, na amaiĩa mwamũlo na ũtw’ĩo ku Sekemu." 
Joshua24:26 Na Yosua aandĩka ndeto isu ĩvukunĩ ya mĩao ya Ngai; na oosa ĩvia ĩnene, na ayĩũngamya o vau ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni ũla waĩ vakuvĩ na vandũ vala vatheu va Yeova." 
Joshua24:27 Na Yosua amea andũ onthe, Sisyai, ĩvia yĩĩ yĩkatũkũsĩĩa; nũndũ nĩyĩw’ĩte ndeto syonthe sya Yeova ila waneenie naitũ: kwondũ wa ũu yĩkamũkũsĩĩa, mũtikaakaĩe Ngai wenyu." 
Joshua24:28 Kwondũ wa ũu Yosua amombũũkya andũ mathi, kĩla mũndũ ũtiĩwanĩ wake." 
Joshua24:29 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, Yosua mwana wa Nuni, mũthũkũmi wa Yeova, akw’a, e wa myaka ĩana na ĩkũmi." 
Joshua24:30 Na mamũthika mũvakanĩ wa ũtiĩwa wake ku Timinathi‐selaa, ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ngalĩ ya ĩũlũ ya kĩĩma kya Ngaasi." 
Joshua24:31 Na Isilaeli mathũkũmaa Yeova mĩthenya yonthe ya Yosua, na mĩthenya yonthe ya atumĩa ala mekalile thayũ kũvĩtũka Yosua, na meesĩ wĩa w’onthe wa Yeova, ũla watethisye kwondũ wa Isilaeli." 
Joshua24:32 Na mavĩndĩ ma Yosevu, ala ana ma Isilaeli mambatisye kuma Misili, mathika ku Sekemu, kĩlungunĩ kya nthĩ kĩla Yakovo wamathooee ana ma Amolu, ĩthe wa Sekemu na ilungu ĩana sya mbesa: na matw’ĩka ũtiĩwa wa ana ma Yosevu." 
Joshua24:33 Na Eleasali, mwana wa Aluni, akw’a; na mamũthika kĩĩmanĩ kya Vineasi mwana wake, kĩla wanengiwe nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu." 
Judges1:1 Na kweethĩwa ĩtina wa kĩkw’ũ kya Yosua, ana ma Isilaeli makũlya Yeova, makyasya, Nũũ ũla wĩamba kwambata kwa Akanaani kwondũ witũ, kũkita nao?" 
Judges1:2 Na Yeova amea, Yuta akambata: sisyai, nyie nĩnĩnenganĩte ĩ nthĩ kw’okonĩ kwake." 
Judges1:3 Na Yuta amwĩa Simeoni mwana‐a‐inyia, Ũka twambatan’ye kĩandanĩ kyakwa, nĩ kana tũkite na Akanaani; nakwa ngaendan’ya naku kĩandanĩ kyaku. Na ĩndĩ Simeoni aendan’ya nake." 
Judges1:4 Na Yuta ambata; na Yeova amanengane Akanaani na Avelisi mokonĩ moo: nao mamoaa ma asu andũ ngili ĩkũmi ku Mbeseki. 
Judges1:5 Na mamwĩthĩa Atoni‐mbeseki ku Mbeseki; na mokita nake, na makũna Akanaani na Avelisi." 
Judges1:6 Ĩndĩ Atoni‐mbeseki akũka; na mamũatĩĩa, na mamũkwata, na mamũtila syaa ila nene sya moko na sya maũũ." 
Judges1:7 Na Atoni‐mbeseki asya, Asumbĩ mĩongo mũonza, ala maĩ atile syaa syoo ila nene sya moko na sya maũũ, moosanasya lĩu woo ungu wa mesa yakwa: o ũndũ neekie, now’o Ngai wandĩva. Na mamũete Yelusaleme, na akw’ĩa kw’o." 
Judges1:8 Na ana ma Yuta mokita na Yelusaleme, na mamĩkwata, na mamĩkũna kwa kũtemanga na ũvyũ, na mamĩvĩvya ĩ ndũa na mwaki." 
Judges1:9 Na ĩtina ana ma Yuta matheea kũkita na Akanaani ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma, na nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo, na nthĩ ndindimalu." 
Judges1:10 Na Yuta mathi kũkita na Akanaani ala matwĩe Eviloni (na ĩndĩ syĩtwa ya Eviloni mbee yeetawa Kiliathi‐aliva); na makũna Sesai, na Aimani, na Talimai." 
Judges1:11 Na kuma vo aenda kũkita na ala matwĩe Ndevili. (Na syĩtwa ya Ndevili mbee yeetawa Kiliathi‐seveli.) 
Judges1:12 Na Kalevu asya, Ũla wĩkũna Kiliathi‐seveli, na kũmĩkwata, we ngamũnenga Akisa mwĩĩtu wakwa ethĩwe mũka." 
Judges1:13 Na Othinieli mwana wa Kenasi, mũinae wa Kalevu, amĩkwata: nake amũnenga Akisa mwĩĩtu wake ethĩwe mũka." 
Judges1:14 Na kweethĩwa, yĩla wokie vala ũĩ, amũingĩĩsya avoye ĩthe mũũnda: na auma ĩng’oinĩ yake; na Kalevu amũkũlya, Wĩenda kĩ?" 
Judges1:15 Nake amũsũngĩa, Nenga ũathimo; nũndũ nũnenganĩte nthĩ ya ngalĩ ya Ĩtheo, nenga mbuluti sya manzĩ o nasyo. Na Kalevu amũnenga mbuluti sya ĩũlũ na mbuluti sya ĩtheo." 
Judges1:16 Na ana ma Mũkeni, mũthoni wa Mose, mambata kuma ndũa ĩsu ya mĩtende vamwe na ana ma Yuta kũvika weũnĩ wa Yuta, ũla wĩ ngalĩ ya ĩtheo ya Alati; na mathi na matũa na andũ asu." 
Judges1:17 Na Yuta athi na mwana‐a‐inyia Simeoni, nao makũna Akanaani ala matwĩe Nzevathi, na mamyananga vyũ. Na syĩtwa ya ndũa ĩsu yeetawa Olima." 
Judges1:18 Vamwe na ũu Yuta akwata Ngasa vamwe na mĩvaka yayo, na Asikeloni na mĩvaka yayo, na Ekiloni na mĩvaka yayo." 
Judges1:19 Na Yeova aĩ vamwe na Yuta; nake amalũngya ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma; nũndũ ndaatonya kũlũngya ala matwĩe mwandanĩ, nũndũ maĩ na makasya ma kaũ ma iaa." 
Judges1:20 Na mamũnenga Kalevu Eviloni, o tondũ Mose waneenie: nake amalũngya vo ana asu atatũ ma Anaki." 
Judges1:21 Na ana ma Mbenyamini matyaalũngya Ayevusi ala matwĩe Yelusaleme; ĩndĩ Ayevusi matũaa na ana ma Mbenyamini ku Yelusaleme kũvika ũmũnthĩ. 
Judges1:22 Na nyũmba ya Yosevu, nao mambata kũkita na Mbethi‐eli; na Yeova aĩ vamwe namo." 
Judges1:23 Na nyũmba ya Yosevu matũmana makathiane Mbethi‐eli. (Na syĩtwa ya ndũa ĩsu mbee yeetawa Lusu.) 
Judges1:24 Na athiani moona mũndũ okĩte kuma ĩ ndũanĩ, na mamwĩa, Nĩtũũkwĩsũva, twon’ye ũlikĩlo wa ĩ ndũa, naitũ tũkakwĩka nesa." 
Judges1:25 Nake amon’ya ũlikĩlo wa ndũa ĩsu; namo makũna ĩ ndũa kwa kũtemanga na ũvyũ; ĩndĩ ũla mũndũ mamũeka vamwe na mũvĩa wake w’onthe. 
Judges1:26 Na ũla mũndũ athi nthĩ ya Aititi, na aaka ndũa, na amĩta Lusu, na nĩyo syĩtwa yayo kũvika ũmũnthĩ." 
Judges1:27 Na Manase ndaalũngya ala matwĩe Mbethi‐seani na tũtũla twayo, o na ala matwĩe Taanaki, na tũtũla twayo, o na ala matwĩe Ndoli na tũtũla twayo, o na ala matwĩe Ivileamu na tũtũla twayo, o na ala matwĩe Mekito na tũtũla twayo; ĩndĩ Akanaani meevinyĩlĩlya nthĩ ĩsu." 
Judges1:28 Na kweethĩwa, yĩla Isilaeli mongelekile vinya, mamatethethya Akanaani wĩa wa vinya, na matyaamalũngya vyũ." 
Judges1:29 Na Evalaimu ndaamalũngya Akanaani ala matwĩe Ngeseli; ĩndĩ Akanaani matũaa Ngeseli katĩ woo. 
Judges1:30 Na Nzevuluni ndaamalũngya ala matwĩe Kiteloni, o na ala matwĩe Naalali; ĩndĩ Akanaani matũaa katĩ woo, namo matw’ĩka ala matethethaw’a wĩa wa vinya." 
Judges1:31 Na Aseli ndaamalũngya ala matwie Ako, o na ala matwĩe Sitoni, o na ala ma Alavi, o na ala ma Akisivu, o na ala ma Eliva, o na ala ma Aveki, o na ala ma Leovu;" 
Judges1:32 ĩndĩ Aaseli matũaa vamwe na Akanaani, ala matwĩe ĩ nthĩ; nũndũ matyaamalũngya." 
Judges1:33 Na Navitali ndaamalũngya ala matwĩe Mbethi‐semesi, o na ala matwĩe Mbethi‐anathi; ĩndĩ atũaa vamwe na Akanaani, ala matwĩe ĩ nthĩ: ĩndĩ ala matwĩe Mbethi‐semesi na Mbethi‐anathi matethethaw’a wĩa wa vinya." 
Judges1:34 Na Aamol malũngĩlĩĩlya ana ma Ndani nthĩ yĩ iĩma; na matyaametĩkĩla matheee mwandanĩ; 
Judges1:35 ĩndĩ Aamoli meevinyĩlĩlya kĩĩmanĩ kya Eelesi, na Aiyaloni, na Saalivimu: ĩndĩ kw’oko kwa nyũmba ya Yosevu nĩkwakĩlilye vinya, mũvaka matethethaw’a wĩa wa vinya." 
Judges1:36 Na mũvaka wa Aamoli waumĩte kyambatonĩ kya Akilavimu, kuma yĩla ĩvianĩ, na kũendeea na ĩũlũ." 
Judges2:1 Na mũlaĩka wa Yeova ambata kuma Ngilikali kũthi Mbokimu. Na asya, Nyie nĩnatumie mwambata kuma Misili, na nĩnamũetie nthĩ ĩla nameavĩe aaĩthe menyu; na nĩnaisye, Ndikananga o na ĩndĩĩ ũtianĩo wakwa nenyu:" 
Judges2:2 nenyu mũtikaatianĩe ũtianĩo o na wĩva na ala matwĩe nthĩ ĩno; mwĩomboa ithembeo syoo. Ĩndĩ mũtyaaĩthukĩĩsya wasya wakwa: mwĩkaa ũu kĩ? 
Judges2:3 Kwondũ wa ũu o nakwa nĩnaisye, Ndikamalũngya maume vala mũĩ; ĩndĩ makeethĩwa ta mĩw’a mbaunĩ syenyu, na ngai syoo ikeethĩwa kĩtei kwenyu." 
Judges2:4 Na kweethĩwa, yĩla ũla mũlaĩka wa Yeova waneenie ndeto isu na ana ma Isilaeli onthe, andũ mookĩlya mawasya moo na maĩa." 
Judges2:5 Na meeta syĩtwa ya vandũ vau Mbokimu: na mamũthembea Yeova vo. 
Judges2:6 Na ĩndĩ yĩla Yosua wamombũũkisye andũ, ana ma Isilaeli mathi kĩla mũndũ ũtiĩwanĩ wake amĩmesye nthĩ." 
Judges2:7 Na andũ mamũthũkũmaa Yeova mĩthenya yonthe ya Yosua, na mĩthenya yonthe ya atumĩa ala mekalangile thayũ kwĩ Yosua, ala monete wĩa mũnene w’onthe wa Yeova ũla wekĩte kwondũ wa Isilaeli." 
Judges2:8 Na Yosua mwana wa Nuni, mũthũkũmi wa Yeova, akw’a, e wa myaka ĩana na ĩkũmi." 
Judges2:9 Na mamũthika mũvakanĩ wa ũtiĩwa wake ku Timinathi‐eelesi, nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ngalĩ ya ĩũlũ ya kĩĩma kya Ngaasi." 
Judges2:10 O na andũ onthe ma nzyawa ĩsu yonthe moombanw’a vamwe na aaĩthe moo, na kwookĩla nzyawa ĩngĩ ĩtina woo, ĩla ĩtamwĩsĩ Yeova, o na ĩteesĩ wĩa ũla wekĩte kwondũ wa Isilaeli." 
Judges2:11 Na ana ma Isilaeli meekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na mathũkũmaa Mbaalimu;" 
Judges2:12 na mamũtia Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili, na maatĩĩa ngai ingĩ, ngainĩ sya ngo sya andũ ila syamathyũlũlũkĩte, na masyĩkunamĩsya: na mamũthatya Yeova." 
Judges2:13 Na mamũtia Yeova, na mathũkũmaa Mbaali na Asetalothi." 
Judges2:14 Na ũthatu wa Yeova wakanĩa Isilaeli, nake amanengane mokonĩ ma anangi ala mamanangaa; na amathoosya mokonĩ ma amaitha moo ala mamathyũlũlũkĩte, mũvaka matyaatonya kũũngama ĩngĩ mbee wa amaitha moo." 
Judges2:15 O kw’onthe kũla maendĩe kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ woo kwondũ wa ũthũku, o tondũ Yeova waĩtye, na o tondũ Yeova wameavĩe: na maĩ athĩn’ye mũno." 
Judges2:16 Na Yeova aũngamasya asili, ala mamavonokasya mokonĩ ma ala mamanangaa." 
Judges2:17 Na vamwe na ũu matyaamethukĩĩasya asili moo; nĩkwĩthĩwa nĩmeekaa ũmalwaya makĩatĩĩa ngai ingĩ, na kũsyĩkunamĩsya: nĩmelelũkaa na mĩtũkĩ kuma nzĩanĩ ĩla aaĩthe moo maendelaa, makĩw’aa mĩao ya Yeova; ĩndĩ mo matyaaĩka ũu." 
Judges2:18 Na yĩla Yeova wamaũngamĩsya asili, nĩvo ĩndĩ Yeova waĩ vamwe na mũsili ũsu, na aimavonokya kuma mokonĩ ma amaitha moo mĩthenya yonthe ya mũsili ũsu: nũndũ Yeova nĩwetũngaa nũndũ wa kũluma kwoo kwondũ wa ala mamathĩnasya na kũmew’ĩthasya woo." 
Judges2:19 Ĩndĩ kweethĩawa, o yĩla mũsili wakw’a, nĩmasyokaa na ĩtina, na kwĩvukasya kwĩ aaĩthe moo, kwondũ wa kũatĩĩa ngaĩ ingĩ na kwithũkũmaa, na kũsyĩkunamĩasya; matyaaekana na meko moo kana mũendele woo wa kwaa matũ." 
Judges2:20 Na ũthatu wa Yeova wakanĩa Isilaeli; an asya, Nũndũ mbaĩ ĩno nĩvĩtĩtye ũtianĩo wakwa ũla nameaĩe aaĩthe moo, na matyaaĩthukĩĩsya wasya wakwa;" 
Judges2:21 nakwa nyie kuma yu ndikailũngya mbaĩ ila Yosua watialilye aikw’a syume vala maĩ; 
Judges2:22 nĩ kana nĩmatatae Isilaeli nasyo ethĩwa makakwataa nzĩa ya Yeova mamĩendelae, o tondũ aaĩthe moo mamĩkwataa, kana ti w’o." 
Judges2:23 Kwondũ wa ũu Yeova aeka mbaĩ isũ, ate kwilũngya na mĩtũkĩ; o na ndaainengane kw’okonĩ kwa Yosua." 
Judges3:1 Na ĩndĩ ii nĩsyo mbaĩ ila Yeova watialilye atatae Isilaeli nasyo, o ala ma Isilaeli ala mataamanya makaũ onthe ma ku Kanaani;" 
Judges3:2 no kana mosyaanĩo ma ana ma Isilaeli mamanyae, nĩ kana mamanyĩaw’e kũkita, na mũno mũno o asu ala mataamanya mbee ũndũ o na ũmwe wakw’o:" 
Judges3:3 na nĩsyo ii, eaĩi atano ma Avilisiti, na Akanaani onthe, na Asitoni, na Aivi ala matũaa kĩĩmanĩ kya Levanoni, kuma kĩĩma kya Mbaalielimoni kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi." 
Judges3:4 Nasyo saytiiwe sya kũtataa Isilaeli nasyo, ũndũ wa kũmanyaa ethĩwa makeethukĩĩasya mĩao ya Yeova, ĩla weaĩe aaĩthe moo na kanyw’a wa Mose." 
Judges3:5 Na ana ma Isilaeli namo matũa katĩ wa Akanaani, na Aititi, na Aamoli, na Avelisi, na Aivi, na Ayevusi:" 
Judges3:6 namo matwaa eĩtu ma asu methĩwe aka moo, namo manenga ana ma asu eĩtu moo, na kũthũkũmaa ngai sya asu." 
Judges3:7 Na ana ma Isilaeli meekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na kũlwa nĩ Yeova Ngai woo, na mathũkũmaa Mbaalimu na Asetalothi." 
Judges3:8 Kwondũ wa ũu ũthatu wa Yeova wakanĩa Isilaeli, nake amathoosya kw’okonĩ kwa Kusani‐lisathaimu mũsumbĩ wa Mesovotamia: na ana ma Isilaeli mamũthũkũma Kusani‐lisathaimu myaka nyanya." 
Judges3:9 Na yĩla ana ma Isilaeli mamwĩkaĩlile Yeova, Yeova amaũngamĩsya ana ma Isilaeli mũtangĩĩi, ũla wamatangĩĩe, nake nĩ Othinieli mwana wa Kenasi, mũinae we Kalevu." 
Judges3:10 Na veva wa Yeova ooka ĩũlũ wake, nake asilanasya Isilaeli; na auma akokite, na Yeova amũnengane Kusani‐lisathaimu mũsumbĩ wa Mesovotamia kw’okonĩ kwake: na kw’oko kwake kwamũkĩlya Kusani‐lisathaimu vinya." 
Judges3:11 Na ĩ nthĩ yathũmũa myaka mĩongo ĩna. Na Othinieli mwana wa Kenasi akw’a. 
Judges3:12 Na ana ma Isilaeli meeka ĩngĩ ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku: na Yeova amwĩkĩa Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi vinya okite na Isilaeli, nũndũ nĩmekĩte ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku." 
Judges3:13 Na Ekeloni amomban’ya kwake ana ma Amimoni na Amaleki; na athi na akũna Isilaeli, na moosa ĩla ndũa ya mĩtende yĩthĩwe ng’ũndũ yoo." 
Judges3:14 Na ana ma Isilaeli mamũthũkũma Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi myaka ĩkũmi na nyanya. 
Judges3:15 Ĩndĩ yĩla ana ma Isilaeli mamwĩkaĩlile Yeova, we Yeova amaũngamĩsya mũtangĩĩi, o Euti mwana wa Ngela, ũla Mũmbenyamini, mũndũ waĩ kĩmotho. Na ana ma Isilaeli mamũtwaĩa Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi mũvothi na kw’oko kwa ũsu." 
Judges3:16 Na Euti eetuĩa ũvyũ waĩ mũĩ ngalĩ syelĩ, ũasa waw’o mũkono ũmwe; na awĩyovela nthĩnĩ wa ngũa yake nthũnũnĩ yake ya kw’oko kwa aũme." 
Judges3:17 Na amũnenga Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi ũla mũvothi: na ĩndĩ Ekeloni aĩ mũndũ mũnou mũno. 
Judges3:18 Na amina kũmũnenga mũvothi ũsu, amea andũ ala maetie mũvothi mathi." 
Judges3:19 Ĩndĩ we mwene eetulũlĩle vala vasũvaw’a mĩvw’anano vakuvĩ na Ngilikali, na asya, Nyie nĩ na ũtũmane wa kĩmbithĩ kwaku, we mũsumbĩ. Nake asya, Vindyai. Na onthe ala maũngamĩte vakuvĩ nake mauma vala ũĩ." 
Judges3:20 Na Euti ooka vala ũĩ; nake ekalĩte e weka nyũmbanĩ ya ĩũlũ ya mbevo. Na Euti asya, Nĩ na ũtũme kwaku kuma kwa Ngai. Na ookĩla kĩvĩlanĩ kyake." 
Judges3:21 Na Euti atambũũkya kw’oko kwake kwa aka, na akũa ũvyũ nthũnũnĩ ya kw’oko kwake kwa aũme, na amũvũthũa ĩvu naw’o:" 
Judges3:22 na mbusya o nayo yalikanĩlya na ũvyũ; na mathunya malindĩla ũvyũ, nũndũ ndaamũkũa ũvyũ ĩvunĩ yake; na wakuthũkana mũongo." 
Judges3:23 Nĩvo ĩndĩ Euti waumaalile valasyanĩ, na amũvingĩa mĩomo ya nyũmba ĩsu ya ĩũlũ, na avinga ki." 
Judges3:24 Na ĩndĩ yĩla waendie athũkũmi make mooka; namo moona, na, sisya, mĩomo ya nyũmba ĩsu ya ĩũlũ nĩ mĩvinge ki, na masya, Vate ndĩi evw’ĩkĩte maũũ make e nyũmbanĩ ya ĩũlũ." 
Judges3:25 Na meteelanga mũvaka meew’a nthoni; na, sisya, ndaavingũa mĩomo ya nyũmba ya ĩũlũ: kwondũ wa ũu moosa ũvungũo, na mamĩvingũa; na, sisya, mwĩaĩi woo avalũkĩte nthĩ e mũkw’ũ." 
Judges3:26 Na Euti eevonokya yĩla meeteelete, na avĩtũka vala vasũvĩaw’a mĩvw’anano, na eevonokĩsya Seila." 
Judges3:27 Na kweethĩwa, yĩla wavikie, avuvĩa soo nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; na ana ma Isilaeli matheea vamwe nake kuma nthĩ yĩ iĩma, e mbee woo." 
Judges3:28 Na amea, Ngatĩĩai; nũndũ Yeova nũnenganĩte amaitha menyu Amoavi mokonĩ menyu. Na matheea mamũatĩĩe, na makwata masyũko ma Yolotani masiĩĩe Amoavĩ, na matyaamũnenga mũndũ ũthei wa kũinga." 
Judges3:29 Na ĩvinda yĩu makũna ma Moavi andũ ta ngili ĩkũmi, kĩla mũndũ mũnou, na kĩla mũndũ ngũmbaũ; na vati mũndũ waavĩta." 
Judges3:30 Ũu nĩw’o Moavi wakĩlĩlw’e vinya mũthenya ũsu na kw’oko kwa Isilaeli. Na nthĩ yathũmũa myaka mĩongo nyanya. 
Judges3:31 Na ĩtina wake kwaĩ Samukalĩ mwana wa Anathi, ũla wakũnie Avilisiti maana thanthatũ na mũsenge wa kũinga ng’ombe: o nake amatangĩĩa Isilaeli." 
Judges4:1 Na ana ma Isilaeli meeka ĩngĩ ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, yĩla Euti wakwie." 
Judges4:2 Na Yeova amathoosya kw’okonĩ kwa Yavini mũsumbĩ wa Kanaani, ũla wasumbĩkĩte ku Asoli; na kavuteni wa nguthu ya ũsu aĩ Sisela, ũla watwie Alosethi wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ." 
Judges4:3 Na ana ma Isilaeli mamwĩkaĩla Yeova: nũndũ Sisela aĩ na makasya ma kaũ maana kenda ma iaa; na nĩwathĩnasya ana ma Isilaeli na vinya myaka mĩongo ĩlĩ. 
Judges4:4 Na ĩvinda yĩu Ndevola, mwathani mũndũ mũka, kĩveti kya Lavitothi, nĩkyasilanasya Isilaeli." 
Judges4:5 Nake ekalaa ĩtina wa mũtende wa Ndevola, katĩ wa Lama na Mbethi‐eli, nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu: na ana ma Isilaeli mambataa vala ũĩ nĩ kana makasilanw’e." 
Judges4:6 Na atũmana Mbalaka aketwe, mwana wa Avinoamu, kuma Ketesi‐navitali, na amwĩa, Yeova, Ngai wa Isilaeli, ndakwĩaĩĩte, aikwĩa, Enda ũthengeee kĩĩmanĩ kya Tavoli, na ũkĩthi na andũ ngili ĩkũmi ma ana ma Navitali na ma ana ma Nzevuluni?" 
Judges4:7 Nakwa ngakũthengeesya Sisela ũsĩnĩ wa Kisoni, kavuteni wa ita sya Yavini, vamwe na makasya make ma kaũ na nguthu yake; na ngamũnengane kw’okonĩ kwaku." 
Judges4:8 Na Mbalaka amwĩa, Ethĩwa nũkũendan’ya nakwa, nĩngũthi; ĩndĩ ethĩwa ndwĩendan’ya nakwa, ndithi." 
Judges4:9 Nake amwĩa, Nditĩa kũthi naku: ĩndĩ kyalo kyu ũkũthi kĩtyĩthĩwa kya ndaĩa yaku; nũndũ Yeova akanengane Sisela kw’okonĩ kwa mũndũ mũka. Na Ndevola ookĩla, na athi Ketesi, e na Mbalaka." 
Judges4:10 Na Mbalaka eeta a Nzevuluni na a Navitali mombane Ketesi; na mambata andũ ngili ĩkũmi mamũatĩĩe: na Ndevola ambata vamwe nake. 
Judges4:11 Na ĩndĩ Eeveli Mũkeni nĩwevathanĩte na Akeni, o ana ma Ovavu mũthoni wa Mose, na akamba ĩeema yake o vaasa ta vala vaĩ mũtĩ wa mwaloni ku Nzaananĩmu, ĩla yĩ ũtee wa Ketesi." 
Judges4:12 Na matavya Sisela kana Mbalaka mwana wa Avinoamu nĩwambatĩte kĩĩmanĩ kya Tavoli. 
Judges4:13 Na Sisela oomban’ya kuma Alosethi ya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, kũvika ũsĩnĩ wa Kisoni, makasya make onthe ma kaũ, o makasya maana kenda ma iaa, na andũ onthe ala maĩ vamwe nake." 
Judges4:14 Na Ndevola amwĩa Mbalaka, Ũkĩla; nũndũ ũũ nĩ mũthenya ũla Yeova ũnenganĩte Sisela kw’okonĩ kwaku; Yeova ndaumaalĩte akũtongoesye? Kwondũ wa ũu Mbalaka atheea kũma kĩĩmanĩ kya Tavoli, e na andũ ngili ĩkũmi mamũatĩĩe." 
Judges4:15 Na Yeova amũthokoan’ya Sisela, na makasya make onthe ma kaũ, na nguthu yake yonthe, kwa kũtemanga na ũvyũ Mbalaka e vo; na Sisela auma ĩkasyanĩ yake ya kaũ, na akũka na maũũ." 
Judges4:16 Ĩndĩ Mbalaka aatĩĩa makasya ma kaũ na nguthu, kũvika Alosethi ya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ: na nguthu yonthe ya Sisela yavalũkw’a ĩtemangĩtwe na ũvyũ; vatyaatiala mũndũ o na ũmwe." 
Judges4:17 Ĩndĩ Sisela akũka na maũũ avika ĩeemanĩ ya Yaeli mũka wa Eeveli ũla Mũkeni; nũndũ kwaĩ mũuo katĩ wa Yavini mũsumbĩ wa Asoli na nyũmba ya Eeveli ũla Mũkeni. 
Judges4:18 Na Yaeli athi amũthaũe Sisela, na amwĩa, Athũka, mwĩaĩi wakwa, athũkĩla vaa nĩĩ; ndũkakĩe. Na athũka alika ĩeemanĩ kwake, na amũvw’ĩkĩĩa ĩvula." 
Judges4:19 Na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, nenga tũmanzĩ nĩnyw’e; nũndũ nĩ na waũni. Na akunũa kathatwa ke ĩia, na amũnenga anyw’e, na amũvw’ĩka." 
Judges4:20 Na amwĩa, Ũngama mũomonĩ wa ĩeema, na kwĩthĩwe ethĩwa mũndũ o na wĩva nũnũkũka na ũkũkũlya, akyasya, Ve mũndũ ũngĩ vaa? Mwĩe, Aiee." 
Judges4:21 Nĩvo ĩndĩ Yaeli mũka wa Eeveli wosie kyambo kya ĩeema, na oosa kĩiva na kw’oko, na amũtonea, na amũkũnĩĩla ũthĩanĩ na kyambo, na kyakũthũkana kyatonya nthĩ; nũndũ aĩ na too mũnene; nake anyooka na akw’a." 
Judges4:22 Na, sisya, Mbalaka aatĩĩe Sisela, Yaeli aumaala amũthaũe, na amwĩa, Ũka, na nĩngũkwon’ya mũndũ ũla ũũmantha. Na ooka vala ũĩ; na, sisya, Sisela akomete e mũkw’ũ, na kĩla kyambo kĩ ũthĩanĩ kĩkuthũkene." 
Judges4:23 Ũu nĩw’o Ngai wakĩlilye Yavini mũsumbĩ wa Kanaani vinya kwondũ wa ana ma Isilaeli mũthenya ũsu. 
Judges4:24 Na kw’oko kwa ana ma Isilaeli kwakĩlya Yavini mũsumbĩ wa Kanaani vinya mbee na mbee, mũvaka mamwananga Yavini mũsumbĩ wa Kanaani." 
Judges5:1 Nĩvo ĩndĩ Ndevola na Mbalaka mwana wa Avinoamu mainie mũthenya ũsu, makyasya," 
Judges5:2 Nũndũ atongoi nĩmatongoetye nthĩnĩ wa Isilaeli, Nũndũ andũ nĩmeenenganie na ngoo ya kwenda, Mũtaĩei Yeova." 
Judges5:3 Ĩw’ai, inyw’ĩ asumbĩ; teai matũ, inyw’ĩ anene; Nyie, o nyie, ngamwinĩa Yeova; Ngaina ngĩkumya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
Judges5:4 Yeova, yĩla waumaalile kuma Seili, Yĩla waendie wauma nthĩ ya Etomu, Nthĩ nĩyatetemie, matu namo mavalũka, Ĩĩ, mathweo metĩkya kĩw’ũ." 
Judges5:5 Iĩma syatetema Yeova e vo, O Sinai kĩya nakyo Yeova, Ngai wa Isilaeli, e vo." 
Judges5:6 Mĩthenyanĩ ya Samukali mwana wa Anathi, Mĩthenyanĩ ya Yaeli, malelũ matyaĩ andũ, Na aendi ma kyalo maendelaa tũsĩlanĩ twa myathũko." 
Judges5:7 Asumbĩki mathela nthĩnĩ wa Isilaeli, nĩmathelile, Mũvaka yĩla nyie Ndevola nookĩlile, Nookĩla nĩ inyia nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Judges5:8 Nĩmanyuvie ngai ingĩ; Na ĩndĩ kwaĩ kaũ i mbingĩlonĩ: Nĩkwoonekie ngao kana ĩtumo Katĩ wa andũ ngili mĩongo ĩna ma Isilaeli? 
Judges5:9 Ngoo yakwa nĩyelekele makavana ma Isilaeli, Ala meenenganie na ngoo ya kwenda katĩ wa andũ: Mũtaĩei Yeova." 
Judges5:10 Ũtavan’yei, inyw’ĩ ala mũkuawa nĩ mang’oi meũ, Inyw’ĩ ala mwĩkalĩlaa mĩkeka yĩ thooa mũnene, Na inyw’ĩ ala mũendaa na nzĩa." 
Judges5:11 O kũasa na kĩlonzo kya ala ma mata, kũla kũtavawa manzĩ, Kũu makawetangĩa meko malũngalu ma Yeova, O meko malũngalu ma ũsumbĩki wake nthĩnĩ wa Isilaeli. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yeova matheeie i mbingĩlonĩ." 
Judges5:12 Amũka, amũka, Ndevola; Amũka, amũka, ina wathi: Ũkĩla, Mbalaka, twaa ala ũtavĩte, we, mwana wa Avinoamu." 
Judges5:13 Nĩvo ĩndĩ kwatheeie ũtialo wa anene me ndaĩa o na andũ; Yeova atheea kwondũ wakwa okite na ala me vinya mũnene. 
Judges5:14 Kuma Evalaimu matheea ala kĩtina kyoo kĩ ku Amaleki; Ĩtina waku, Mbenyamini, katĩ wa ngo sya andũ maku; Kuma Makili matheea makavana, Na kuma Nzevuluni ala makuaa ndata ya mũandikĩ." 
Judges5:15 Na anene ma Isakali maĩ vamwe na Ndevola; O tondũ Isakali wailyĩ, now’o Mbalaka wailyĩ; Masemba malika mwandanĩ mamũkinyĩlĩte itiinyo. Ũtee wa mĩmeo ya tũlũsĩ twa Leuveni Vaĩ kũsũanĩĩwa kũnene kwa ngoo." 
Judges5:16 Wekalĩte syengonĩ sya malondu nĩkĩ, Wĩw’ae mĩtũlilũ ĩla ĩnĩũvuvĩwa ndĩthya sya mbũi na malondu? Ũtee wa mĩmeo ya tũlũsĩ twa Leuveni Vaĩ mothianĩo manene ma ngoo." 
Judges5:17 Ngileati atwĩe mũingo wa Yolotani: Na Ndani, ekalaa ngalawanĩ nĩkĩ? Aseli ekalaa auĩtye kĩthũmũonĩ ũtee wa ũkanga, Na ekalaa ũtee wa syoko syĩ kwake." 
Judges5:18 Nzevuluni maĩ ũko wa andũ ũla walekilye mathayũ moo mũisyonĩ kũvika kĩkw’ũ, O na Navitali, ĩũlũ wa kũla kũndũ kũtũlu kwa nthĩ." 
Judges5:19 Asumbĩ mooka na mokita; Nĩvo ĩndĩ asumbĩ ma Kanaani mokitĩe, Ku Taanaki ũtee wa manzĩ ma Mekito: Matyaaosa ũtandĩthyo wa mbesa." 
Judges5:20 Ndata nĩsyokitie syĩ ĩtunĩ, Syĩ nzĩanĩ syasyo syamũkita Sisela." 
Judges5:21 Ũsĩ wa Kisoni wamatwaa vyũ, Ũsĩ ũsu wa tene, ũsĩ wa Kisoni. We ngoo yakwa, endeea na vinya." 
Judges5:22 Nĩvo ĩndĩ mavũngũ ma mbalasi malumangya matuu Kwondũ wa kũtũlĩlanga, kũtũlĩlanga kwa ila syoo syĩ vinya." 
Judges5:23 Umanĩai Melosi, asya ũu mũlaĩka wa Yeova, Maumanĩei na wai ala matwĩe vo, Nũndũ matyaaũka kũmũtetheesya Yeova, Kũmũtetheesya Yeova kwa ala me vinya mũno." 
Judges5:24 Yaeli akaathimwa kũvĩtũka aka, Kĩveti kya Eeveli ũla Mũkeni; Akaathimwa kũvĩtũka aka ma ĩeemanĩ." 
Judges5:25 Eetya kĩw’ũ, nake amũnenga ĩia; Amũetee mauta ma meo me ĩsaaninĩ ĩseo mũno." 
Judges5:26 Atambĩĩa na kw’oko kyambo kya ĩeema, Na kw’oko kwake kwa aũme kĩiva kya mũndũ wa wĩa; Na amũkũnĩĩa Sisela na kĩla kĩiva, amũkũnĩĩa kyakuthũkana mũtwe wake; Ĩĩ, atonya na akĩkũna mũkuthũ nthĩanĩ syake." 
Judges5:27 Maũũnĩ make akunama, avalũka, akoma; Maũũnĩ make akunama, avalũka: O vala wakunamĩe, nĩvo wavalũkile e mũkw’ũ." 
Judges5:28 Asyaĩlya mbũthinĩ, na aĩa, O inyia wa Sisela aĩĩa mbũthinĩ yĩ mĩtĩ mĩkelangan’ye, Ĩkasya yake yĩkalile ĩvinda yĩana ũu nĩkĩ? Ndĩa sya makasya make syĩkalile ũu nĩkĩ?" 
Judges5:29 Aka oĩ me ndaĩa ma kwake mamũsũngĩa, Ĩĩ, o nake mwene eesũngĩa," 
Judges5:30 Matyonete, na kũaan’ya mũtavo? Mwĩĩtu, eĩtu elĩ kĩla mũndũ; Kwa Sisela mũtavo wa ngũa syĩ malangi, Mũtavo wa ngũa syĩ malangi syanakavĩtw’e na ndii, Wa ngũa syĩ malangi syanakavĩtw’e na ndii ngalĩ syelĩ, syĩ ngingonĩ sya atavwa?" 
Judges5:31 Amaitha maku onthe nĩmathele ũu, ame Yeova; Ĩndĩ ala mamwendaa nĩmethĩwe ta syũa yĩkyuma na vinya wayo mũnene. Na ĩ nthĩ yathũmũa myaka mĩongo ĩna." 
Judges6:1 Na ana ma Isilaeli meeka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku: na Yeova amanengane kw’okonĩ kwa Mitiani myaka mũonza. 
Judges6:2 Na kw’oko kwa Mitiani kwakĩlya Isilaeli vinya; na nũndũ wa Mitiani ana ma Isilaeli nĩmeeseũvĩsye maima ala me iĩmanĩ, na ngunga, na ngome syĩ vinya." 
Judges6:3 Na kweethĩwa, yĩla Isilaeli mavuĩie, Amitiani mambata, na Aamaleki, na ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; mambate mokite namo;" 
Judges6:4 na mamba maeema mamataũĩĩe, na maananga ũsyao wa nthĩ, kũvika wavika Ngasa, na matyaatialya kwa Isilaeli kĩndũ kya kũmatethya, ĩlondu, kana ng’ombe, kana ĩng’oi." 
Judges6:5 Nũndũ mo me na indo syoo na maeema moo nĩmambatie; malikile aingĩ ta ngie; mo na ngamĩle syoo ityaĩ italĩka: namo malika nthĩ ĩsu mamyanange. 
Judges6:6 Na Isilaeli matheew’a mũno nũndũ wa Mitiani; na ana ma Isilaeli mamwĩkaĩla Yeova. 
Judges6:7 Na kweethĩwa, yĩla ana ma Isilaeli mamwĩkaĩlile Yeova nũndũ wa Mitiani," 
Judges6:8 Yeova atũmĩa ana ma Isilaeli mwathanĩ: nake amea, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nyie nĩnamwambatisye inyw’ĩ kuma Misili, na kũmumya nyũmbanĩ ya ũkombo;" 
Judges6:9 na nĩnamũvonokisye kuma mokonĩ ma Amisili, na kuma mokonĩ ma onthe ala mamũthĩnasya, na namalũngya maume mbee wenyu, na namũnenga nthĩ yoo;" 
Judges6:10 na namwĩa, Ninyie Yeova Ngai wenyu; mũtikakĩe ngai sya Aamoli, ala mũtũaa nthĩ yoo. Ĩndĩ mũtyaaĩw’a wasya wakwa." 
Judges6:11 Na mũlaĩka wa Yeova ooka na ekala ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni ũla waĩ Ovala, ĩla yaĩ ya Yoasi Mũavieseli: na mwana wake Ngiteoni avũĩaa nganũ kĩangĩonĩ kya nzavivũ, nĩ kana amĩvithe Amitiani." 
Judges6:12 Na mũlaĩka wa Yeova amumĩlĩla, na amwĩa, Yeova e vamwe naku, we ngũmbaũ nene." 
Judges6:13 Na Ngiteoni amwĩa, Ame, mwĩaĩi wakwa, ethĩwa Yeova e vamwe naitũ, nĩkĩ ĩndĩ maũndũ aa onthe matũkwatĩte? Na maĩva ala mawĩa make onthe ma ũseng’ya, ala aaĩthe maĩtũ matũtavisye ũndũ wamo, makyasya, Yeova ndatwambatisye kuma Misili? Ĩndĩ yu Yeova nũtũekete, na nũtũnenganĩte kw’okonĩ kwa Mitiani." 
Judges6:14 Na Yeova amũsisya, na amwĩa, Enda na vinya ũũ waku, ũkamatangĩĩe Isilaeli kuma kw’okonĩ kwa Mitiani: ndikũtũmĩte?" 
Judges6:15 Nake amwĩa, Ame Mwĩaĩi, ngamatangĩĩe Isilaeli na kayũ? Sisya, mũvĩa witũ nĩw’o ngya nthĩnĩ wa Manase, nakwa ninyie mũnini mbee nyũmbanĩ ya nau." 
Judges6:16 Na Yeova amwĩa, Nditĩa kwĩthĩwa vamwe naku, naku ũkakũna Amitiani o ta mũndũ ũmwe." 
Judges6:17 Nake amwĩa, Ethĩwa nĩnendeesye kwaku yu, mbon’ya ĩndĩ wonan’wo nĩmanye kana nue ũũneena nakwa." 
Judges6:18 Nĩngũkwĩsũva, ndũkaume vaa kũvika nasyoka vala ũĩ, na kũete mũthĩnzĩo wakwa, na kwia mbee waku. Nake amwĩa, Nĩngweteela mũvaka wooka ĩngĩ." 
Judges6:19 Na Ngiteoni alika nthĩnĩ, na ooaa katena ka mbũi, na aseũvya tũmũtũ tũte ĩlawa twa eva ya mũtu: eekĩa nyama kĩkavũnĩ, na eekĩa mũthoi mbisũnĩ, na amũetee vau nza ĩtina wa mwaloni, na amũnenga." 
Judges6:20 Na ũla mũlaĩka wa Ngai amwĩa, Osa nyama na tũmũtũ tũte ĩlawa, na ũkia ĩũlũ wa ĩvia yĩĩ, na ũkĩtulũla mũthoi. Nake eeka ũu." 
Judges6:21 Na ĩndĩ mũlaĩka wa Yeova atwaa mũthya wa ndata ĩla yaĩ kw’okonĩ kwake, na akiita ila nyama na tũmũtũ tũte ĩlawa; na kwauma mwaki yĩla ĩvianĩ, na wamina ila nyama na tũmũtũ tũte ĩlawa; na ũla mũlaĩka wa Yeova auma vala ũĩ." 
Judges6:22 Na Ngiteoni amanya atĩ ũsu eĩ mũlaĩka wa Yeova; na Ngiteoni asya, Ĩiaa, ame Mwĩaĩi Yeova! Nũndũ nĩnoonana na mũlaĩka wa Yeova ũthyũ kwa ũthyũ." 
Judges6:23 Na Yeova amwĩa, Mũuo wĩthĩwe kwaku; ndũkakĩe: ndwĩkw’a." 
Judges6:24 Nĩvo ĩndĩ Ngiteoni wamwakĩe Yeova kĩthembeo vu, na akĩta Yeova‐salomu: kũvika ũmũnthĩ kĩ o ku Ovala wa Aavieseli." 
Judges6:25 Na kweethĩwa ũtukũ o ũsu, Yeova amwĩa, Osa kasalũ ka au ka mũew’a, o kasalũ kala ka kelĩ ka myaka mũonza, na omboanga kĩthembeo kya Mbaali kĩla au wĩ nakyo, na ũitema mũvw’anano wĩtawa Asela ũla wĩ vakuvĩ nakyo;" 
Judges6:26 na mwakĩe Yeova Ngai waku kĩthembeo ĩũlũ wa ngome ĩno yĩ vinya, kwĩanana na ũndũ waĩle, na osa kala kasalũ ka kelĩ, na ũkĩthemba nthembo ya kũvĩvw’a na ngũ sya ũla Asela ũla ũũtema." 
Judges6:27 Nĩvo ĩndĩ Ngiteoni wosie ĩkũmi ma athũkũmi make, na eeka o tondũ Yeova ũmũtavĩtye na kweethĩwa, nũndũ nĩwakĩaa andũ ma nyũmba ya ĩthe na andũ ma ĩ ndũa, ũndũ ũtatonya kwĩka ũu mũthenya, awĩkie ũtukũ." 
Judges6:28 Na yĩla andũ ma ĩ ndũa mookĩlile kĩoko tene, sisya, kĩla kĩthembeo kya Mbaali kyaĩ kĩomboe, na Asela waĩ mũteme ũkavalũka ũla waĩ vakuvĩ nakyo, na kala kasalũ ka kelĩ nĩkathembetwe ĩũlũ wa kĩthembeo kĩla kyaakiwe." 
Judges6:29 Na makũlan’ya ene kwa ene, Ũla wĩkie ũndũ ũũ nũũ? Na yĩla mamanthanie na kũkũlan’ya, masũngĩana, Ngiteoni mwana wa Yoasi nĩwe wĩkie ũndũ ũũ." 
Judges6:30 Nĩvo ĩndĩ andũ ma ndũa mamwĩie Yoasi, Umaalya mwana waku, nĩ kana akw’e, nũndũ nũomboangie kĩthembeo kya Mbaali, na nũndũ nũtemie Asela ũla wĩ vakuvĩ nakyo." 
Judges6:31 Na Yoasi amakũlya onthe ala maũngamie matetan’ye nake, Nĩmũũmũtetea Mbaali? Kana nĩmũũmũtangĩĩa? Ũla ũkũmũtetea, nĩoawe kũtanakya: ethĩwa nĩ ngai, nĩetetee mwene, nũndũ ũmwe nũomboie kĩthembeo kyake." 
Judges6:32 Kwondũ wa ũu mũthenya ũsu amwĩta Ngiteoni Yelumbaali, akyasya, Mbaali nĩetetee, nũndũ nũomboie kĩthembeo kyake." 
Judges6:33 Nĩvo ĩndĩ Amitiani na Aamaleki onthe na ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa moombanie vamwe; na mainga na mamba maeema mwandanĩ wa Yesileeli. 
Judges6:34 Ĩndĩ Veva wa Yeova ooka ĩũlũ wa Ngiteoni; na avuva soo; na Avieseli moombana mamũatĩĩe. 
Judges6:35 Nake atũma atũmwa kwa Manase kw’onthe; o namo moombana mamũatĩĩe: na atũma atũmwa kwa Aseli, na kwa Nzevuluni, na kwa Navitali; namo mambata makomane namo." 
Judges6:36 Na Ngiteoni amwĩa Ngai, Ethĩwa ũkatangĩĩa Isilaeli na kw’oko kwakwa, o tondũ waĩtye," 
Judges6:37 sisya, nĩngwia w’ĩa wa ĩlondu kĩvũĩonĩ; ethĩwa kũkeethĩwa ĩmwe ĩũlũ wa w’ĩa wĩ w’oka, na nthĩ yonthe vu ĩkĩthĩwa yĩ nyũmũ, nĩvo ĩndĩ nĩmanya kana ũkatangĩĩa Isilaeli na kw’oko kwakwa, o tondũ waĩtye." 
Judges6:38 Na kweethĩwa o ta ũu; nũndũ ookĩla kĩoko tene ũnĩ ũsu, na ooviva, na aviva ĩmwe kuma ũ w’ĩanĩ, mbakũli mwĩta ya manzĩ." 
Judges6:39 Na Ngiteoni amwĩa Ngai, Ũthatu waku ndũkambakanĩe, na nĩngũneena o ĩvinda yĩĩ yoka: eka nĩtate, nĩngũkwĩsũva, o ĩvinda yĩĩ yoka na ũla w’ĩa; ũ w’ĩa e w’o wĩthĩwe wĩ mũmũ, na nthĩ yonthe vu yĩthĩwe na ĩmwe." 
Judges6:40 Na Ngai eeka ũu ũtukũ ũsu: nũndũ ũ w’ĩa now’o waĩ mũmũ, na kwaĩ ĩmwe nthĩ yonthe." 
Judges7:1 Nĩvo ĩndĩ Yelumbaali, ũla Ngiteoni, na andũ onthe ala maĩ nake, mookĩlile kĩoko tene, na mamba maeema vakuvĩ na mbuluti ya Alote: na mwako wa maeema wa Mitiani waĩ ngalĩ ya ĩũlũ woo mwandanĩ, vakuvĩ na kĩĩma kya Mole." 
Judges7:2 Na Yeova amwĩa Ngiteoni, Andũ ala wĩ namo nĩ aingĩ mũno ũndũ ndatonya kũmanengane Amitiani mokonĩ moo, Isilaeli matikese kwĩkathĩĩa ĩũlũ wakwa, makyasya, Kw’oko kwakwa mwene nĩkũndangĩĩĩte." 
Judges7:3 Yu ĩndĩ tavan’ya matũnĩ ma andũ, ũkĩmea, O ũla wĩ na w’ĩa na kũtetema, nasyoke aume kĩĩmanĩ kya Ngileati. Na kwasyoka ma andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ; na kwatiala ngili ĩkũmi." 
Judges7:4 Na Yeova amwĩa Ngiteoni, Andũ no aingĩ o na yu; matheesye vala ve kĩw’ũ, na nĩngũũtatĩa mo vo: na kũkeethĩwa, ũla nĩkũtavya ũndũ wake atĩĩ, Ũũ nũkũthi naku, o ũsu nathi naku; na o ũla nĩkũtavya ũndũ wake atĩĩ, Ũũ ndethi naku, o ũsu ndakathi." 
Judges7:5 Na ĩndĩ atheesya andũ vala ve kĩw’ũ: na Yeova amwĩa Ngiteoni, Kĩla ũmwe ũla wĩlambalambya kĩw’ũ na ũĩmĩ, o tondũ ngitĩ ĩlambalambasya, ũsu wĩmũveta ũtee e weka; no ta ũu, kĩla ũmwe wĩtulya ndu anyw’e." 
Judges7:6 Na ũtalo wa ala malambalambilye, makĩtwaa kanyw’anĩ na kw’oko, maĩ andũ maana atatũ: ĩndĩ andũ ala angĩ onthe matulya ndu manyw’e kĩw’ũ." 
Judges7:7 Na Yeova amwĩa Ngiteoni, Ngamũtangĩĩa na andũ maana atatũ ala malambalambya, na kũmanengane Amitiani kw’okonĩ kwaku; na andũ ala angĩ onthe kĩla mũndũ nĩenũke kwake." 
Judges7:8 Na ĩndĩ andũ asu makua lĩu na masoo moo na moko moo; na amea andũ onthe ma Isilaeli kĩla mũndũ enũke ĩeemanĩ yake, ĩndĩ ekala na ala andũ maana atatũ: na mwako wa maeema wa Mitiani waĩ mwandanĩ ĩtheo wake." 
Judges7:9 Na kweethĩwa ũtukũ o ũsu Yeova amwĩa, Ũkĩla, ũtheee mwakonĩ wa maeema; nũndũ nĩnĩũnenganĩte kw’okonĩ kwaku." 
Judges7:10 Ĩndĩ ethĩwa nũũkĩa kũtheea, theea wĩ na Vula mũthũkũmi waku mwakonĩ wa maeema:" 
Judges7:11 na ũkeew’a ũndũ meũneena; na ĩtina wa ũu moko maku nĩmeũya vinya nĩ kana ũtheee mwakonĩ wa maeema. Na ĩndĩ atheea e na Vula mũthũkũmi wake, mavikĩa ala meekĩe mĩĩo ya kaũ me ũtee wa mwako wa maeema." 
Judges7:12 Na Amitiani na Aamaleki na ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa menyaĩtye mwandanĩ me aingĩ ta ngie; na ngamĩle syoo ityaĩ italĩka, o ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga ũndũ wa kwingĩva." 
Judges7:13 Na yĩla Ngiteoni wavikie vo, sisya, kwaĩ mũndũ watavasya mũtindan’ya wake ndoto; na asya; Sisya, nĩnĩotie ndoto; na, sisya, kamũtũ ka mbaale kavingilitĩla mwako wa maeema wa Mitiani na kavika ĩeemanĩ, na kayĩkũna mũvaka yavalũka, na kayĩkũluman’ya, mũvaka ĩeema yeenyasya nthĩ." 
Judges7:14 Na mũtindan’ya wake amũsũngĩa amwĩa, Ũu ti ũndũ ũngĩ ate o ũvyũ wa Ngiteoni mwana wa Yoasi, mũndũ wa Isilaeli: Ngai nũnenganĩte Mitiani, na nguthu yonthe, kw’okonĩ kwake." 
Judges7:15 Na kweethĩwa, yĩla Ngiteoni wewie ndoto ĩkĩtavanw’a, na ũalyũlo wayo, athaitha; na asyoka mwakonĩ wa maeema wa Isilaeli, na asya, Ũkĩlai; nũndũ Yeova nũnenganĩte nguthu ya Mitiani mokonĩ menyu." 
Judges7:16 Na aaan’ya ala andũ maana atatũ nguthu itatũ, na amanenga onthe masoo mokonĩ moo, na itete nthei, syĩ na mũĩ nthĩnĩ wasyo." 
Judges7:17 Na amea, Nzisyai, na mũkĩka o ũndũ ngwĩka: na, sisyai, navika ũtee wa mwako wa maeema, nĩkwĩthĩwe o ũndũ nĩĩka, mwĩĩka o w’o." 
Judges7:18 Yĩla nĩvuva soo, nyie na onthe ala nĩ namo, nĩvo ĩndĩ nenyu mwĩvuva masoo ngalĩ syonthe sya mwako wa maeema, na mũkyasya, Nĩ kwondũ wa Yeova na Ngiteoni." 
Judges7:19 Na ĩndĩ Ngiteoni, na ala andũ ĩana maĩ nake, mavika ũtee wa mwako wa maeema ũsyaĩĩsyo wa katĩ ũkyambĩlĩla, o asyaĩĩsya makyuman’ya: na mavuva masoo, na mooaa ĩtete ila syaĩ mokonĩ moo." 
Judges7:20 Na nguthu isu itatũ syavuva masoo, na syooaa itete, na syakwata mũĩ na moko moo ma aka, na masoo na moko moo ma aũme nĩ kana mavuve: na maneena na wasya mũnene, Ũvyũ wa Yeova na wa Ngiteoni." 
Judges7:21 Na maũngama kĩla mũndũ vandũ vake melingĩle mwako wa maeema; na nguthu yonthe yasemba; na mausya ngemi, na mamalũngya." 
Judges7:22 Na mavuva ala masoo maana atatũ, na Yeova atuma ũvyũ wa kĩla ũmwe welekela mũtindan’ya wake, na nguthu yonthe; na nguthu yakũka kũvika Mbethi‐sita yelekele Nzelela, o kũvika mũvakanĩ wa Aveli‐meola, vakuvĩ na Tavathu." 
Judges7:23 Na andũ ma Isilaeli moombanĩte vamwe kuma Navitali, na kuma Aseli, na kuma Manase yonthe, na maatĩĩa Mitiani." 
Judges7:24 Na Ngiteoni atũma atũmwa nthĩ yonthe yĩ iĩma ya Evalaimu, akyasya, Theeai mũkite na Mitiani, na mũkyamba kũkwata iw’ũ kwĩ mo, o kũvika Mbethi‐mbala, o Yolotani. Na ĩndĩ andũ onthe ma Evalaimu moombanite vamwe, na makwata iw’ũ kũvika Mbethi‐mbala, o Yolotani." 
Judges7:25 Na makwata ala anene elĩ me mbee ũsumbĩnĩ ma Mitiani, Olevi na Nzeevu; na mamũaĩa Olevi ĩvianĩ ya Olevi, na Nzeevu mamũaĩa kĩangĩonĩ kya nzavivũ kya Nzeevu, na maatĩĩa Mitiani: na mamũetee Ngiteoni mĩtwe ya Olevi na Nzeevu mũingo wa Yolotani." 
Judges8:1 Na andũ ma Evalaimu mamũkũlya, Ũnatwĩkie ũu nĩkĩ, ũilea ũtwĩta yĩla ũnaendie kũkita na Mitiani? Nao mamũtetya mũno." 
Judges8:2 Nake amea, Nĩkĩte ata yũ kũmũvĩtũka inyw’ĩ? Kwĩthĩan’ya nzavivũ sya Evalaimu kũti kavaa kwĩ ngetha ya nzavivũ ya Avieseli?" 
Judges8:3 Ngai nũnenganĩte anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Mitiani, Olevi na Nzeevu, mokonĩ menyu: nakwa ndonyete kwĩka ata kũmũvĩtũka? Nĩvo ĩndĩ, yĩla waneenie ũu, ũthatu woo ũla wamwelekele walikile." 
Judges8:4 Na Ngiteoni avika Yolotani, na ainga, we, na ala andũ maana atatũ ala maĩ make, me anyalu, ĩndĩ no maatĩĩe." 
Judges8:5 Na amea andũ ma Sukothi, Nĩngũmwĩsũva, nengai andũ ala mangatĩĩe imũtũ; nũndũ nĩ anyalu, nakwa nĩatĩĩe Nzeva na Nzalimuna, ala asumbĩ ma Mitiani." 
Judges8:6 Na anene ma Sukothi mamũkũlya, Yu moko ma Nzeva na Nzalimuna me kw’okonĩ kwaku, nĩ kana ithyĩ tũnenge ita syaku imũtũ?" 
Judges8:7 Na Ngiteoni amea, Kwondũ wa ũu yĩla Yeova wĩnengane Nzeva na Nzalimuna kw’okonĩ kwakwa, nĩvo nĩkalangĩthya mĩĩ yenyu mĩw’a ya weũnĩ na mĩtae ya kĩthekanĩ." 
Judges8:8 Na kuma vu ambata Venueli, na aneena na andũ ma vo o ta ũu; na andũ ma Venueli nao mamũsũngĩa o tondũ andũ ma Sukothi mamũsũngĩie." 
Judges8:9 Nake aneena na andũ ma Venueli o namo, akĩmea, Yĩla nĩsyoka na nũuo, ngaomboanga mwako ũũ mũtũlu wa mũnyoolo." 
Judges8:10 Na ĩndĩ Nzeva na Nzalimuna maĩ Kalikolĩ, vamwe na nguthu syoo, andũ ta ngili ĩkũmi na itano, onthe ala matialĩte ma nguthu yonthe ya ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; nũndũ kwavalũkilw’e andũ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ ala makũaa ũvyũ." 
Judges8:11 Na Ngiteoni ambata na nzĩa ya ala matũaa maeemanĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Nova na Yokivea, na akũna nguthu ĩsu; nũndũ ĩ nguthu nĩyeyelele." 
Judges8:12 Na Nzeva na Nzalimuna makũka; na amaatĩĩa; na amakwata asumbĩ asu elĩ ma Mitiani, Nzeva na Nzalimuna, na amĩthokoan’ya ĩ nguthu yonthe." 
Judges8:13 Na Ngiteoni mwana wa Yoasi asyoka kuma kaũnĩ kuma kyambatonĩ kya Eelesi. 
Judges8:14 Na akwata mwanake wa andũ ma Sukothi, na amũkũlya: nake amũtavya ũndũ anene ma Sukothi matilyĩ, o na atumĩa ma vo, andũ mĩongo mũonza na mũonza." 
Judges8:15 Na avika kwa andũ ma Sukothi, na amea, Sisyai Nzeva na Nzalimuna, ala kwondũ wamo mwanthekeee, mũkĩmbĩa, Yu moko ma Nzeva na Nzalimuna me kw’okonĩ kwaku, nĩ kana tũnenge andũ maku ala anou lĩu?" 
Judges8:16 Na oosa ala atumĩa ma ĩ ndũa, na mĩw’a ya weũnĩ na mĩtae ya kĩthekanĩ, na amamanyĩsya andũ ma Sukothi nayo." 
Judges8:17 Na aomboanga mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Venueli, na ooaa andũ ma ĩ ndũa." 
Judges8:18 Nĩvo ĩndĩ wakũlilye Nzeva na Nzalimuna, Nĩ andũ mailyĩ ata ala mwooaĩe Tavoli? Na mamũsũngĩa, O ũndũ ũilyĩ, now’o mailyĩ; kĩla ũmwe ailyĩ ta ana ma mũsumbĩ." 
Judges8:19 Na amea, Maĩ ana‐a‐ia, ana ma mwaitũ: o tondũ Yeova wĩ thayũ, kethĩwa nĩmwamaekie thayũ, ndimũaa." 
Judges8:20 Na amwĩa Yetheli ĩkithathi yake, Ũkĩla ũmoae. Ĩndĩ kĩmwana kĩtyaakũa ũvyũ wakyo; nũndũ nĩkyakĩaa, nĩkwĩthĩwa kyaĩ o kĩmwana." 
Judges8:21 Nĩvo ĩndĩ Nzeva na Nzalĩmuna maisye, Ũkĩla eue, ũtũkĩlĩĩle; nũndũ o ũndũ mũndũ ũilyĩ, now’o vinya wake ũilyĩ. Na Ngĩteoni ookĩla, na ooaa Nzeva na Nzalimuna, na oosa mavuo ala maĩ ngingonĩ sya ngamĩle syoo." 
Judges8:22 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Isilaeli mamwĩie Ngiteoni, Tũsumbĩke, we na mwana waku, o na mwĩsũkũũu; nũndũ nũtũtangĩĩe kuma kw’okonĩ kwa Mitiani." 
Judges8:23 Na Ngiteoni amea, Ndimũsumbĩka, o na mwana wakwa ndemũsumbĩka: Yeova akamũsumbĩka." 
Judges8:24 Na Ngiteoni amea, Nĩnenda kũmwĩtya kĩndũ, nakyo nĩ kĩla mũndũ anenge ngome sya matũ sya mũtavo wake. (Nũndũ maĩ na ngome sya matũ sya thaavu, nũndũ maĩ Aisumaeli.)" 
Judges8:25 Na masũngĩa, Nĩtũkwinengane na ngoo ya kwenda. Nao malan’ya ngũa nthĩ, na kĩla mũndũ alekya vo ngome sya matũ ila sya mũtavo wake." 
Judges8:26 Na ũito wa ngome sya matũ sya thaavu ila wetisye waĩ sekeli ngili na maana mũonza sya thaavu; eka mavuo na imanza, na ngũa iilyĩ ta ndune ila syeekĩĩtwe nĩ asumbĩ ma Mitiani, na eka mĩnyoo ĩla yaĩ ngingonĩ sya ngamĩle syoo." 
Judges8:27 Na Ngiteoni aseũvya evoti nasyo, na ayia ndũanĩ yake, o ku Olava: na Isilaeli onthe nĩmekaa ũmalwaya kw’o makĩyĩatĩĩa; na yatw’ĩka kĩtei kwa Ngiteonĩ, na nyũmba yake." 
Judges8:28 Na ĩndĩ Mitiani makĩlw’a vinya nĩ ana ma Isilaeli, na matyaaũkĩlya mĩtwe yoo ĩngĩ. Na nthĩ yathũmũa myaka mĩongo ĩna mĩthenyanĩ ya Ngiteoni." 
Judges8:29 Na Yelumbaalĩ mwana wa Yoasi athi ekala mũsyĩ kwake. 
Judges8:30 Na Ngiteoni aĩ na ana mĩongo mũonza ala wasyaĩte we mwene; nũndũ aĩ na iveti mbingĩ. 
Judges8:31 Na mũka wake ngombo ũla waĩ Sekemu, nake amũsyaĩa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Avimeleki." 
Judges8:32 Na Ngiteoni mwana wa Yoasi akw’a e na ũkũu mũseo, na athikwa ngunganĩ ya Yoasi ĩthe wake vala vathikawa akw’ũ, ku Ovala ya Aavieseli." 
Judges8:33 Na kweethĩwa, o Ngiteoni akw’a, ana ma Isilaeli maalyũka ĩngĩ, na meekaa ũmalwaya makĩatĩĩa Mbaalimu, na matw’ĩkĩthya Mbaali‐mbelithi ngai yoo." 
Judges8:34 Na ana ma Isilaeli matyaamũlilikana Yeova Ngai woo, ũla wamavonokisye kuma mokonĩ ma amaitha moo onthe kĩla ngalĩko;" 
Judges8:35 o na matyaamĩka nyũmba ya Yelumbaali nesa, ũla Ngiteoni, kwĩanana na ũseo w’onthe ũla wamekaa Isilaeli." 
Judges9:1 Na Avimeleki mwana wa Yelumbaali athi Sekemu kwa aaĩnaũme, na aneena namo, o na mũvĩa w’onthe wa nyũmba ya ĩthe wa inyia, akĩmea," 
Judges9:2 Nĩngũmwĩsũva, neenai matũnĩ ma andũ onthe ma Sekemu atĩĩ, Ũla ũseo kwenyu nĩ wĩva, nĩ ana onthe ma Yelumbaali, me mĩongo mũonza mamũsumbĩke, kana ũmwe amũsumbĩke? O na lilikanai kana nĩ ĩvĩndĩ yenyu na mwĩĩ wenyu." 
Judges9:3 Na mbaa ĩnaũme maneena ndeto ĩsu syonthe ũndũ wake matũnĩ ma andũ onthe ma Sekemu: na ngoo syoo syenda kũatĩĩa Avimeleki; nũndũ maisye, We nĩ mwana‐a‐inyia waitũ." 
Judges9:4 Na mamũnenga ilungu sya vetha mĩongo mũonza kuma nyũmbanĩ ya Mbaali‐mbelithi, ila Avimeleki watuvie andũ mate kĩĩĩ na ma mana, namo mamũatĩĩa." 
Judges9:5 Na athi nyũmbanĩ ya ĩthe ku Ovala, na ooaĩa ana‐a‐ĩthe make ana ma Yelumbaali ĩvianĩ yĩmwe, me andũ mĩongo mũonza: ĩndĩ Yothamu ĩlumaita ya Yelumbaali nĩyatiiwe; nũndũ nĩyeevithie." 
Judges9:6 Na andũ onthe ma Sekemu moombana vamwe, na nyũmba yonthe ya Milo, na mathi na mamũtw’ĩkĩthĩsya Avimeleki mũsumbĩ, ũtee wa mũtĩ wa mwaloni wa kĩtuĩ kĩla kyaĩ Sekemu." 
Judges9:7 Na yĩla mamũtavisye Yothamu, athi na aũngama mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kya Ngelisimu, na ookĩlya wasya wake, na anĩĩsya, na amea, Mbĩthukĩĩsyaĩ, inyw’ĩ andũ ma Sekemu, nĩ kana Ngai amwĩthukĩĩsye." 
Judges9:8 Ĩvinda yĩmwe mĩtĩ nĩyaendie kwĩtĩkĩsya ũmwe mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wayo; na yeea mũthata, Tũsumbĩke." 
Judges9:9 Ĩndĩ mũthata wamĩtavya, Nĩnaĩle kũtia mauta makwa, ala mataĩĩthasya Ngai o na andũ namo kwondũ wakwa, na ngĩthi kwĩyeeekangasya kũũ na kũũ ĩũlũ wa mĩtĩ?" 
Judges9:10 Na mĩtĩ yeea mũkũyũ, Ũka we, ũtũsumbĩke." 
Judges9:11 Ĩndĩ mũkũyũ wamĩtavya, Nĩnaĩle kũtia mũyo wakwa, na ũsyao wakwa mũseo, na ngĩthi kwĩyeeekangasya kũũ na kũũ ĩũlũ wa mĩtĩ?" 
Judges9:12 Na mĩtĩ yeea mũsavivũ, Ũka we, ũtũsumbĩke." 
Judges9:13 Na mũsavivũ wamĩtavya, Nĩnaĩle kũtia mbinyu yakwa mbĩthĩ, ĩla ĩtanĩthasya Ngai na mũndũ, na ngĩthĩ kwĩyeeekangasya kũũ na kũũ ĩũlũ wa mĩtĩ?" 
Judges9:14 Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ yonthe yatavisye mũtae, Ũka we, ũtũsumbĩke." 
Judges9:15 Na mũtae watavya mĩtĩ, Ethĩwa nĩv’o nĩmũũmbĩtĩkisya mauta nĩthĩwe mũsumbĩ wenyũ, yu ĩndĩ ũkai mwĩvithe muunyĩnĩ wakwa; na ethĩwa ti ũu, mwaki nĩwume mũtaenĩ ũvĩvye mĩkũũ ya Levanoni." 
Judges9:16 Na yu ĩndĩ, ethĩwa nĩmwĩkĩte w’o na ũlũngalu, kũmũtw’ĩkĩthya Avimeleki mũsumbĩ, na ethĩwa nĩmwĩkĩte Yelumbaali na nyũmba yake nesa, na nĩmũmwĩkĩte kwĩanana na ũndũ moko make maĩlĩtwe" 
Judges9:17 (nũndũ nau nĩwamũkitĩe, na alikya thayũ wake mũisyonĩ, na amũvonokya kuma kw’okonĩ kwa Mitiani:" 
Judges9:18 nenyu nĩmũmyũkĩlĩĩle nyũmba ya nau mũnthĩ ũũ, na mwooaĩa ana make, andũ mĩongo mũonza, ĩvianĩ yĩmwe, na mwatw’ĩkĩthya Avimeleki, mwana wa mũthũkũmi wake mwĩĩtu, mũsumbĩ wa andũ ma Sekemu, nũndũ nĩ mwĩvae wenyu);" 
Judges9:19 ethĩwa ĩndĩ nĩmwĩkĩte Yelumbaali na nyũmba yake w’o na ũlũngalu mũnthĩ ũũ, tanĩaĩ ĩndĩ Avimeleki, o nake namũtanĩe:" 
Judges9:20 ĩndĩ ethĩwa ti ũu, mwaki nĩwume kwa Avimeleki, na ũivivya andũ ma Sekemu, na nyũmba ya Milo; na mwaki nĩwume kwa andũ ma Sekemu, na kuma nyũmbanĩ ya Milo, na ũivĩvya Avimeleki." 
Judges9:21 Na Yothamu asemba, na akĩa, na athi Mbeeli, na atũa kw’o, nũndũ wa kũkĩa Avimeleki, mwana‐a‐ĩthe." 
Judges9:22 Na Avimeleki aĩ mũnene wa Isilaeli myaka ĩtatũ. 
Judges9:23 Na Ngai atũma veva mũthũku katĩ wa Avimeleki na andũ ma Sekemu; na andũ ma Sekemu mamwĩka Avimeleki naĩ na ũkengani: 
Judges9:24 nĩ kana ũla ũng’endu weekiwe andũ mĩongo mũonza ma Yelumbaali wũke, na nĩ kana nthakame syoo syilĩĩlwe ĩũlũ wa Avimeleki mwana‐a‐ĩthe woo, ũla wamoaie, na ĩũlũ wa andũ ma Sekemu, ala meekĩie moko make vinya oae ana‐a‐ĩthe." 
Judges9:25 Na andũ ma Sekemu maia oveesya mĩtumbĩnĩ ya iĩma, namo mamavutaa onthe ala mavĩtĩlaa nzĩanĩ ĩsu vakuvĩ namo; na Avimeleki atavw’a." 
Judges9:26 Na Ngaali mwana wa Eveti ooka na ana‐a‐ĩthe, na athi Sekemu; na andũ ma Sekemu maia wĩkwatyo woo kwake." 
Judges9:27 Na mauma mathi mĩũndanĩ, na maketha mĩũndanĩ yoo ya mĩsavivũ, na maanga nzavivũ, na mavoka mboka, na mathi nyũmbanĩ ya ngai yoo, na maya na manyw’a, na mamũumanĩa Avimeleki." 
Judges9:28 Na Ngaali mwana wa Eveti asya, Avimeleki nũũ, na Sekemu nũũ, kana tũmũthũkũme? Ti mwana wa Yelumbaali? Na Nzevuli mũnene wa kwake? Thũkũmai andũ ma Amolu ĩthe wa Sekemu: ĩndĩ twĩmũthũkũma nĩkĩ?" 
Judges9:29 Nenda kethĩwa andũ aa me kw’okonĩ kwakwa! Nĩvo ĩndĩ nĩthĩwa nĩmũveta Avimeleki. Na amwĩa Avimeleki, Ongela ita syaku, nokyumaala." 
Judges9:30 Na yĩla Nzevuli mũsumbĩki wa ndũa wewie ndeto sya Ngaali mwana wa Eveti, ũthatu wake wakana." 
Judges9:31 Na atũma atũmwa na ũseleke kwa Avimeleki, makamwie, Sisya, Ngaali mwana wa Eveti na ana‐a‐ĩthe nĩmokĩte Sekemu; na sisya, nĩmekũingĩanĩsya ndũa nĩ kana ĩkũalyũkĩle." 
Judges9:32 Na yu kwondũ wa ũu, ũkĩla ũtukũ, we na andũ ala me naku, na mũkoveesye kĩthekanĩ:" 
Judges9:33 na kũkeethĩwa kĩoko, o syũa yauma, wĩũkĩla tene, na kũvithũkĩa ĩ ndũa; na, sisya, yĩla we na andũ ala me nake meumaala kũkita naku, ũkatonya kũmeka o kwĩanana na ũndũ wĩona mwanya." 
Judges9:34 Na Avimeleki ookĩla ũtukũ, na andũ onthe ala maĩ nake, na me nguthu inya mooveesya andũ ma Sekemu." 
Judges9:35 Na Ngaali mwana wa Eveti aumaala, na aũngama ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya ndũa: na Avimeleki na andũ ala maĩ nake mookĩla kuma vala moveesye." 
Judges9:36 Na yĩla Ngaali wonie andũ, amwĩa Nzevulĩ, Sisya, nĩkũtheeete andũ kuma mĩtumbĩnĩ ya iĩma. Na Nzevuli amwĩa, Wĩona muunyĩ ya iĩma ũkasya nĩ andũ." 
Judges9:37 Na Ngaali aneena ĩngĩ na asya, Sisya, nũkũtheeete andũ mavĩtĩle ĩ nthĩ katĩ, na nguthu ĩmwe yĩsĩle nzĩanĩ ya mũtĩ wa mwaloni wa Meonenimu." 
Judges9:38 Nĩvo ĩndĩ Nzevuli wamwĩie, Ũĩva yu ĩndĩ kanyw’a waku, ũndũ waisye, Avimeleki nũũ, kana tũmũthũkũme? Aa ti ũko wa andũ ala ũvũthĩtye? Nĩngũkwĩsũva, umaala yu wũkite namo." 
Judges9:39 Na Ngaali aumaala e mbee wa andũ ma Sekemu, na okita na Avimeleki." 
Judges9:40 Na Avimeleki amũkũa, na Ngaali akũkĩa mbee wake, na kwavalũkw’a aingĩ okite, o kũvika ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ." 
Judges9:41 Na Avimeleki atũa Aluma: na Nzevuli alũngya Ngaali na ana‐a‐ĩthe matikatũe Sekemu. 
Judges9:42 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, andũ maumaala mathi kĩthekanĩ; na matavya Avimeleki." 
Judges9:43 Na oosa andũ na amaaan’ya nguthu itatũ, na ooveesya kĩthekanĩ; na asisya, na, sisya, andũ maumaala kuma ndũanĩ; na amokĩlĩĩla, na amakũna." 
Judges9:44 Na Avimeleki, na nguthu ila syaĩ nake, makuthũka na vĩnya, na maũngama ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya ndũa: na ila nguthu ilĩ syakuthũkĩa ala maĩ kĩthekanĩ, na syamakũna." 
Judges9:45 Na Avimeleki okita na andũ ma ndũa ĩsu mũthenya ũsu w’onthe; na akwata ĩ ndũa, na ooaa andũ ala maĩ nthĩnĩ: na aomboanga ĩ ndũa, na amĩvũĩa mũnyũ." 
Judges9:46 Na yĩla andũ onthe ma mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Sekemu meewĩe ũvoo ũsu, malĩka ngomenĩ yĩ vinya ya nyũmba ya Elimbelithi." 
Judges9:47 Na Avimeleki atavw’a kana andũ onthe ma mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Sekemu nĩmombanĩte vamwe. 
Judges9:48 Na Avimeleki ambata kĩĩmanĩ kya Nzalĩmoni, we na andũ onthe ala maĩ nake; na Avimeleki oosa ĩthoka na kw’oko kwake, na atema ũvonge mĩtĩnĩ, na oosa awilĩĩla, kĩtuo: na eea andũ ala maĩ nake, Ũndũ mwoona neeka, ĩkalaatei, mwĩke o ũndũ neeka." 
Judges9:49 Na andũ asu onthe matema o take kĩla mũndũ ũvonge wake, na maatĩĩa Avimeleki, na masyĩkĩa ngomenĩ yĩ vinya, na makwatya ngome ĩsu yĩ vinya mwaki vala ve asu; kwondũ wa ũu andũ onthe ma mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Sekemu namo makw’a, aũme na aka ta ngili ĩmwe." 
Judges9:50 Nĩvo ĩndĩ Avimeleki waendie Thevesi, na amba maeema ataũĩĩe Thevesi, na amĩkwata." 
Judges9:51 Ĩndĩ kwaĩ mwako mũtũlu wa mũnyoolo wĩ winya nthĩnĩ wa ĩ ndũa, na aũme na aka onthe, na onthe ma ĩ ndũa, makĩĩĩa vo, na meevingĩa nthĩnĩ, na matũla kĩalanĩ kya ũla mwako mũtũlu wa mũnyoolo." 
Judges9:52 Na Avimeleki avika vala ve ũ mwako mũtũlu wa mũnyoolo, na awũkita, na athengeea mũomo wa ũ mwako mũtũlu wa mũnyoolo nĩ kana ovĩvye na mwaki." 
Judges9:53 Na mũndũ mũka ũmwe alekya nthio ya ĩvia mũtwenĩ wa Avimeleki, na amũvevenza kĩng’ala kyake." 
Judges9:54 Nĩvo ĩndĩ wetie na mĩtũkĩ mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio yake ya kaũ, na amwĩa, Kũa ũvyũ waku, ũmbũae, nĩ kana andũ matikaaneene ũndũ wakwa, Mũndũ mũka nĩwamũaie. Na mwanake wake amũtonya mũkuthũ, na akw’a." 
Judges9:55 Na yila andũ ma Isilaeli moonie kana Avimeleki nĩwakw’a, mathi kĩla mũndũ kwake." 
Judges9:56 Ũu nĩw’o Ngai wamũĩvie Avimeleki ũthũku wake, ũla wekie ĩthe, ũndũ wa kũaa ana‐a‐ĩthe mĩongo mũonza;" 
Judges9:57 na Ngai nĩwaĩvanĩĩsye ũthũku w’onthe wa andũ ma Sekemu mĩtwenĩ yoo: na kĩumo kya Yothamu mwana wa Yelumbaali nĩkyamakwatie. 
Judges10:1 Na ĩtina wa Avimeleki kwookĩla Tola mwana wa Vua, mwana wa Ndoto, mũndũ wa Isakali, amatangĩĩe Isilaeli; nake atũa Samili ku nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu." 
Judges10:2 Nake asilan’ya Isilaeli myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ, na akw’a, na athikwa ku Samili." 
Judges10:3 Na ĩtina wake kwookĩla Yaili, Mũngileati; nake asilan’ya Isilaeli myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ." 
Judges10:4 Na aĩ na ana mĩongo ĩtatũ ala makuawa nĩ ndena sya mang’oi mĩongo ĩtatũ, na maĩ na ndũa mĩongo ĩtatũ ila syĩtawa Avothi‐yaili kũvika ũmũnthĩ, ila syĩ nthĩ ya Ngileati." 
Judges10:5 Na Yaili akw’a, na athikwa ku Kamoni." 
Judges10:6 Na ana ma Isilaeli meeka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku ĩngĩ, na mathũkũma Mbaalimu, na Asetalothi, na ngai sya Silia, na ngai sya Sitoni, na ngai sya Moavi, na ngai sya ana ma Amimoni, na ngai sya Avilisiti; na matia Yeova, na matyaamũthũkũma." 
Judges10:7 Na ũthatu wa Yeova wamakanĩa Isilaeli, na amathoosya mokonĩ ma Avilisiti, na mokonĩ ma ana ma Amimoni." 
Judges10:8 Na mwaka ũsu mamanyamaasya na kũmathĩnasya ana ma Isilaeli: o na myaka ĩkũmi na nyanya nĩmathĩnasya ana onthe ma Isilaeli ala maĩ mũingo wa Yolotani nthĩ ya Aamoli, ĩla yĩ Ngileati." 
Judges10:9 Na ana ma Amimoni mainga Yolotani makokite na Yuta o nake, na Mbenyamini, na nyũmba ya Evalaimu; kwondũ wa ũu Isilaeli maĩ athĩn’ye mũno." 
Judges10:10 Na ana ma Isilaeli mamwĩkaĩla Yeova, makyasya, Nĩtũkũvĩtanĩsye, nũndũ nĩtũtiĩte Ngai waitũ, o na kwithũkũma Mbaalimu." 
Judges10:11 Na Yeova amea ana ma Isilaeli, Ndyaamũtangĩĩa kuma kwa Amisili, na kuma kwa Aamoli, na kuma kwa ana ma Amimoni, na kuma kwa Avilisiti?" 
Judges10:12 Asitoni namo, na Aamaleki na Amaoni, nĩmamũthĩnasya; nenyu mweengaĩla, nakwa namũtangĩĩa kuma mokonĩ moo." 
Judges10:13 Ĩndĩ nĩmwandiie, na mwathũkũma ngai ingĩ: kwondũ wa ũu ndimũtangĩĩa ĩngĩ." 
Judges10:14 Endai mũkekaĩle ngai ila mwanyuvie; nimũtangĩĩe ĩnvinda ya thĩna wenyu. 
Judges10:15 Na ana ma Isilaeli meea Yeova, Nĩtũvĩtanĩtye: ĩka naitũ o ũndũ wĩona wĩ ũseo; ĩndĩ, nĩtũũkũvoya, ũtũvonokye o ũmũnthĩ." 
Judges10:16 Na maveta ngai ngeni kuma katĩ woo, na mathũkũma Yeova; na ngoo yake yeew’ĩthw’a woo nĩ ũnyamao wa Isilaeli." 
Judges10:17 Nĩvo ĩndĩ ana ma Amimoni moombanie, na mamba maeema Ngileati. Na ana ma Isilaeli moombana vamwe, na mamba maeema ku Misiva." 
Judges10:18 Na andũ, o anene ma Ngileati, maneenan’ya ene kwa ene, Nũũ mũndũ ũla wĩambĩlĩlya kũkita na ana ma Amimoni? Akeethĩwa e mũtongoi wa onthe ala matwĩe Ngileati." 
Judges11:1 Na ĩndĩ Yevitha Mũngileati aĩ ngũmbaũ nene, nake aĩ mwana wa ĩlwaya: na Ngileati amũsyaa Yevitha." 
Judges11:2 Na kĩveti kya Ngileati kyamũsyaĩa ana; na yĩla ana asu ma kĩveti kyu meanie, malũngya Yevitha, na mamwĩa, We ndũkethĩwa na ũtiĩwa nyũmbanĩ ya ĩthe waitũ; nũndũ we wĩ mwana wa mũndũ mũka ũngĩ." 
Judges11:3 Nĩvo ĩndĩ Yevitha wamakĩie ana‐a‐ĩthe, na atũa nthĩ ya Tovu: na andũ mate kĩĩĩ malũman’ya na Yevitha, na mangangaa vamwe nake." 
Judges11:4 Na kweethĩwa ĩvinda yathela, ana ma Amimoni mavithũkĩa Isilaeli." 
Judges11:5 Na kweethĩwa, o yĩla ana asu ma Amimoni mavithũkĩaa Isilaeli, atumĩa ma Ngileati mathi kũmũlatya Yevitha kuma nthĩ ya Tovu;" 
Judges11:6 na mamwĩa Yevitha, Ũka ũtw’ĩke mũnene waitũ, nĩ kana tũkite na ana ma Amimoni." 
Judges11:7 Na Yevitha amea atumĩa ma Ngileati, Inyw’ĩ mũtyamenie, na mwandũngya nyũmbanĩ ya nau? Na mwĩmbũkĩĩa yu kĩ yĩla mwĩ thĩnanĩ?" 
Judges11:8 Na ala atumĩa ma Ngileati mamwĩa Yevitha, Kwondũ wa ũu ithyĩ yu nĩtũkwĩthyũũĩe ĩngĩ, nĩ kana ũthi naitũ, na kũkita na ana ma Amimoni; naku ũkeethĩwa mũtongoi waitũ ĩũlũ wa onthe ala matwĩe Ngileati." 
Judges11:9 Na Yevitha amea ala atumĩa ma Ngileati, Ethĩwa nĩmũũndũnga kwitũ ĩngĩ kũkita na ana ma Amimoni, na Yeova aimanengane kwakwa, ngeethĩwa mũtongoi wenyu?" 
Judges11:10 Na atumĩa ma Ngileati mamwĩa Yevitha, Yeova akeethĩwa ngũsĩ katĩ waitũ; o kwĩanana na ndeto yaku now’o tũkeeka." 
Judges11:11 Na ĩndĩ Yevitha aendan’ya na atumĩa ma Ngileati, na andũ mamũtw’a mũtongoi na mũnene woo: na Yevitha aneenea ndeto syake syonthe mbee wa Yeova kũu Misiva." 
Judges11:12 Na Yevitha atũma atũmwa kwa mũsumbĩ wa ana ma Amimoni, akĩkũlya, Wĩ na ũndũ mwaũ nakwa, nĩ kana wũke kwakwa wũkite na nthĩ yakwa?" 
Judges11:13 Na mũsumbĩ wa ana ma Amimoni asũngĩa ala atũmwa ma Yevitha, Nĩkwĩthĩwa Isilaeli nĩwosie nthĩ yakwa, yĩla wambatie kuma Misili, kuma Alinoni o kũvika Yavoki, na kũvika Yolotani: kwondũ wa ũu tũnga yu nthĩ isu na mũuo." 
Judges11:14 Na Yevitha atũma atũmwa ĩngĩ kwa mũsumbĩ wa ana ma Amimoni: 
Judges11:15 na amwĩa, Yevitha asya atĩĩ: Isilaeli ndaaosa nthĩ ya Moavi, kana nthĩ ya ana ma Amimoni;" 
Judges11:16 ĩndĩ yĩla wambatie kuma Misili, na Isilaeli aendela weũnĩ kũvika Ũkanga Mũtune, na avika Katesi;" 
Judges11:17 nĩvo ĩndĩ Isilaeli watũmie atũmwa kwa mũsumbĩ wa Etomu, akĩmwĩa, Nĩngũkwĩsũva, eka nĩvĩtĩle nthĩ yaku; ĩndĩ mũsumbĩ wa Etomu ndaaĩthukĩĩsya. Na o ta ũu atũmana kwa mũsumbĩ wa Moavi; nake ndaaĩtĩkĩla: na Isilaeli ekalanga Katesi." 
Judges11:18 Na ĩndĩ maendela weũnĩ, na mathyũlũlũka nthĩ ya Etomu, na nthĩ ya Moavi, na mavĩtĩla ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya nthĩ ya Moavi, na mamba maeema mũingo ũla ũngĩ wa Alinoni: ĩndĩ matyaakĩla mũvaka wa Moavi, nũndũ Alinoni waĩ mũvaka wa Moavi." 
Judges11:19 Na Isilaeli atũma atũmwa kwa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, mũsumbĩ wa Esivoni; na Isilaeli amwĩa, Nĩtũũkwĩsũva, eka tũvĩtĩle nthĩ yaku tũvike kwakwa." 
Judges11:20 Ĩndĩ Sioni ndaaĩtĩkĩla Isilaeli akĩle mũvaka wake; ĩndĩ Sioni oomban’ya andũ make onthe, na mamba maeema ku Yaasa, na mokita na Isilaeli." 
Judges11:21 Na Yeova, Ngai wa Isilaeli, anengane Sioni na andũ make onthe kw’okonĩ kwa Isilaeli, namo mamakũna: kwondũ wa ũu Isilaeli mamesya nthĩ yonthe ya Aamoli, ala matwĩe nthĩ ĩsu." 
Judges11:22 Na moosa mũvaka w’onthe wa Aamoli, kuma Alinoni kũvika Yavoki, na kuma weũnĩ kũvika Yolotani, watw’ka woo." 
Judges11:23 Na yu ĩndĩ Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩwalũngilye Aamoli mbee wa andũ make Isilaeli, naku wĩmosa methĩwe maku?" 
Judges11:24 Kĩla ngai yaku Kemosi yĩkũnenga kĩthĩwe kyaku we ndwĩosa? O ta ũu o ala Yeova Ngai waitũ ũlũngĩtye mbee waitũ, asu tũkamosa methĩwe maitũ." 
Judges11:25 Na yu wĩ mũseango kwĩ Mbalaki mwana wa Nzivoli, mũsumbĩ wa Moavi? Aatata kũkĩlan’ya vinya na Isilaeli, kana aokita namo?" 
Judges11:26 Yĩla Isilaeli matwĩe Esivoni na tũtũla twayo, na Aloeli na tũtũla twayo, na ndũa syonthe ila syĩ ũtee wa Alinoni, myaka maana atatũ; nĩkĩ mũtyaaitũnga ĩvindanĩ yĩu?" 
Judges11:27 Nyie ĩndĩ ndikũvĩtanĩsye, ĩndĩ we nũũmbĩka naĩ ũkyũkita nakwa: Yeova, ũla Mũsili, nĩethĩwe mũsili ũmũnthĩ katĩ wa ana ma Isilaeli na ana ma Amimoni." 
Judges11:28 Ĩndĩ mũsumbĩ wa ana ma Amimoni ndaaĩthukĩĩsya ndeto sya Yevitha ila wamũtwaĩe. 
Judges11:29 Nĩvo ĩndĩ Veva wa Yeova wookie ĩũlũ wa Yevitha, na avĩtĩla Ngileati na Manase, na avĩtĩla Misiva ya Ngileati, na kuma Misiva ya Ngileati avĩta avika kwa ana ma Amimoni." 
Judges11:30 Na Yevitha eevĩta wĩvĩto kwa Yeova, na amwĩa, Ethĩwa ũkamanengane ana ma Amimoni w’o kw’okonĩ kwakwa," 
Judges11:31 kũkeethĩwa o kĩla kĩumaala kuma mĩomonĩ ya nyũmba yakwa kĩnthaũe, yĩla nĩsyoka na mũuo kuma kwa ana ma Amimoni, kĩkeethĩwa kĩ kya Yeova, na ngakĩthemba kĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Judges11:32 Na ĩndĩ Yevitha ainga kwa ana ma Amimoni akokite namo; na Yeova amanengane kw’okonĩ kwake. 
Judges11:33 Na amakũna kuma Aloeli kũvika Minithi, o ndũa mĩongo ĩlĩ, na kũvika Avelikelamimu, na ũai mũnene mũno. Kwondũ wa ũu ana ma Amimoni makĩlw’a vinya nĩ ana ma Isilaeli." 
Judges11:34 Na Yevitha ooka Misiva mũsyĩ kwake; na, sisya, mwĩĩtu wake aumaala amũthaũe e na tũthembe na akĩsũnga: nake asyaĩtwe e ũmwe; ate o we ndaĩ na mwana kana mwĩĩtu." 
Judges11:35 Na kweethĩwa, yĩla wamwonie, atembũanga ngũa syake, na asya, Ĩiaa, mwĩĩtu wakwa! Nĩwantheesya mũno, na wĩ ũmwe wa ala manthĩnasya; nũndũ nĩnamwathamĩsye Yeova kanyw’a wakwa, na nditonya kũalyũka." 
Judges11:36 Nake amwĩa, Nau, nĩwamwathamĩsye Yeova kanyw’a waku; mbĩka kwĩanana na ũndũ ũnaumie kanyw’anĩ waku, nũndũ Yeova nũnakũĩvanĩsye kwa amaitha maku, o ana ma Amimoni." 
Judges11:37 Na amwĩa ĩthe, Nĩkwe ũũ: ndeka vandũ va myei ĩlĩ, nĩ kana nĩthi na kwanganga iĩmanĩ, na ngĩĩĩa wĩĩtu wakwa, nyie na atindan’ya makwa." 
Judges11:38 Na amwĩa, Thi. Na amũeka athi vandũ va myei ĩlĩ: na athi, we na atindan’ya make, na aĩĩa wĩĩtu wake iĩmanĩ." 
Judges11:39 Na kweethĩwa myei ĩlĩ yathela, asyoka kwa ĩthe, ũla wamwĩkie kwĩanana na wĩvĩto wake ũla wevĩtĩte: na ndaamanya mũndũ mũũme. Na kyatw’ika kĩthĩo nthĩnĩ wa Isilaeli," 
Judges11:40 atĩ eĩtu ma Isilaeli makĩendaa o kĩla mwaka kũmũlilikana mwĩĩtu wa Yevitha ũla Mũngileati mĩthenya ĩna kila mwaka. 
Judges12:1 Na andũ ma Evalaimu moombanaa vamwe, na mavĩta melekele ngalĩ ya ĩũlũ; na mamũkũlya Yevitha, Ũnainganĩsye nĩkĩ ũkokite na ana ma Amimoni, na ndũneetwĩta tũendan’ye naku? Nĩtũũkũvĩvĩsya nyũmbanĩ yaku na mwaki." 
Judges12:2 Na Yevitha amea, Nyie na andũ makwa twaĩ na ĩteta ĩnene na ana ma Amimoni; na yĩla namwĩtie, mũtyaandangĩĩa kuma mokonĩ moo." 
Judges12:3 Na yĩla noonie mũtekũndangĩĩa, nĩnaiie thayũ wakwa kw’okonĩ kwakwa, na nainganĩsya nũkite na ana ma Amimoni, na Yeova amanengane kw’okonĩ kwakwa; nũndũ wa kĩ ĩndĩ mwambata kwakwa ũmũnthĩ mũkite nakwa?" 
Judges12:4 Nĩvo ĩndĩ Yevitha wombanisye andũ onthe ma Ngileati, na okita na Evalaimu; na andũ ma Ngileati makũna Evalaimu, nũndũ nĩmaisye, Inyw’ĩ Angileati, mwĩ akĩi ma Evalaimu, katĩ wa Evalaimu, na katĩ wa Manase." 
Judges12:5 Na Angileati makwata masyũko ma Yolotani masiĩĩe Aevelaimu. Na kweethĩwa, yĩla ũmwe wa akĩi ma Evalaimu waasya, Ndekai nĩinge, andũ ma Ngileati mamũkũlasya, Wĩ Mũevalaimu? Ethĩwa asya, Aiee;" 
Judges12:6 nĩvo ĩndĩ mamwĩaa, Asya Syivolethi ĩndĩ, nake aĩasya Sivolethi; nũndũ ndaatonya kũmĩta nesa: na ĩndĩ maimũkwata, na kũmũaĩa masyũkonĩ ma Yolotani. Na ĩvinda yĩu kwavalũkw’a ma Evalaimu andũ ngili mĩongo ĩna na ilĩ." 
Judges12:7 Na Yevitha asilan’ya Isilaeli myaka thanthatũ. Na ĩndĩ Yevitha Mũngileati akw’a, na athikwa ndũani ĩmwe ya ku Ngileati." 
Judges12:8 Na ĩtina wake Ivisani wa Mbethi‐leemu atw’ĩka mũsilan’ya wa Isilaeli. 
Judges12:9 Na aĩ na ana mĩongo ĩtatũ; nake anengane eĩtu make mĩongo ĩtatũ kũngĩ, na atwaĩa ana make eĩtu mĩongo ĩtatũ kuma kũngĩ. Na asilan’ya Isilaeli myaka mũonza." 
Judges12:10 Na Ivisani akw’a, na athikwa Mbethi‐leemu." 
Judges12:11 Na ĩtina wake Eloni Mũnzevuluni atw’ĩka mũsilan’ya wa Isilaeli; na asilan’ya Isilaeli myaka ĩkũmi. 
Judges12:12 Na Eloni Mũnzevuluni akw’a, na athikwa Aiyaloni nthĩ ya Nzevuluni." 
Judges12:13 Na ĩtina wake Avitoni mwana wa Ileli Mũvilathoni atw’ĩka mũsilan’ya wa Isilaeli. 
Judges12:14 Na aĩ na ana mĩongo ĩna, na ana ma ana make mĩongo ĩtatũ, ala makuawa nĩ ndena mĩongo mũonza sya mang’oi: na asilan’ya Isilaeli myaka nyanya." 
Judges12:15 Na Avitoni mwana wa Ileli Mũvilathoni akw’a, na athikwa Vilathoni nthĩ ya Evalaimu, nthĩ yĩ iĩma ya Aamaleki." 
Judges13:1 Na ana ma Isilaeli meeka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku ĩngĩ; na Yeova amanengane mokonĩ ma Avilisiti myaka mĩongo ĩna. 
Judges13:2 Na kwaĩ mũndũ ũmwe wa ku Nzola, wa mũvĩa wa Andani, ũla wetawa syĩtwa yake Manoa; na mũka wake aĩ ngũngũ, na ndasyaaa." 
Judges13:3 Na mũlaĩka wa Yeova amumĩlĩla ũ mũndũ mũka, na amwĩa, Sisya yu, wĩ ngũngũ, na ndũsyaaa; ĩndĩ ũkaitava, na ũkĩsyaa mwana." 
Judges13:4 Kwondũ wa ũu ĩndĩ ĩsũvĩe, nĩngũkwĩsũva, na ndũkaanyw’e mbinyu o na kĩla kĩtoonasya, na ndũkaaye kĩndũ kĩvuku o na kĩva;" 
Judges13:5 nũndũ, sisya, ũkaitava, na ũkĩsyaa mwana; na wenzi ndũkaavike mũtwe wake; nũndũ kana kau kakeethĩwa Mũnasili kwa Ngai kuma ke ĩvunĩ: nake akambĩlĩlya kũtangĩĩa Isilaeli kuma mokonĩ ma Avilisiti." 
Judges13:6 Na ĩndĩ ũ mũndũ mũka ooka na atavya mũũme, akĩmwĩa, Mũndũ wa Ngai ooka vala nĩĩĩ, na ũthyũ wake wĩĩilyĩ ta ũthyũ wa mũlaĩka wa Ngai, wa kũtĩsya mũno; na ndinamũkũlya kũla wauma, o nake ndanandavya syĩtwa yake:" 
Judges13:7 ĩndĩ ambĩa, Sisya, ũkaitava, na ũkasyaa mwana; na yu ĩndĩ ndũkaanyw’e mbinyu o na kĩla kĩtoonasya, na ndũkaaye kĩndũ kĩvuku o na kĩva; nũndũ kana kakeethĩwa Mũnasili kwa Ngai kuma ke ĩvunĩ kũvika mũthenya wa kĩkw’ũ kyake." 
Judges13:8 Nĩvo ĩndĩ Manoa wamũvoyie Yeova, na amwĩa, Ame Yeova, nĩngũũvoya, eka mũndũ wa Ngai ũla ũnatũmĩte oke ĩngĩ kwitũ, na aitũmanyĩsya ũndũ twĩĩkana na kana kala kesyawa." 
Judges13:9 Na Ngai eethukĩĩsya wasya wa Manoa; na ũla mũlaĩka wa Ngai amũkĩa ũla mũndũ mũka ĩngĩ ailyĩ mũũndanĩ: ĩndĩ Manoa mũũme wake ndaĩ nake. 
Judges13:10 Na ũ mũndũ mũka eekalaata, na asemba, na atavya mũũme, na amwĩa, Sisya, ũla mũndũ nĩwanumĩlĩla, o ũla ũnambũkĩe mũthenya ũla ũngĩ." 
Judges13:11 Na Manoa ookĩla, na amũatĩĩa mũka, na avika vala ve ũla mũndũ, na amũkũlya, Nue ũnaneenie na mũndũ mũka ũũ? Nake asũngĩa, Ninyie." 
Judges13:12 Na Manoa asya, Ndeto syaku yu nĩsyĩthĩwe: mwĩkalĩle wa kana ũkeethĩwa ũilyĩ ata, na tũkeekana nako ata?" 
Judges13:13 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa Manoa, Maũndũ onthe ala nĩnatavisye mũndũ mũka, nĩesũvĩe." 
Judges13:14 Ndakaaye kĩndũ o na kĩva kyumĩte mũsavivũnĩ, o na ndakaanyw’e mbinyu kana kĩla kĩtoonasya, o na ndakaaye kĩndũ kĩvuku o na kĩva; onthe ala nĩnamwĩaĩe nasũvĩe." 
Judges13:15 Na Manoa eea ũla mũlaĩka wa Yeova, Nĩngũkwĩsũva, eka tũkwĩkalangye, tũkũaĩe katena ka mbũi." 
Judges13:16 Na mũlaĩka wa Yeova eea Manoa, O na mwambĩkalangya, ndiya lĩu waku; na ethĩwa nũkũmban’ya nthembo ya ũvĩvw’a, no mũvaka ũthembee Yeova. Nũndũ Manoa ndeesĩ kana nĩ mũlaĩka wa Yeova." 
Judges13:17 Na Manoa akũlya mũlaĩka wa Yeova, Wĩtawa ata, nĩ kana, ndeto syaku syeanĩa, tũtonye kũkũtaĩa?" 
Judges13:18 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa, Wĩngũlya syĩtwa yakwa nĩkĩ, nayo nĩ ya ũseng’ya?" 
Judges13:19 Na ĩndĩ Manoa oosanĩsya katena ka mbũi na nthembo ya mũtu, na amũthembea Yeova ĩvianĩ ĩũlũ: na mũlaĩka eeka wa ũseng’ya; na Manoa na mũka masyaĩĩsya." 
Judges13:20 Nũndũ kweethĩiwe, yĩla ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wambataa ĩtunĩ kuma kĩthembeonĩ, mũlaĩka wa Yeova nĩwambatie ũlĩlĩnzĩnĩ wa kĩthembeo: na Manoa na mũka masyaĩĩsya; na mavalũka nthĩ na mothyũ moo." 
Judges13:21 Ĩndĩ ũla mũlaĩka wa Yeova ndanaumĩlĩla Manoa kana mũka ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ Manoa wamanyie kana eĩ mũlaĩka wa Yeova. 
Judges13:22 Na Manoa eea mũka, Nĩtũũkw’a, vate ndĩi, nũndũ nĩtwamwona Ngai." 
Judges13:23 Ĩndĩ mũka amwĩa, Kethĩwa Yeova nũkwendaa kũtũaa, ndeĩ osa nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya mũtu mokonĩ maitũ, o na ndeĩ atwon’ya maũndũ asu onthe, o na ndeĩ atavan’ya maũndũ ta asu ĩvinda yĩĩ." 
Judges13:24 Na ũ mũndũ mũka asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Samusoni: na kana keana, na Yeova akaathima." 
Judges13:25 Na Veva wa Yeova ambĩlĩlya kũmwĩkĩthya maũndũ ku Maane‐ndani, katĩ wa Nzola na Esitaoli." 
Judges14:1 Na Samusoni atheea Timina, na oona mũndũ mũka ku Timina wa eĩtu ma Avilisiti." 
Judges14:2 Na ambata, na atavya ĩthe na nyinyia, na amea, Nĩnonete mũndũ mũka ku Timina wa eĩtu ma Avilisiti: yu ĩndĩ ndwaĩai we ethĩwe kĩveti kyakwa." 
Judges14:3 Nĩvo ĩndĩ ĩthe na nyinyia mamũkũlilye, Kũti mũndũ mũka nongi katĩ wa eĩtu ma ana‐a‐au, kana andũnĩ makwa onthe, ũndũ ũkũthi kwa Avilisiti ala mate aĩke kũtwaa kĩveti? Na Samusoni amwĩa ĩthe, Ndwaĩa ũsu; nũndũ nũkũmbendeesya mũno." 
Judges14:4 Ĩndĩ ĩthe na nyinyia matyaamanya kana ũndũ ũsu waĩ wa Yeova; nũndũ nĩwamanthaa ũndũ kwa Avilisiti. Na ĩvinda yĩu Avilisiti nĩmasumbĩkĩte Isilaeli. 
Judges14:5 Na ĩndĩ Samusoni atheea Timina, e na ĩthe na nyinyia, na mavika mĩũndanĩ ya mĩsavivũ ya Timina: na, sisya, mũnyambũ wa mũika wamũtundumĩa." 
Judges14:6 Na Veva wa Yeova ooka ĩũlũ wake na vinya, na awatũan’ya o tondũ waĩ atũan’ya katena ka mbũi; na ndaĩ na kĩndũ kw’okonĩ kwake: ĩndĩ ndaatavya ĩthe kana nyinyia ũndũ weka." 
Judges14:7 Na atheea, na aneenan’ya na ũla mũndũ mũka; nake amwendeesya Samusoni mũno." 
Judges14:8 Na itinanga asyoka amũtwae; na aathũka asisye kĩla kimba kya mũnyambũ: na, sisya, vaĩ kĩthuĩ kya nzũkĩ nthĩnĩ wa kimba kya ũla mũnyambũ, na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Judges14:9 Na atwa na moko make, na athi, akĩya o aendete; na avika vala ve ĩthe na nyinyia, na amanenga, na maya; ĩndĩ ndaamatavya kana aumya ũkĩ ũsu wa nzũkĩ kimbanĩ kya mũnyambũ." 
Judges14:10 Na ĩthe atheea kwa ũ mũndũ mũka: na Samusoni avoka mboka e kw’o; nũndũ nĩw’o anake meekaa. 
Judges14:11 Na kweethĩwa, yĩla mamwonie, mamũetee amũtindya mĩongo ĩtatũ methĩwe nake." 
Judges14:12 Na Samusoni amea, Ekai yu, nĩmũkwatye ndaĩ: ethĩwa nĩmũtonya kũmĩndavya katĩ wa mĩthenya ĩsu mũonza ya mboka, na mũkĩmĩmanya, nĩvo nĩmũnenga ngũa mĩongo ĩtatũ sya katane na ngũa ingĩ mĩongo ĩtatũ sya ũkũan’ya;" 
Judges14:13 ĩndĩ ethĩwa mũtitonya kũndavya yo, nĩvo mwĩnenga ngũa mĩongo ĩtatũ sya katane na ngũa ingĩ mĩongo ĩtatũ sya ũkũan’ya. Na mamwĩa, Kwatan’ya ndaĩ yaku, nĩ kana tũmĩw’e." 
Judges14:14 Na amea, Kuma kwa ũla ũĩsaa kwaumie kya ũya, Na kuma kwa ũla wĩ vinya kwaumie mũyo. Na matyaatonya kũmĩtavan’ya ĩ ndaĩ katĩ wa mĩthenya ĩsu ĩtatũ." 
Judges14:15 Na kweethĩwa mũthenya wa mũonza, meea mũka wa Samusoni, Sengasenga mũemeu, nĩ kana atũtavye ĩla ndaĩ, tũtikese ũkũvĩvya na mwaki we na nyũmba ya au: kau mũinatwĩtaa mũtũvute? Ũu ti w’o?" 
Judges14:16 Na mũka wa Samusoni aĩa e mbee wake, na amwĩa, Noũmenete, na ndũmbendete: nũkwatĩtye ana ma andũ makwa ndaĩ na ndũneemĩndavya. Na amwĩa, Sisya, ndineemĩtavya nau kana mwaitũ, na nĩkũtavya we?" 
Judges14:17 Na aĩa e mbee wake mĩthenya mũonza, ĩla yaĩ ya mboka yoo: na kweethĩwa mũthenya wa mũonza amũtavya, nũndũ amũthing’ĩĩsye mũno; nake amatavya ana ma andũ make ĩ ndaĩ." 
Judges14:18 Na andũ ma ĩ ndũa mũthenya ũsu wa mũonza syũa yĩtanathũa mamũkũlya, Nĩ kyaũ kĩ mũyo kwĩ ũkĩ wa nzũkĩ? Na nĩ kyaũ kĩ vinya kwĩ mũnyambũ? Nake amea, Kethĩwa mũinenza na moi yakwa, Mũiĩthĩwa mũmanyie ndaĩ yakwa." 
Judges14:19 Na Veva wa Yeova ooka na vinya ĩũlũ wake, nake atheea Asikeloni, na akũna andũ mĩongo ĩtatũ ma vo, na oosa mũtavo woo, na amanenga ala mamũtavisye ĩla ndaĩ ngũa sya ũkũan’ya. Na ũthatu wake wakana, na ambata mũsyĩ kwa ĩthe." 
Judges14:20 Ĩndĩ mũka wa Samusoni anenganwe kwa mũtindan’ya wake, ũla watw’ĩte mũnyanyae." 
Judges15:1 Na kweethĩwa ĩtinanga, ĩvinda ya ngetha ya nganũ, Samusoni athi kũsisya mũka e na katena ka mbũi; na asya, Ngalika kwa kĩveti kyakwa kasũmbanĩ nthĩnĩ. Ĩndĩ mũthoni ndaaĩtĩkĩla alike." 
Judges15:2 Na mũthoni asya, Nĩ w’o, nasũanĩie nĩwamũmenie vyũ; kwondũ wa ũu nĩnamũnengie mũtindan’ya waku: mũinae ti mwanake kwĩ we? Nĩngũkwĩsũva, mũtwae vandũ vake." 
Judges15:3 Na Samusoni amea, Ĩvinda yĩĩ ngeethĩwa nde na ĩvĩtyo ngalĩ ĩ ya Avilisiti, nameka naĩ." 
Judges15:4 Na Samusoni athi na akwata mbĩwa maana atatũ, na oosa isinga, na eelekanĩlya kĩsithe kĩĩ na kĩĩ, na oovelela kĩsinga katĩ wa kĩla isithe ilĩ." 
Judges15:5 Na yĩla wakwatisye isinga, ailekya syathi syalika lĩunĩ ũtũĩtye wa Avilisiti, na avĩvya syove o na lĩu ũtũĩtye, o na mĩũnda ya mĩthata." 
Judges15:6 Nĩvo ĩndĩ Avilisiti makũlanilye, Ũla wĩkie ũu nũũ? Na masũngĩana, Samusoni, mũthoni wa ũla Mũtimina, nĩkwĩthĩwa nĩwosete kĩveti kyake, na akakĩnenga mũtindan’ya wake. Na Avilisiti mambata, na mavĩvya ũ mũndũ mũka na ĩthe na mwaki." 
Judges15:7 Na Samusoni amea, Ethĩwa mwĩkaa ũu, vate ndĩi ngeeĩvanĩsya kwenyu, na ĩtina wa ũu ngĩeka." 
Judges15:8 Na amavĩlĩa maũũ na mawaswa na ũai mũnene: na atheea na atũa mũvatĩnĩ wa ĩvĩa ya Etamu. 
Judges15:9 Na ĩndĩ Avilisiti mambata, na mamba maeema kwa Yuta, na meenyasya ku Lei." 
Judges15:10 Na andũ ma Yuta mamakũlya, Mwambatĩte kũkita naitũ nĩkĩ? Na masũngĩa, Nĩtwambatĩte tũmwove Samusoni, tũmwĩke o tondũ ũtwĩkĩte." 
Judges15:11 Nĩvo ĩndĩ andũ ngili itatũ ma Yuta matheeie mũvatĩnĩ wa ĩvia ya Etamu, na mamwĩa Samusoni, Ndwĩsĩ kana Avilisiti nĩmo matũsumbĩkĩte? Ĩndĩ ũndũ ũũ ũtwĩkĩte nĩ mwaũ? Nake amea, O tondũ mambĩkie, now’o nĩmekĩte." 
Judges15:12 Na mamwĩa, Twatheea tũkwove, nĩ kana tũkũnengane mokonĩ ma Avilisiti. Na Samusoni amea, Mbĩavĩei, kana mũtinthũũmũkĩa inyw’ĩ ene." 
Judges15:13 Na maneena nake, makĩmwĩa, Aiee; ĩndĩ nĩtũũkwova ũlũme, na tũkĩkũnengane mokonĩ moo: ĩndĩ, nĩ w’o ki, tũtikũaa. Na mamwova na makanda elĩ meũ, na mamwambatya kuma yĩla ĩvianĩ." 
Judges15:14 Na avika Lei, Avilisiti mausya ngemi makĩkomana nake: na Veva wa Yeova ooka ĩũlũ wake na vinya, na makanda ala maĩ mokonĩ make matw’ĩka o ta ndii sya katane syavĩvw’a na mwaki, na makanda mavalũka kuma mokonĩ make." 
Judges15:15 Na oona ũkambuu wa ĩng’oi ũte ũkũũ, na atambũũkya kw’oko kwake, na awosa, na akũna andũ ngili naw’o." 
Judges15:16 Na Samusoni asya, Na ũkambuu wa ĩng’oi, mbumbu ĩũlũ wa mbumbu, Na ũkambuu wa ĩng’oi nĩnakũna andũ ngili." 
Judges15:17 Na kweethĩwa, amina kũneena, ekya ũkambuu kuma kw’okonĩ kwake; na vandũ vau veetwa Lamathĩ‐leĩ." 
Judges15:18 Na akwatwa nĩ waũni mũnene, na amwĩkaĩla Yeova, na asya, Nũnenganĩte ũvonokyo ũũ mũnene na kw’oko kwa mũthũkũmi waku; na yu nĩngũkw’a nũndũ wa waũni, na ngĩvalũka mokonĩ ma ala mate aĩke." 
Judges15:19 Ĩndĩ Ngai aatũa kasongolimanĩ kala ke ku Lei, na vauma kĩw’ũ; na yĩla wanywie, veva wake wamũsyokea ĩngĩ, na avuũka: kwondũ wa ũu syĩtwa yavo veetwa Eni‐akole, ĩla yĩ Lei, kũvika ũmũnthĩ." 
Judges15:20 Na asilan’ya Isilaeli myaka mĩongo ĩlĩ mĩthenyanĩ ya Avilisiti. 
Judges16:1 Na Samusoni athi Ngasa, na oona ĩlwaya vo, na alika kwayo." 
Judges16:2 Na Angasa matavw’a, kũkyaw’a, Samusoni nĩ mũku kũũ. Na mamũthyũlũlũka mamũvinganĩsya nthĩnĩ, na mamwoveesya mbingĩlonĩ ya ndũa ũtukũ w’onthe, na nĩmakilĩtye ũtukũ w’onthe, makyasya, Tweteele kũvika masũilũnĩ, na ĩndĩ tũkĩmũaa." 
Judges16:3 Na Samusoni akoma mũvaka ũtukũ katĩ, na ookĩla ũtukũ katĩ, na akwata mĩomo ya mbingĩlo ya ĩ ndũa, na ila itũi ilĩ, na aikũanĩsya vamwe na kĩvingi, na asilĩĩla ituonĩ syake, na aikua asyambatya mũtumbĩnĩ wa kĩĩma kĩla kyelekele Eviloni." 
Judges16:4 Na kweethĩwa ĩtina, amwenda mũndũ mũka wĩ mwandanĩ wa Soleki, ũla wetawa syĩtwa yake Ndelila," 
Judges16:5 Na eaĩi ma Avilisiti mambata kwake, na mamwĩa, Mũsengasenge, ũmanye vala vinya wake mũnene ũĩ, na ũndũ tũtonya kũmũkĩlya vinya, nĩ kana tũmwove tũmũthĩn’ye: na tũkakũnenga kĩla ũmwe waitũ ilungu sya vetha ngili ĩmwe na ĩana yĩmwe." 
Judges16:6 Na Ndelila eea Samusoni, Nĩngũkwĩsũva, ndavya vala vinya waku mũnene ũĩ, na ũtonya kwovwa na kyaũ ũkathĩnw’e." 
Judges16:7 Na Samusoni amwĩa, Ethĩwa nĩmeũmbova na ndii mũonza nzĩũ ila ite mbovu, nĩvo nĩaa vinya, na ngeethĩwa o ta mũndũ ũngĩ." 
Judges16:8 Nĩvo ĩndĩ eaĩi ma Avilisiti mamũetee ndii mũonza nziũ ite mbovu, na amwova nasyo." 
Judges16:9 Na ĩndĩ aĩ na oveesya mekalĩte kasũmbanĩ ka nthĩnĩ. Na amwĩa, Avilisiti nĩmeũkũkwata, Samusoni. Nake atw’a ndii isu, o ta ũlii wa katane ũndũ ũtw’ĩ kaa wakiita mwaki. Kwondũ wa ũu vinya wake ndwaamanyĩka." 
Judges16:10 Na Ndelila eea Samusoni, Sisya, nũnambũĩa ngũĩ, na ũnandavya movũngũ: na nĩngũkwĩsũva, ndavya yu ũtonya kwovwa na kyaũ." 
Judges16:11 Nake amwĩa, Ethĩwa nomambova na makanda meũ ki ala mataaova kĩndũ, nĩvo nĩaa vinya na ngeethĩwa o ta mũndũ ũngĩ." 
Judges16:12 Na ĩndĩ Ndelila oosa makanda meũ, na amwova namo, na amwĩa, Avilisiti nĩmeũkũkwata, Samusoni. Na ala oveesya mekalĩte kasũmbanĩ ka nthĩnĩ. Nake amatw’a mauma mokonĩ make o ta kaũlii." 
Judges16:13 Na Ndelila amwĩa Samusoni, Kũvika o na yu ũmbũĩaa ngũĩ, na kũndavya movũngũ: ndavya ũtonya kwovwa na kyaũ. Nake amwĩa, Ethĩwa ũkatumanĩsya ithũkũ ii mũonza sya nzw’ĩĩ sya mũtwe wakwa na ndii sya kĩtumi." 
Judges16:14 Na ailũman’ya mũno na kyambo, na amwĩa, Avilisiti nĩmeũkũkwata, Samusoni. Na aamũka kuma toonĩ, na akũa kyambo kya mũamba, na ndii sya kĩtumi." 
Judges16:15 Nake amwĩa, Ũtonya ũneena ata, Nyie nĩngwendete, yĩla ngoo yaku ĩte vamwe nakwa? Nũmbũĩĩte ngũĩ mavinda asu atatũ, na ndũneendavya vala vinya waku mũnene ũĩ." 
Judges16:16 Na kweethĩwa, yĩla wamũthingĩĩsye na ndeto syake kĩla mũthenya na kũmũthetheesya, ngoo yake yanyamaa yesa ũkw’a." 
Judges16:17 Nake amũtavya ũndũ wĩ ngoonĩ yake w’onthe, na amwĩa, Wenzĩ ndwaavika mũtwe kwakwa; nũndũ nekalile nĩ Mũnasili kwa Ngai kuma nĩ ĩvunĩ ya mwaitũ: ethĩwa ngeenzwa, nĩvo vinya wakwa wĩuma kwakwa, nakwa ngatw’ĩka mwonzu, na ngeethĩwa o ta mũndũ ũngĩ." 
Judges16:18 Na yĩla Ndelila wonie kana nĩwamũtavya w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yake, atũmana ete eaĩi ma Avilisiti, akĩmea, Ambatai o ĩvinda yĩĩ yĩmwe, nũndũ nĩwandavya w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yake. Nĩvo ĩndĩ eaĩi ma Avilisiti mambatie vala ũĩ, na maete ila mbesa na moko moo." 
Judges16:19 Nake amũkomya too maũũnĩ make; na eeta mũndũ, nake asyenza ila ithũkũ mũonza sya mũtwe wake; na ambĩlĩlya kũmũthĩn’ya, na vinya wake wamuma." 
Judges16:20 Na asya, Avilisiti nĩmeũkũkwata, Samusoni. Nake aamũka kuma toonĩ, na asya, Nyie nĩngumaala o ta mavinda ala angĩ, na kwĩvuunza. Ĩndĩ ndaamanya kana Yeova nĩwamũtia." 
Judges16:21 Na Avilisiti mamũkwata, na mamũvũthũanga metho; na mamũtheesya Ngasa, na mamwĩkĩa mbĩngũ sya ũthuku; nake athiĩaa nyũmbanĩ ya kolokolo." 
Judges16:22 Indĩ nzw’ĩĩ sya mũtwe wake syambĩlĩlya kwĩana ĩngĩ ĩtina wa eenzwa. 
Judges16:23 Na ala eaĩi ma Avilisiti moombana vamwe nĩ kana mamũthembee Ndakoni ngai yoo nthembo nene, na kũtana; nũndũ maasya, Ngai yaitũ nĩnenganĩte Samusoni mũmaitha waitũ mokonĩ maitũ." 
Judges16:24 Na yĩla andũ mamwonie, mataĩa ngai yoo; nũndũ maisye, Ngai yaitũ nĩnenganĩte mũmaitha waitũ mokonĩ maitũ na mwanangi wa nthĩ yaitũ, ũla woaie aingĩ maitũ." 
Judges16:25 Na kweethĩwa, yĩla ngoo syoo syatana, masya, Mwĩtei Samusoni, nĩ kana atũthaũkĩe. Nao mamwĩta Samusoni kuma nyũmbanĩ ya kolokolo; nake amathaũkĩa. Na mamũũngamya katĩ wa ituĩ:" 
Judges16:26 na Samusoni eea kĩla kĩmwana kyamũkwete kw’oko, Ndekya nĩkwatange ituĩ ila iũngamĩtye nyũmba ĩno, nĩ kana nĩsyaĩĩe." 
Judges16:27 Na ĩndĩ nyũmba ĩsu yausũĩte aũme na aka; na eaĩi onthe ma Avilisiti maĩ vo; na kwaĩ aũme na aka ta ngili itatũ kĩalanĩ ĩũlũ, ala meloelaa Samusoni aithaũka." 
Judges16:28 Nake Samusoni amwĩkaĩla Yeova, na asya, Ame Mwĩaĩi Yeova, ndilikana, nĩngũũvoya, na mbĩkĩa vinya, nĩngũũvoya, o ĩvinda yĩĩ yoka, ame Ngai, nĩ kana nĩyĩĩvanĩsye o ĩmwe kwa Avilisiti nũndũ wa metho makwa elĩ." 
Judges16:29 Na Samusoni akwata ila ituĩ ilĩ sya katĩ ila syaũngamĩtye nyũmba ĩsu, na ailuuta, kĩmwe na kw’oko kwake kwa aũme, na kĩla kĩngĩ na kw’oko kwake kwa aka." 
Judges16:30 Na Samusoni asya, Eka nĩkw’e vamwe na Avilisiti. Nake eenyitĩĩa na vinya wake w’onthe; na nyũmba yavalũkĩla ala eaĩi, na andũ onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo. Kwondũ wa ũu akw’ũ ala woaie aikw’a nĩ aingĩ kwĩ ala woaĩte e thayũ." 
Judges16:31 Nĩvo ĩndĩ ana‐a‐inyia make na nyũmba yonthe ya ĩthe matheea, na mamwosa, na mamwambatya, na mamũthika katĩ wa Nzola na Esitaoli, vandũnĩ va mbũa va andũ ma Manoa, ĩthe wake. Nake asilanilye Isilaeli myaka mĩongo ĩlĩ." 
Judges17:1 Na kwaĩ mũndũ wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ũla wetawa syĩtwa yake Mika." 
Judges17:2 Na amwĩa inyia wake, Ilungu sya vetha ngili ĩmwe na ĩana yĩmwe ila wooyĩwe, ĩla waumanĩe ũndũ wasyo, o na ĩngĩ waneena matũnĩ makwa, sisya, ũla vetha wĩ nakwa; nĩnawosie. Na inyia wake asya, Mwana wakwa naathimwe nĩ Yeova." 
Judges17:3 Na amũtũngĩa inyia wake ila ilungu sya vetha ngili ĩmwe na ĩana yĩmwe; na inyia wake asya, Nĩ w’o, vetha ũũ nĩngũvathĩa Yeova wĩthĩwe mũtheu wume kw’okonĩ kwakwa kwondũ wa mwana wakwa, ũndũ wa kũseũvya mũvw’anano mwasũvye na mũvw’anano ũseũvĩtw’e na syĩndũ itwekethetw’e: na yu kwondũ wa ũu nĩngũũtũngĩa." 
Judges17:4 Na yĩla wamũtũngĩie inyia wake ũla vetha, inyia wake oosa ilungu sya vetha maana elĩ, na amũnenga mũtwii, ũla waiseũvisye mũvw’anano mwasũvye na mũvw’anano ũseũvĩtw’e na syĩndũ matwekethetye: na waĩ nyũmbanĩ ya Mika." 
Judges17:5 Na mũndũ ũsu Mika aĩ na nyũmba ya i ngai, na aseũvya evoti, o na telavimu, na avatha ũmwe wa ana make, ũla watw’ĩkie mũthembi wake." 
Judges17:6 Mĩthenya ĩsu kũtyaĩ mũsumbĩ nthĩnĩ wa Isilaeli: kĩla mũndũ eekaa o ũndũ wonaa wĩ ũseo. 
Judges17:7 Na kwaĩ mwanake wa Mbethi‐leemu‐yuta, wa mũvĩa wa Yuta, ũla waĩ Mũlivai; nake ekala ũeni kw’o." 
Judges17:8 Na mũndũ ũsu auma ĩ ndũanĩ, o Mbethi‐leemu‐yuta, akekale ũeni vala ũtonya kwona vandũ; nake avika nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu nyũmbanĩ ya Mika, e kyalonĩ kyake." 
Judges17:9 Na Mika amũkũlya, Wauma va? Nake amũsũngĩa, Nyie nĩ Mũlivai wa Mbethi‐leemu‐yuta, na nĩendete ngekale ũeni vala ndonya kwona vandũ." 
Judges17:10 Na Mika amwĩa, Tũa nakwa, naku ũitw’ĩka nau na mũthembi kwakwa, na ngaũnenga ilungu ĩkũmi sya vetha kĩla mwaka, na ngũa sya kwĩkĩa, na lĩu waku. Na ĩndĩ ũla Mũlivai alika nthĩnĩ." 
Judges17:11 Na ũla Mũlivai eanĩwa nĩ kũtũa na mũndũ ũsu; na ũla mwanake atw’ĩka kwake ta ũmwe wa ana make. 
Judges17:12 Na Mika avatha ũla Mũlivai, na mwanake ũsu atw’ĩka mũthembi wake, na eethĩawa nyũmbanĩ ya Mika." 
Judges17:13 Na ĩndĩ Mika asya, Yu nĩnĩsĩ kana Yeova akambĩka nesa, nũndũ nĩ na Mũlivai ethĩwe mũthembi wakwa." 
Judges18:1 Mĩthenya ĩsu kũtyaĩ mũsumbĩ nthĩnĩ wa Isilaeli: na mĩthenya ĩsu mbaĩ ya Andani meemanthĩa ũtiĩwa matũae; nũndũ kũvika mũthenya ũsu ũtiĩwa woo ndwaĩ ũnamba ũmavalũkĩla mbaĩnĩ sya Isilaeli. 
Judges18:2 Na ana ma Ndani matũma andũ atano ma mũvĩa woo kuma ũtalonĩ woo w’onthe, andũ ngũmbaũ, kuma ku Nzola, na kuma Esitaoli, nĩ kana mathĩane nthĩ ĩsu, na kũmĩkuũa; na mamea, Endai, mũkakuũe nthĩ ĩsu. Nao mavika nthĩ yĩ ĩĩma ya Evalaimu, nyũmbanĩ ya Mika, na makoma vo." 
Judges18:3 Me vakuvĩ na nyũmba ya Mika, mamanya wasya wa ũla mwanake Mũlivai; nao meelelũkĩla vo, na mamũkũlya, Nũũ wakũetie kũũ? Na wĩĩka ata vaa? Na wĩ na kyaũ vaa?" 
Judges18:4 Nake amea, Ũũ na ũũ nĩw’o Mika ũmbĩkĩte, na nũnandĩkĩte, nakwa nĩndw’ĩkĩte mũthembi wake." 
Judges18:5 Na mamwĩa, Nĩtũũkwĩsũva, mũkũlye Ngai, nĩ kana tũmanye kana nzĩa ĩla tũkwete kana ĩkaathimĩka." 
Judges18:6 Na mũthembi amea, Endai na mũuo: nzĩa ĩla mũkwete Yeova nũmyene." 
Judges18:7 Nĩvo ĩndĩ ala andũ atano maendie, na mavika Laisa, na moona andũ ala maĩ nthĩnĩ wayo, ũndũ matũaa meyelele, o tondũ Asitoni matwĩe, mauĩtye na meyelele; nũndũ kũtyaĩ mũndũ nthĩnĩ wa nthĩ ĩsu waĩ na ũtonyi ũla waĩ amasonokya ũndũnĩ o na wĩva, namo maĩ kũasa na Asitoni, na matyaĩ na ũndũ na mũndũ o na wĩva." 
Judges18:8 Na mavika kwa ana‐a‐inyia moo ku Nzola na Esitaoli: na ana‐a‐inyia mamakũlya, Mwĩasya ata?" 
Judges18:9 Na mamea, Ũkĩlai, twambatei tũkokite nao; nũndũ nĩtũmyonete nthĩ ĩsu, na lĩlĩĩ, nĩ nzeo mũno: nenyu nĩmũkilĩtye? Mũtikethĩwe atulu wa kũthi na kũlika nĩ kana mũmĩmesye." 
Judges18:10 Yĩla mwĩthi, mũkavika kwa andũ meyelele, na nthĩ ĩsu nĩ nene; nũndũ Ngai nũmĩnenganĩte mokonĩ menyũ, vandũ vataaa kĩndũ o na kĩva kĩ kũũ nthĩ." 
Judges18:11 Na kw’o kwauma andũ maana thanthatũ mekĩe mĩio ya kaũ ma mũvĩa wa Andani, kuma ku Nzola, na kuma Esitaoli." 
Judges18:12 Na mambata, na mamba maeema ku Kiliathi‐yealimu, nthĩnĩ wa Yuta: kwondũ wa ũu maveta vandũ vau Maane‐ndani kũvika ũmũnthĩ; sisya, yĩ ĩtina wa Kiliathi‐yealimu." 
Judges18:13 Na mavĩta kuma ku mavika nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na mavika nyũmbanĩ ya Mika." 
Judges18:14 Nĩvo ĩndĩ ala andũ atano ala maendie kũthiana nthĩ ya Laisa masũngĩie na mamea ana‐a‐ĩthe moo, Nĩmwĩsĩ kana nyũmbanĩ ii ve evoti, na telavimu, na mũvw’anano mwasũvye, na mũvw’anano ũseũvĩtw’e na syĩndũ matwekethetye? Yu ĩndĩ sũanĩai ũndũ mũkwĩka." 
Judges18:15 Nao meelelũkĩĩla vo, na mavika nyũmbanĩ ya ũla mwanake Mũlivai, o nyũmbanĩ ya Mika, na mamũkũlya ũvoo wake." 
Judges18:16 Na ala andũ maana thanthatũ mekĩe mĩio ya kaũ, ala maĩ ma ana ma Ndani, maũngama ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ." 
Judges18:17 Na ala andũ atano ala maendie kũthiana ĩla nthĩ mambata, na malika vo nthĩnĩ, na moosa ũla mũvw’anano mwasũvye, na yĩla evoti, na ila telavimu, na ũla mũvw’anano ũseũvĩtw’e na syĩndũ matwekethetye: na ũla mũthembi aũngama ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ vamwe na ala andũ maana thanthatũ mekĩe mĩio ya kaũ." 
Judges18:18 Na yĩla asu malikile nyũmbanĩ ya Mika, na kũete mũvw’anano mwasũvye, na yĩla evoti, na ila telavimu, na ũla mũvw’anano ũseũvĩtw’e na syĩndũ matwekethetye, ũla mũthembi amakũlya, Mwĩĩka ata inyw’ĩ?" 
Judges18:19 Nao mamwĩa, Vindya, kunĩka kanyw’a waku na kw’oko, na ũithi naitũ, wĩthĩwe ĩthe na mũthembi kwitũ: ũu nĩw’o kavaa kwaku kwĩthĩwa mũthembi wa nyũmba ya mũndũ ũmwe, kana kwĩthĩwa mũthembi wa mbaĩ na mũvĩa nthĩnĩ wa Isilaeli?" 
Judges18:20 Na ngoo ya mũthembi yatana, nake oosa yĩla evoti, na ĩla telavimu, na ũla mũvw’anano mwasũvye, na alika andũnĩ asu." 
Judges18:21 Na ĩndĩ meethyũũa na maenda, na matongosya syana ila nini o na indo na mĩio." 
Judges18:22 Na yĩla maĩ kũasa na nyũmba ya Mika, andũ ala matwĩe nyũmbanĩ ila syaĩ vakuvĩ na nyũmba ya Mika moombana vamwe, na maatĩĩa ana ma Ndani mamakwata." 
Judges18:23 Na mamanĩĩsya ana ma Ndani. Nao mathyũũa mothyũ moo, na mamũkũlya Mika, Wĩ na ũndũ mwaũ, ũndũ wooka na nguthu yĩana ũu?" 
Judges18:24 Nake asya, Inyw’ĩ nĩmwosie ngai ila naseũvisye, na mũthembi, nenyu nĩmũendete, nakwa nĩ na kĩngĩ kyaũ? Na nĩkĩ ĩndĩ mũũngũlya, Wĩ na ũndũ mwaũ?" 
Judges18:25 Na andũ ma Ndani mamwĩa, Wasya ũsu waku ndũkew’ĩke katĩ waitũ, ala me na ũthatu maikese ũkũthũũmũkĩa, naku ũkyasya thayũ waku, vamwe na mathayũ ma andũ ma nyũmba yaku." 
Judges18:26 Na ana ma Ndani meendea: na yĩla Mika wonie kana me na vinya kwĩ we, eethyũũa na asyoka nyũmbanĩ yake." 
Judges18:27 Namo matwaa kĩla Mika waseũvĩtye, na ũla mũthembi waĩ nake, na mavika Laisa, kwa andũ mauĩtye na meyelele, na mamakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ; na mavĩvya ĩ ndũa na mwaki" 
Judges18:28 Na kũtyaĩ mũvonokya, nũndũ yaĩ kũasa na Sitoni, nao matyaĩ na ũndũ na mũndũ o na wĩva; nayo yaĩ mwandanĩ ũla wĩ vakuvĩ na Mbethi‐leovu. Na maaka ndũa, na mamĩtũa." 
Judges18:29 Na meeta syĩtwa ya ndũa ĩsu Ndani, kũatĩĩa syĩtwa ya ĩthe woo Nadni, ũla wasyaiwe nĩ Isilaeli: ĩndĩ syĩtwa ya ĩla ndũa mbee yeetawa Laisa." 
Judges18:30 Na ana ma Ndani meeũngamĩsya ũla mũvw’anano mwasũvye; na Yonathani, mwana wa Ngelisoni, mwana wa Mose, we na ana make maĩ athembi kwa mbaĩ ya Ndani kũvika mũthenya wa kũtavwa kwa nthĩ ĩsu." 
Judges18:31 Na ĩndĩ meeũngamĩsya mũvw’anano mwasũvye wa Mika ũla waseũvĩtye, ĩvinda yonthe yĩla nyũmba ya Ngai yaĩ Silo." 
Judges19:1 Na kweethĩwa mĩthenya ĩsu, yĩla kũtaĩ mũsumbĩ nthĩnĩ wa Isilaeli, kwaĩ Mũlivai ũmwe wekalaa ũeni ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ũla wetwaĩe mũndũ mũka ngombo wa Mbethi‐leemu‐yuta." 
Judges19:2 Na mũndũ mũka ũsu ngombo amũthĩn’ya kwa kwĩka ũmalwaya, na amũtia athi nyũmbanĩ kwa ĩthe ku Mbethi‐leemu‐yuta, na ekalile kw’o vandũ va myei ĩna." 
Judges19:3 Na mũũme ookĩla, na amũatĩĩa, e na mũthũkũmi wake, na mang’oi elĩ, akaneene nake nesa, amũtũnge ĩngĩ: na ũla mũndũ mũka amũthokya nyũmbanĩ ya ĩthe; na yĩla ĩthe wa mwĩĩtu ũsu wamwonie, atana ũndũ wa kũmwona." 
Judges19:4 Na mũthoni, ĩthe wa mwĩĩtu ũsu, amwĩkalya; nake ekala nake mĩthenya ĩtatũ: na ĩndĩ maya na manyw’a, na kũkoma kw’o." 
Judges19:5 Na kweethĩwa mũthenya wa kana, mookĩla kĩoko tene, nake ookĩla nĩ kana aende: na ĩthe wa ũla mwĩĩtu amwĩa mũthoni, Ĩkĩa ngoo yaku vinya na kalungu ka kĩmũtũ, na ĩtina mũkĩyĩendea." 
Judges19:6 Na ĩndĩ mekala nthĩ, na maya na manyw’a, elĩ vamwe: na ĩthe wa ũla mwĩĩtu atavya mũthoni, Nĩngũkwĩsũva, endeew’a nĩ kwĩkala ũtukũ w’onthe, na ngoo yaku nĩtane." 
Judges19:7 Na ũla mũndũ ookĩla nĩ kana aende; ĩndĩ mũthoni amũthetheesya mũno, nake akoma ĩngĩ kw’o." 
Judges19:8 Na ookĩla kĩoko tene mũthenya wa katano nĩ kana athi; na ĩthe wa ũla mwĩĩtu amwĩa, Ĩkĩa ngoo yaku vinya nĩngũkwĩsũva, na ĩkalanga syũa yeeeke; na maya, me elĩ." 
Judges19:9 Na yĩla ũla mũndũ wokĩlile nĩ kana aende, we, na ũla mũndũ mũka wake ngombo, na mũthũkũmi wake, mũthoni, ĩthe wa ũla mwĩĩtu, amwĩa, Sisya, yu mũthenya nĩ mũendu, nĩngũkwĩsũva, ĩkala ũtukũ w’onthe: sisya, syũa yĩkilĩlye ũthũa, koma kũũ, nĩ kana ngoo yaku ĩtane; na ũnĩ tene wĩkwata nzĩa, nĩ kana wĩnũke." 
Judges19:10 Ĩndĩ ũla mũndũ ndaaĩtĩkĩla kwĩkala ũtukũ ũsu, ĩndĩ ookĩla na athi, na avika kwelekela Yevusi (nayo nĩ Yelusaleme): nake aĩ na mang’oi elĩ me matandĩke; o na ũla mũndũ mũka wake ngombo aĩ nake." 
Judges19:11 Yĩla maĩ vakuvĩ na Yevusi, mũthenya waĩ mũendu mũno; na ũla mũthũkũmi amwĩa vwana wake, Nĩngũkwĩsũva, ũka, twelelũkĩĩle ndũa ĩno ya Ayevusi, tũkome vo." 
Judges19:12 Na vwana wake amwĩa, Tũtiathũka ndũa ya mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ĩte ya ana ma Isilaeli; ĩndĩ nĩtũũvĩta tũvike Ngivea." 
Judges19:13 Na amwĩa mũthũkũmi wake, Ũka tũthengeee vandũ vamwe va kũndũ kũũ; na nĩtũũkoma Ngivea, kana Lama." 
Judges19:14 Na ĩndĩ mavĩta na meeendea; na syũa yamathũĩĩa me vakuvĩ na Ngivea, ĩla ya Mbenyamini." 
Judges19:15 Nao meelelũkĩĩla vo, malike makome Ngivea: nake alika nthĩnĩ, na ekala nthĩ nzĩanĩ nene ya ĩ ndũa; nũndũ kũtyaĩ mũndũ o na ũmwe waamathokya nyũmbanĩ yake makome." 
Judges19:16 Na, sisya, kwooka mũtumĩa mũkũũ aumĩte wĩanĩ wake mũũndanĩ wĩoo: na mũndũ ũsu aĩ wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimũ, nake ekalaa ũeni ku Ngivea; ĩndĩ andũ ma vandũ vau maĩ Ambenyamini." 
Judges19:17 Nake ookĩlya metho make, na oona mũndũ ũendete kyalo nzĩanĩ nene ya ndũa; na ĩndĩ ũla mũtumĩa amũkũlya, Wĩthi na kũ? Na wauma va?" 
Judges19:18 Nake amwĩa, Nĩtũvĩtĩte tumĩte Mbethi‐leemũyuta tũthi ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; nĩ kw’o nĩnaumie, na naendie Mbethi‐leemu‐yuta; na yu nĩendete nyũmbanĩ ya Yeova; na vati mũndũ ũnanthokya nyũmbanĩ yake." 
Judges19:19 Ĩndĩ ve ũa na lĩu wa mang’oi maitũ; na ve lĩu na mbinyu nayo kwondũ wakwa, na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na mwanake ũla wĩ vamwe na athũkũmi maku: vati vata wa kĩndũ o na kĩmwe." 
Judges19:20 Na ũla mũtumĩa asya, Mũuo wĩthĩwe kwaku; ĩndĩ mavata maku onthe methĩwe ĩũlũ wakwa; ĩndĩ ndũkakome nzĩanĩ nene." 
Judges19:21 Na ĩndĩ amũtwaa nyũmbanĩ yake, na anenga mang’oi lĩu; na mathambya maũũ moo, maya, na manyw’a." 
Judges19:22 Na makĩtan’ya ngoo syoo, sisya, andũ ma ndũa ĩsu, andũ athe, mathyũlũlũka ĩ nyũmba, na kũkũnanga mũomo; na maneena na vwana wa nyũmba, ũla mũtumĩa maimwĩa, Mumaalye nza mũndũ ũla woka nyũmbanĩ yaku, nĩ kana tũmũmanye." 
Judges19:23 Na ũla mũndũ, vwana wa nyũmba, aumaala nza vau maĩ, na amea, Aiee, ana‐a‐ia makwa, nĩngũmwĩsũva, mũikeke ũthũku wĩana ũu; nũndũ mũndũ ũũ nũlikile nyũmbanĩ yakwa, mũikeke ũtumanu ũũ." 
Judges19:24 Sisya, vaa ve mwĩĩtu wakwa mũtheu, na mũndũ mũka wake ngombo; nĩngũmaumaalya nza oyu, na mathũkyei, na kũmeka ũndũ mũkwona wĩ ũseo: ĩndĩ mũndũ ũũ mũikamwĩke ũtumanu ta ũsu." 
Judges19:25 Ĩndĩ andũ asu matyaaĩtĩkĩla kũmwĩthukĩĩsya: na ĩndĩ mũndũ ũsu amũkwata mũndũ mũka wake ngombo, na amumaalya nza vala maĩ; nao mamũmanya, na mamũthĩn’ya ũtukũ w’onthe kũvika kĩoko: na masũilũnĩ, mamũeka athi." 
Judges19:26 Nĩvo ĩndĩ mũndũ mũka ũsu wokie kĩoko kũitheana, na avalũka mũomonĩ wa nyũmba ya ũla mũndũ vala vwana wake ũĩ, mũvaka kwakya." 
Judges19:27 Na mwĩaĩi wake ookĩla kĩoko, na avingũa mĩomo ya nyũmba, na aumaala nĩ kana eeendee; na, sisya, ũla mũndũ mũka wake ngombo avalũkĩte vau mũomonĩ wa nyũmba, na moko make me mwalyonĩ." 
Judges19:28 Na amwĩa, Ũkĩla, tũthĩ; ĩndĩ vatyaĩ ũsũngĩo; na ĩndĩ amũtũlya ĩng’oinĩ; na mũndũ ũsu akũsya, na athi kwake." 
Judges19:29 Na yĩla walikile nyũmba kwake, oosa kavyũ, na akwata ũla mũndũ mũka wake ngombo, na amũaan’ya, mutha na mutha, ilungu ĩkũmi na ilĩ, na amũtwaa mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli." 
Judges19:30 Na kweethĩwa, atĩ onthe ala moonie ũndũ ũsu masya, Ũndũ ta ũu ndwaaĩkĩka o na ndwaaoneka kuma mũthenya ũla ana ma Isilaeli mambatie kuma nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ; sũanĩai, na oan’yai, na neenai." 
Judges20:1 Nĩvo ĩndĩ ana onthe ma Isilaeli maumaalile, na ĩkomano yoombanĩa Yeova ku Misiva ta mũndũ ũmwe, kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva, vamwe na nthĩ ya Ngileati." 
Judges20:2 Na anene ma andũ onthe, o ma mbaĩ syonthe sya Isilaeli, meeyumĩlya ũmbanonĩ wa andũ ma Ngai, andũ ngili maana ana ala maendete na maũũ ala makũaa ũvyũ." 
Judges20:3 (Na ĩndĩ ana ma Mbenyamini meew’a kana ana ma Isilaeli nĩmambatie Misiva.) Na ana ma Isilaeli masya, Tũtavyei, ũthũku ũũ weekĩkie ata?" 
Judges20:4 Na ũla Mũlivai, mũũme wa mũndũ mũka ũsu ũnooaiwe, asũngĩa na asya, Navikie Ngivea ĩla ya Mbenyamini, nyie na mũka wakwa ngombo, nĩ kana tũkome kw’o." 
Judges20:5 Na andũ ma Ngivea mambũkĩlĩla, na manthyũlũlũkĩla nyũmba ngalĩ syonthe ũtukũ; mendaa kũmbũaa nyie, na mũka wakwa ngombo mamũkinda, nake akw’a." 
Judges20:6 Nakwa noosa mũka wakwa ngombo na kũmũtilanga ilungu, na kũmũtwaa kw’onthe nthĩ yonthe ya ũtiĩwa wa Isilaeli; nũndũ mekĩte wathe na ũtumanu nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Judges20:7 Sisyai, inyw’ĩ ana ma Isilaeli, inyw’onthe, tũnengei ũtao wenyu na kĩosyo kyenyu." 
Judges20:8 Na andũ onthe mookĩla ta mũndũ ũmwe, makyasya, Ithyĩ vati ũmwe katĩ waitũ wĩsyoka ĩeemanĩ yake, o na vati ũmwe katĩ waitũ wĩsyoka mũsyĩ kwake." 
Judges20:9 Ĩndĩ yu ũndũ ũla tũkwĩka Ngivea nĩ ũũ: nĩtũkwambata tũkokite nayo kwa nzĩa ya kũlimana; 
Judges20:10 na tũkoosa andũ ĩkũmi kwa kĩla ĩana mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, na ĩana kwa ngili, na ngili kwa ngili ĩkũmi, nĩ kana mamalatĩlye andũ lĩu, nĩ kana, mavika Ngivea ya Mbenyamini, matonye kwĩka kwĩanana na ũtumanu w’onthe ũla meekie nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Judges20:11 Na ĩndĩ andũ onthe ma Isilaeli moombanĩĩa ndũa ĩsu, makwatene vamwe o ta mũndũ ũmwe." 
Judges20:12 Na mbaĩ sya Isilaeli syatũma andũ maende mbaĩnĩ yonthe ya Mbenyamini, makĩkũlya, Ũthũku ũũ nĩ mwaũ wĩkĩkĩte katĩ wenyu?" 
Judges20:13 Yu, ĩndĩ nenganai andũ asu athe, ala me Ngivea, nĩ kana tũmoae, na kũveta ũthũku kwa Isilaeli. Ĩndĩ a Mbenyamini matyaaĩtĩkĩla kwĩw’a wasya wa ana‐a‐ĩthe moo ana ma Isilaeli." 
Judges20:14 Na ana ma Mbenyamini moombana kuma ndũanĩ sya Ngivea, nĩ kana maume makokite na ana ma Isilaeli." 
Judges20:15 Na ana ma Mbenyamini matalilwe mũthenya ũsu kuma ĩ ndũanĩ andũ ngili mĩongo ĩlĩ na thanthatũ ala makũaa ũvyũ, eka andũ ma Ngivea, ala matalĩtwe andũ anyuve maana mũonza." 
Judges20:16 Katĩ wa andũ asu onthe kwaĩ andũ anyuve maana mũonza ma imotho; kĩla ũmwe aĩ atonya kwĩkya mavia na kĩkũtha kamwanyanĩ keanĩa ũsw’ĩĩ, na ndavĩtya." 
Judges20:17 Na andũ ma Isilaeli, eka a Mbenyamini, matalilwe andũ ngili maana ana ala makũaa ũvyũ: asu onthe maĩ andũ ma kaũ." 
Judges20:18 Na ana ma Isilaeli mookĩla, na mambata Mbethi‐eli, na makũlya Ngai ũtao; na makũlya, Naaũ ala mekwamba kwambata kwondũ witũ mokite na Mbenyamini? Na Yeova asya, Yuta nĩwe wĩamba kwambata." 
Judges20:19 Na ana ma Isilaeli mookĩla kĩoko, na mamba maeema mataũĩĩe Ngivea." 
Judges20:20 Na andũ ma Isilaeli maumaala mokite na Mbenyamini; na andũ ma Isilaeli mataũsya ita mokitĩe namo ku Ngivea. 
Judges20:21 Na ana ma Mbenyamini mauma Ngivea, na maanangĩa nthĩ ma Aisilaeli mũthenya ũsu andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Judges20:22 Na andũ, aũme ma Isilaeli, meeyĩkĩa vinya, na mataũsya ita ĩngĩ o vala manataũĩtye mũthenya wa mbee." 
Judges20:23 Na ana ma Isilaeli mambata na maĩa mbee wa Yeova kũvika wĩoo; na mamũkũlya Yeova, makyasya, Ngathengeea ĩngĩ nũkite na ana ma Mbenyamini mwana‐a‐asa wakwa? Na Yeova amwĩa, Ambata wũkite nake." 
Judges20:24 Na ana ma Isilaeli mathengeea mokite na ana ma Mbenyamini mũthenya wa kelĩ. 
Judges20:25 Na Ambenyamini maumaala kuma Ngivea mokite namo mũthenya wa kelĩ, na ĩngĩ maanangĩa nthĩ ma ana ma Isilaeli andũ ngili ĩkũmi na nyanya; asu onthe maĩ ala makũaa ũvyũ." 
Judges20:26 Nĩvo ĩndĩ ana ma Isilaeli onthe, o andũ onthe, mambatie, na mavika Mbethi‐eli, na maĩa, na mekala nthĩ vu mbee wa Yeova, na matĩĩa kũya mũthenya ũsu kũvika wĩoo; na mamũthembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo." 
Judges20:27 Na ana ma Isilaeli mamũkũlya Yeova (nũndũ ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Ngai yaĩ kw’o mĩthenya ĩsu," 
Judges20:28 na Vineasi, mwana wa Eleasali, mwana wa Aluni, nĩwaũngamaa mbee wayo mĩthenya ĩsu), makyasya, Ngaumaala o ĩngĩ kũkita na ana ma Mbenyamini, mwana‐a‐asa wakwa, kana nĩeke? Na Yeova amwĩa, Ambata; nũndũ ũnĩ ngamũnengane kw’okonĩ kwaku." 
Judges20:29 Na Isilaeli maia oveesya mathyũlũlũkĩte Ngivea. 
Judges20:30 Na ana ma Isilaeli mambata mokite na ana ma Mbenyamini mũthenya wa katatũ, na meetaũsya mokite na Ngivea, o ta mavinda ala angĩ." 
Judges20:31 Na ana ma Mbenyamini maumaala mokite na andũ asu, nao makusw’a mathi vaasa na ĩ ndũa; na mambĩlĩlya kũkũna na kũaĩa andũ, ta andũ mĩongo ĩtatũ ma Isilaeli, o ta mavinda ala angĩ, malelũnĩ, ala ũmwe wamo ũelete Mbethi‐eli, na ũla ũngĩ Ngivea, mũũndanĩ." 
Judges20:32 Na ana ma Mbenyamini masya, Nĩmeũkũnwa mavalũkw’e nthĩ nĩ ithyĩ, o ta mbee. Ĩndĩ ana ma Isilaeli masya, Nĩtũkũke, na tũkĩmakusya maume ndũanĩ kũvika malelũnĩ." 
Judges20:33 Na andũ onthe ma Isilaeli mookĩla kuma vala maĩ, na meetaũsya ku Mbaali‐tamali: na ala oveesya ma Isilaeli makuthũka kuma kũla maĩ, o kuma Maale‐ngeva." 
Judges20:34 Na kwooka andũ anyuve ngili ĩkũmi kuma kwa Isilaeli onthe mokite na Ngivea, na kaũ ũsu waĩ mwai mũno; ĩndĩ matyaamanya kana ũthũku nũmathengeee." 
Judges20:35 Na Yeova akũnĩa Mbenyamini vu mbee wa Isilaeli; na ana ma Isilaeli mũthenya ũsu maananga ma Mbenyamini andũ ngili mĩongo ĩlĩ na itano na ĩana yĩmwe: asu onthe nĩmakũaa ũvyũ. 
Judges20:36 Na ĩndĩ ana ma Mbenyamini moona kana nĩmakũnwa; nũndũ andũ ma Isilaeli nĩmathũkĩaa Mbenyamini, nĩkwĩthĩwa nĩmamaĩkĩĩaa oveesya ala mamaiĩte mokite na Ngivea." 
Judges20:37 Na ala oveesya meekalaata, na mavithũkĩa Ngivea; na ala oveesya meekusya maendeee mbee, na makũna ndũa yonthe kwa kũtemanga na ũvyũ." 
Judges20:38 Na ĩndĩ wonan’yo watw’ĩtwe katĩ wa andũ ma Isilaeli na ala oveesya waĩ atĩ mokĩlye mũumbĩ mũnene wa syũki kuma ĩ ndũanĩ. 
Judges20:39 Na andũ ma Isilaeli meethyũũĩa kaũ, na a Mbenyamini mambĩlĩlya kũkũna na kũaa andũ ma Isilaeli ta andũ mĩongo ĩtatũ; nũndũ maasya, Nĩ w’o, nĩmeũkũnwa mavalũkw’e nthĩ nĩ ithyĩ, o ta kaũnĩ wa mbee." 
Judges20:40 Ĩndĩ yĩla mũumbĩ wa kĩtuĩ kya syũki wambĩlĩlye kũkĩla kuma ndũanĩ, Ambenyamini masisya ĩtina woo; na, sisya, ndũa yonthe yausũĩte syũki yambatĩte ĩtunĩ." 
Judges20:41 Na andũ ma Isilaeli meethyũũa, na andũ ma Mbenyamini mateva; nũndũ nĩmoonie kana ũthũku nĩwamakwata." 
Judges20:42 Kwondũ wa ũu moon’ya andũ ma Isilaeli mĩongo yoo melekele nzĩa ya weũnĩ; ĩndĩ kaũ wamaatĩĩa na vinya; na ala maumĩte ndũanĩ mamanangĩa vau katĩ. 
Judges20:43 Mamathyũlũlũka Ambenyamini ngalĩ syonthe, na mamalũngya, na mamaanganĩsya vo vandũ voo va ũthũmũa, o kũvika kwelekela Ngivea ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Judges20:44 Na kwavalũkw’a ma Mbenyamini andũ ngili ĩkũmi na nyanya; asu onthe maĩ andũ ngũmbaũ. 
Judges20:45 Na meethyũũa na makũka melekele weũnĩ kũvika ĩvianĩ ya Limoni: na meethĩan’ya mamo malelũnĩ andũ ngili itano, na mamaatĩĩa na vinya kũvika Ngitomu, na makũna mamo andũ ngili ilĩ." 
Judges20:46 Kwondũ wa ũu onthe ma Mbenyamini ala mavalũkile mũthenya ũsu maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na itano ala makũaa ũvyũ; asu onthe maĩ andũ ngũmbaũ. 
Judges20:47 Ĩndĩ andũ maana thanthatũ meethyũũa na makũka melekele weũnĩ kũvika ĩvianĩ ya Limoni, na mekala ĩvianĩ ya Limoni myei ĩna." 
Judges20:48 Na andũ ma Isilaeli meethyũũĩa ana ma Mbenyamini ĩngĩ, na mamakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ, ndũa nima, o na indo, na kyonthe kĩla moonie: vamwe na ũu ndũa syonthe ila moonie nĩmaivĩvisye na mwaki." 
Judges21:1 Na ĩndĩ andũ ma Isilaeli nĩmeeavĩĩte ku Misiva, makasya, Vati mũndũ katĩ waitũ ũkanengane mwĩĩtu wake kwa Mbenyamini." 
Judges21:2 Na andũ mavika Mbethi‐eli, na mekala kw’o mbee wa Ngai kũvika wĩoo, na mookĩlya mawasya moo, na kũĩa mũno." 
Judges21:3 Na masya, Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũndũ ũũ wĩkĩkie nĩkĩ nthĩnĩ wa Isilaeli, ũndũ vethĩiwe ũmũnthĩ mbaĩ ĩmwe ĩolekete nthĩnĩ wa Isilaeli?" 
Judges21:4 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, andũ mookĩla tene, na maaka kĩthembeo vo, na mathemba nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo." 
Judges21:5 Na ana ma Isilaeli masya, Katĩ wa mbaĩ syonthe sya Isilaeli nĩ yĩva ĩtaneambatĩa Yeova ĩkomanonĩ? Nũndũ nĩmeeavĩte kĩavo kĩnene ũndũ wa ũla ũteũmwambatĩa Yeova ku Misiva, makasya, Ũsu akooawa vate ndĩi." 
Judges21:6 Na ana ma Isilaeli meelila nũndũ wa Mbenyamini, mwana‐a‐ĩthe woo, na masya, Kwĩ mbaĩ ĩmwe ĩvetiwe kwa Isilaeli ũmũnthĩ." 
Judges21:7 Twĩĩka ata nĩ kana tũmonee ala matiele aka, nũndũ nĩtwĩavĩte kwa Yeova atĩ tũtikamanenga ma eĩtu maitũ methĩwe aka?" 
Judges21:8 Na masya, Nĩ yĩva ya mbaĩ sya Isilaeli ĩtaneambatĩa Yeova ku Misiva? Na, sisya, kũtineũka o na ũmwe kuma Yavesi‐ngileati ĩkomanonĩ mwakonĩ wa maeema." 
Judges21:9 Nũndũ yĩla andũ matalawa, sisya, vo vayaĩ o na ũmwe wa ala matwĩe Yavesi‐ngileati." 
Judges21:10 Na ĩkomano yatũma kw’o andũ ngili ĩkũmi na ilĩ ala ngũmbaũ nene mbee, yameaĩa, ĩkyasya, Endai mũkũne andũ ala matwĩe Yavesi‐ngileati kwa kũmatemanga na ũvyũ, vamwe na aka na syana nini." 
Judges21:11 Na ũndũ ũla mwĩĩka nĩw’o ũũ: mũkanange vyũ kĩla mũndũ mũũme, na kĩla mũndũ mũka ũla waakoma na mũndũ mũũme." 
Judges21:12 Na katĩ wa andũ ala matwĩe Yavesi‐ngileati meethĩa eĩtu atheu maana ana ala mataamanya mũndũ mũũme ũndũ wa kũkoma nake; na mamaete mwakonĩ wa maeema ku Silo, ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani." 
Judges21:13 Na ĩkomano yonthe yatũmana na yaneena na ana ma Mbenyamini ala maĩ ĩvianĩ ya Limoni, na matavan’ya mũuo kwoo." 
Judges21:14 Na a Mbenyamini masyoka ĩvinda yĩu; na mamanenga ala eĩtu ala mamaekie me thayũ katĩ wa aka ma Yavesi‐ngileati: na vamwe na ũu matyaameanĩa. 
Judges21:15 Na andũ meelila ũndũ wa Mbenyamini, nũndũ Yeova nĩwĩkĩĩte ĩthenya katĩ wa mbaĩ sya Isilaeli." 
Judges21:16 Nĩvo ĩndĩ atumĩa ma ĩkomano maisye, Twĩĩka ata nĩ kana tũmonee ala matiele aka, nũndũ aka ma Mbenyamini nĩ oae?" 
Judges21:17 Na masũngĩana, No mũvaka vethĩwe ũtiĩwa ũndũ wa ala mathonokie ma Mbenyamini, nĩ kana mbaĩ ndĩkathele vyũ kwa Isilaeli." 
Judges21:18 Ĩndĩ ithyĩ tũtitonya kũmanenga aka kuma eĩtunĩ maitũ; nũndũ ana ma Isilaeli nĩmeeavĩte, makasya, Naumanĩwe ũla ũkanenga a Mbenyamini mũka." 
Judges21:19 Na masya, Sisyai, kwĩ mboka ya Yeova kĩla mwaka ku Silo, ĩla yĩ ngalĩ ya ĩũlũ ya Mbethi‐eli, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya lelũ ũla wambatĩte kuma Mbethi‐eli kũvika Sekemu, na ngalĩ ya ĩtheo ya Levona." 
Judges21:20 Na mameaĩa ana ma Mbenyamini, makĩmea, Endai mwoveesye mĩũndanĩ ya mĩsavivũ;" 
Judges21:21 na, sisyai, ethĩwa eĩtu ma Silo nĩmekumaala makasũnge mbathinĩ, nĩvo ĩndĩ mwĩuma mĩũndanĩ ya mĩsavivũ, na ĩyoseei kĩla mũndũ mũka kuma eĩtunĩ ma Silo, na mũkĩthi nthĩ ya Mbenyamini." 
Judges21:22 Na kũkeethĩwa, yĩla aaĩthe kana ana‐a‐inyia moo meũka kũteta kwitũ, tũkamea, Tũnengei mo kwa mwaĩa; nũndũ tũkyũkita tũtyaatialĩlya kĩla mũndũ woo mũka, o na ti inyw’ĩ mũmanenganĩte kwoo; kethĩwa nĩ ũu, yu mwĩthĩwa mwĩ avĩtan’ya." 
Judges21:23 Na ana ma Mbenyamini meeka ũu, na meeyosea aka, kwĩanana na ũtalo woo, kuma kwa asu masũngaa, namo mamatwaa: na mathi masyoka ũtiĩwanĩ woo, na matũngĩĩa i ndũa, na maitũa." 
Judges21:24 Na ana ma Isilaeli mauma vau ĩvindanĩ yĩu, kĩla mũndũ akĩthi mbaĩnĩ yake na mũvĩanĩ wake, nao mauma vo kĩla mũndũ akĩthi ũtiĩwanĩ wake." 
Judges21:25 Mĩthenyanĩ ĩsu kũtyaĩ mũsumbĩ nthĩnĩ wa Isilaeli: kĩla mũndũ eekaa ũndũ wonaa wĩ ũseo. 
Ruth1:1 Na kweethĩwa mĩthenya ĩla asili masilanasya, kwaĩ yũa nthĩ ĩsu. Na mũndũ ũmwe wa Mbethi‐leemu‐yuta athi akekale ũeni nthĩ ya Moavi, we, na mũka, na ana make elĩ." 
Ruth1:2 Na syĩtwa ya mũndũ ũsu eetawa Elimeleki, na syĩtwa ya mũka eetawa Naomi, na masyĩtwa ma ana make elĩ maĩ Maloni na Kilioni, namo maĩ Aevilathi ma Mbethi‐leemu‐yuta. Namo mavika nthĩ ya Moavi, na mekala kw’o." 
Ruth1:3 Na Elimeleki, mũũme wa Naomi, akw’a; na atiwa, o na ana make elĩ." 
Ruth1:4 Namo matwaa aka ma ku Moavi; syĩtwa ya ũmwe eetawa Oliva, na syĩtwa ya ũla ũngĩ eetawa Luthi: namo mekala kw’o ta myaka ĩkũmi." 
Ruth1:5 Namo elĩ, Maloni na Kilioni, makw’a: na mũndũ mũka ũsu akw’ĩĩwa nĩ ana make elĩ na mũũme." 
Ruth1:6 Nĩvo ĩndĩ wokĩlile vamwe na aka ma ana make, asyoke kuma nthĩ ĩsu ya Moavi: nũndũ nĩwew’ĩte e ku nthĩ ya Moavi ũndũ Yeova ũmokĩe andũ make ũndũnĩ wa kũmanenga lĩu." 
Ruth1:7 Nake auma vandũ vau waĩ, vamwe na aka ma ana make elĩ; namo makwata nzĩa nĩ kana masyoke nthĩ ya Yuta." 
Ruth1:8 Na Naomi amea aka ma ana make elĩ, Endai, mũsyoke kĩla ũmwe nyũmba ya inyia wake: Yeova amwĩke nesa, o tondũ inyw’ĩ mwamekie ala makwie, o nakwa." 
Ruth1:9 Yeova amũnenge kwona ũthũmũo, kĩla ũmwe nyũmbanĩ kwa mũũme wake. Nĩvo ĩndĩ wamamumunyie, namo mookĩlya wasya woo, na maĩa." 
Ruth1:10 Na mamwĩa, Aiee, ĩndĩ ithyĩ twĩsyoka vamwe naku kwa andũ maku." 
Ruth1:11 Na Naomi amea, Syokai, eĩtu makwa: mwĩendan’ya nakwa nĩkĩ? nĩ na ana angĩ ĩvunĩ yakwa, matonya kwĩthĩwa aũme menyu?" 
Ruth1:12 Syokai, eĩtu makwa, endai kwenyu; nũndũ nyie nĩ mũtumĩu, nditonya kwĩthĩwa na mũũme ĩngĩ. O na ethĩwa nĩngwasya, Nĩ na wĩkwatyo, o na ngethĩwa na mũũme ũtukũ ũũ wa ũmũnthĩ, o na kũsyaa tũvĩsĩ;" 
Ruth1:13 mwĩsa o kweteela mũvaka tweana? mwĩsa o kũmĩĩsya mũte na aũme? aiee, eĩtu makwa; nũndũ nĩngwĩw’a woo mwingĩ kwondũ wenyu, nĩkwĩthĩwa kw’oko kwa Yeova nĩkumĩte ĩũlũ wakwa." 
Ruth1:14 Namo mookĩlya wasya woo, na maĩa ĩngĩ: na Oliva amumunya inyia wa mũũme; ĩndĩ Luthi alũman’ya nake." 
Ruth1:15 Na amwĩa, Sisya, mũka wa mwana‐a‐inyia wa mũemeu nĩwasyoka kwa andũ make, na kwa ngai yake: syoka naku ũmũvikĩle mũka wa mwana‐a‐inyia wa mũemeu." 
Ruth1:16 Na Luthi amwĩa, Eka ũnthing’ĩĩsya ngũtie, nĩthyũũe nĩeke ũkũvikĩla; nũndũ vala wĩthi, ngathi; na vala wĩĩkala, ngekala; andũ maku makeethĩwa andũ makwa, na Ngai waku Ngai wakwa;" 
Ruth1:17 vala wĩkw’ĩa, novo nĩkw’ĩa, na novo nĩthikwa: Yeova nambĩke ũu, o na mbee, ethĩwa ũndũ ũkandaan’ya naku ate o kĩkw’ũ." 
Ruth1:18 Na yĩla wonie kana nĩweyũmbanĩtye ki kũthi nake, aeka kũneena nake." 
Ruth1:19 Na ĩndĩ mathi me elĩ mũvaka mavika Mbethi‐leemu. Na kweethĩwa, mavika Mbethi‐leemu, ndũa yonthe yamaka kwondũ woo, na aka masya, Ũũ nĩ Naomi?" 
Ruth1:20 Nake amea, Mũikambĩte Naomi, mbĩtei Mala; nũndũ Mwene Vinya W’onthe nũmbĩkĩte maũndũ me ũũ mũno." 
Ruth1:21 Nĩnaumie vaa nusũĩte, na Yeova nũndũngĩte ĩngĩ kwitũ nĩ mũthei; mwĩmbĩta Naomi nĩkĩ, nũndũ Yeova nũngũsĩĩe, na Mwene Vinya W’onthe nũnthĩnĩtye?" 
Ruth1:22 Na ĩndĩ Naomi asyoka, na Luthi Mũmoavi, mũka‐wa‐mwana, e vamwe nake, ũla waumie nthĩ ya Moavi; namo mavika Mbethi‐leemu wambĩlĩlyonĩ wa kũketha mbaale." 
Ruth2:1 Na Naomi aĩ na mũndũ wa mbaĩ ya a mũũme wa mũvĩa wa Elimeleki, mũndũ mũthwii wĩ nguma, na syĩtwa yake eetawa Mboasi." 
Ruth2:2 Na Luthi Mũmoavi amwĩa Naomi, Eka nĩthi yuyu mũũndanĩ ngekolanĩlye iia sya mbaale ĩtina wa ũla wĩmbonea ũseo. Na amwĩa, Thi, mwĩĩtu wakwa." 
Ruth2:3 Na athi, na avika na akolan’ya mũũndanĩ ĩtina wa akethi: na esa kũwĩla kĩlungu kya mũũnda kĩla kyaĩ kya Mboasi, ũla waĩ wa mũvĩa wa Elimeleki." 
Ruth2:4 Na, sisya, Mboasi auma Mbethi‐leemu, na amea akethi, Yeova nĩethĩwe vamwe nenyu. Namo mamũsũngĩa, Yeova nakũathime." 
Ruth2:5 Nĩvo ĩndĩ Mboasi wamũkũlilye ũla mũthũkũmi wake wamwiĩte kũũngamĩa akethi, Mwĩĩtu ũũ nĩ waũ?" 
Ruth2:6 Na mũthũkũmi ũsu waiĩtwe kũũngamĩa akethi asũngĩa na amwĩa, Nĩ ũla mwĩĩtu Mũmoavi wokie na Naomi kuma nthĩ ya Moavi:" 
Ruth2:7 nake asya, Nĩngũkwĩsũva, nenga mwanya nĩkolanĩlye nũmban’ye ĩtina wa akethi katĩ wa syove. Na ĩndĩ ooka, na atindie kuma kĩoko kũvika o na yu, ate o ĩvinda ĩvũthũ wekalangile nyũmbanĩ." 
Ruth2:8 Nĩvo ĩndĩ Mboasi wamwĩie Luthi, Ndũkwĩw’a, mwĩĩtu wakwa? Ndũkathi kũkolan’ya mũũndanĩ ũngĩ, o na ndũkaume vaa, ĩndĩ ĩkala vaa vakuvĩ na athũkũmi makwa eĩtu." 
Ruth2:9 Metho maku nĩmasisye mũũnda o ũla meũketha, naku ũmaatĩĩe: ndimatavisye anake asu maikakũkiite? Naku weew’a waũni thi vala ve ĩkuu ũnyw’e kĩla anake matavĩte." 
Ruth2:10 Nĩvo ĩndĩ wavalũkile na ũthyũ wake, na kwĩkunamya nthĩ, na amwĩa, Nũndũ wa kĩ nyie noona ũseo vala ũĩ, na wamanya nyie, nakwa nĩ mũndũ wa nthĩ ĩngĩ?" 
Ruth2:11 Na Mboasi amũsũngĩa, na amwĩa, Nĩnonetw’e vyũ onthe ala wamwĩkie inyia wa mũemeu kuma mũemeu akw’a; na ũndũ ũtiĩte au na mwenyu na nthĩ ĩla wasyaĩwe, na wũkĩte kwa andũ ala ũtamesĩ o na ĩndĩĩ." 
Ruth2:12 Yeova nakũĩve wĩa waku, na ĩtuvi yĩanĩu wĩnengwa nĩ Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla wũkĩte kwĩvitha nthwaunĩ syake." 
Ruth2:13 Nĩvo ĩndĩ waisye, Nĩnone ũseo vala ũĩ, mwĩaĩi wakwa; nũndũ nĩwangiakisya, na nĩwaneena nesa na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, o na ndiilyĩ ta ũmwe wa athũkũmi maku eĩtu." 
Ruth2:14 Na ĩvinda ya kũya lĩu Mboasi amwĩa Luthi, Ũka vaa, ũye lĩu, noivoka kalungu kaku ka kĩmũtũ na siki. Nake ekala nthĩ vakuvĩ na akethi; na mamũnenga lĩu wa mbaa ngetha mũkaange, na aya, na avũna, na atialya." 
Ruth2:15 Na yĩla wokĩlile akolan’ye, Mboasi ameaĩa anake make, akĩmea, Mũekei akolan’ye o syovenĩ, na mũikamũsonokye." 
Ruth2:16 Na ĩngĩ mũsũmũlĩlei syovenĩ, na mũekei akolan’ye, na mũikamũkan’ye." 
Ruth2:17 Na ĩndĩ akolan’ya mũũndanĩ ũsu kũvika wĩoo; na avũa ila wakolanasya, na syaĩ ta eva ya mbaale." 
Ruth2:18 Na eeyaĩkya, na athi ndũanĩ; na inyia wa mũũme oona ila ũkolanilye: na aumya na amũnenga lĩu ũla ũtialilye ĩtina wa avũna." 
Ruth2:19 Na inyia wa mũũme amũkũlya, Wĩkolanasya va ũmũnthĩ? Na wĩtethasya wĩa va? Naathimwe ũla ũkũmanyie. Nake amũmanyĩthya inyia wa mũũme kwa ũla ũnũũtethasya wĩa kwake, na amwĩa, Mũndũ ũsu ngũtethasya wĩa kwake ũmũnthĩ syĩtwa yake nĩ Mboasi." 
Ruth2:20 Na Naomi amwĩa mũka‐a‐mwana, Naathimwe nĩ Yeova, ũsu ũtaaeka kũmeka nesa ala me thayũ na ala makwie. Na Naomi amwĩa, Mũndũ ũsu nĩ waitũ, ũmwe wa mũvĩa witũ ũla wa vakuvĩ naitũ." 
Ruth2:21 Na Luthi Mũmoavi asya, Ĩĩ, nũndavisye, Ĩkalaa vakuvĩ na anake makwa, mũvaka o yĩla makamina ngetha yakwa yonthe." 
Ruth2:22 Na Naomi amwĩa Luthi mũka‐a‐mwana, Nĩ ũseo, mwĩĩtu wakwa, ũatĩanĩae na athũkũmi make eĩtu, o na maikakwĩthĩe mũũndanĩ ũngĩ o na wĩva." 
Ruth2:23 Na ĩndĩ ekalaa vakuvĩ na athũkũmi asu eĩtu ma Mboasi, aikolan’ya kũvika mũminũkĩlyo wa ngetha ya mbaale na ngetha ya nganũ; na atũa na inyia wa mũũme." 
Ruth3:1 Na Naomi inyia wa mũũme amũkũlya, Mwĩĩtu wakwa, ndikakũmanthĩe ũthũmũo, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwaku?" 
Ruth3:2 Na ĩndĩ Mboasi ti mũndũ wa mũvĩa witũ, ũla wĩĩ na athũkũmi make eĩtu? Sisya, ũtukũ ũũ wa ũmũnthĩ eũlũkĩlya mbaale kĩvũĩonĩ." 
Ruth3:3 Kwondũ wa ũu thamba, na ũyĩvaka mauta, na ũkĩkĩa ngũa syaku, na ũitheea kĩvũĩonĩ; ĩndĩ ndũkemanyĩthe ũ mũndũ, mũvaka yĩla wĩĩthĩwa anaya na kũnyw’a." 
Ruth3:4 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩkoma, nĩvo wĩsisya vandũ vala wĩkoma, na wĩlika, na ũivw’ĩkũa nyaĩĩ syake, na ũikoma; na akaũtavya ũndũ ũla wĩĩka." 
Ruth3:5 Nake amwĩa, Ũu w’onthe waneena ngawĩka." 
Ruth3:6 Na atheea kĩvũĩonĩ, na eeka kwĩanana na ũndũ w’onthe ũla inyia wa mũũme ũmwĩaĩie." 
Ruth3:7 Na yĩla Mboasi waĩ anaya na kũnyw’a, na ngoo yake yaĩ ndanu, athi kũkoma mũthyanĩ wa kĩvumbu kya lĩu wa mbaa ngetha: nake ooka kavola, na amũvw’ĩkũa nyaĩĩ, na akoma." 
Ruth3:8 Na kweethĩwa ũtukũ katĩ, mũndũ ũsu atĩsa, na eethyũũa; na, sisya, mũndũ mũka akomete nyaĩĩnĩ syake." 
Ruth3:9 Na akũlya, Nue ũũ? Na amũsũngĩa, Ninyie Luthi mũthũkũmi waku mwĩĩtu: kwondũ wa ũu tambũũkya mũthya wa ngũa syaku ĩũlũ wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu; nũndũ nue mũndu wa mũvĩa wa vakuvĩ." 
Ruth3:10 Nake asya, Wĩthĩwe wĩ mũathime nĩ Yeova, mwĩĩtu wakwa: nĩwonan’ya ũseo mũminũkĩlyonĩ kwĩ yĩla ya mbee, nũndũ ndwaaatĩĩa anake, o na me ngya kana athwii." 
Ruth3:11 Na yu, mwĩĩtu wakwa, ndũkakĩe; ngakwĩka w’onthe ũla ũkwasya; nĩkwĩthĩwa ndũa yonthe ya andũ makwa nĩyĩsĩ kana wĩ mũndũ mũka mwaĩlu." 
Ruth3:12 Na ĩndĩ nĩ w’o kana ninyie mũndũ wa mũvĩa wa vakuvĩ; ĩndĩ ve mũndũ wa mũvĩa wa vakuvangĩ kwĩ nyie. 
Ruth3:13 Ĩkala ũtukũ ũũ, na kĩoko kũkeethĩwa, kana ethĩwa akeanĩĩsya vala ũĩ ũndũ waĩle mũndũ wa mũvĩa, nĩ ũseo; nĩeke ũndũ waĩle mũndũ wa mũvĩa: ĩndĩ alea kwĩka kwaku ũndũ waĩle mũndũ wa mũvĩa, nĩvo ĩndĩ, o tondũ Yeova wĩ thayũ, nĩkwĩka ũndũ waĩle mũndũ wa mũvĩa: koma kũvika kĩoko." 
Ruth3:14 Na akoma nyaĩĩnĩ syake kũvika masangya: na ookĩla mbee wa mũndũ atatonya kũmanya ũngĩ. Nũndũ aisye, Kũikamanyĩke kana mũndũ mũka nĩwokie kĩvũĩonĩ." 
Ruth3:15 Na amwĩa, Ete suka ũla wĩvw’ĩkĩte, na ũiũkwata; na ookwata; nake athima ithimi thanthatũ sya mbaale, na amwaĩkya: na athi ndũanĩ." 
Ruth3:16 Na yĩla wavikie kwa inyia wa mũũme, amũkũlya, Nue ũũ, mwĩĩtu wakwa? Nake amũtavya ũndũ w’onthe ũla mũndũ ũmwĩkie." 
Ruth3:17 Na asya, Ithimi ii thanthatũ sya mbaale nĩwe wanenga; nũndũ ambĩie, Ndũkathi wĩ mũthei kũla kwĩ inyia wa mũemeu." 
Ruth3:18 Na ĩndĩ amwĩa, Ĩkala wĩkilĩlye, mwĩĩtu wakwa, kũvika ũmanye ũndũ maũndũ meĩkĩka; nũndũ ũ mũndũ ndethũmũa, ataminĩte ũndũ ũũ mũnthĩ ũũ." 
Ruth4:1 Na ĩndĩ Mboasi ambata mbingĩlonĩ, na ekala nthĩ vau: na, sisya, mũndũ ũla wa mũvĩa wa vakuvĩ ũla Mboasi ũwetie avĩtĩla vo; nake amwĩa, Ti o we, ngan’ya! athũkĩla vaa wĩkale nthĩ. Na aathũkĩla, na ekala nthĩ." 
Ruth4:2 Na oosa andũ ĩkũmi katĩ wa atumĩa ma ndũa, na amea, Ĩkalai vaa nthĩ. Na mekala nthĩ." 
Ruth4:3 Na amwĩa ũla mũndũ wa mũvĩa wa vakuvĩ, Naomi, ũla ũnasyokie kuma nthĩ ya Moavi, nũnũkũthoosya kĩlungu kya nthĩ, kĩla kyaĩ kya mwana‐a‐ia waitũ Elimeleki:" 
Ruth4:4 nakwa nĩnĩsũanĩie kũkumbũlĩla we, ngĩkwĩa, Kĩthooe aa mailyĩ vaa mene, na atumĩa ma andũ makwa mene. Ethĩwa ũkakyovosya, wĩkyovosya: ĩndĩ ethĩwa ndwĩkyovosya, ndavya ĩndĩ, nĩ kana nĩmanye; nũndũ vai ũngĩ wa ũkyovosya ate o we; nakwa nĩ ĩtina waku. Nake asya, Ngakyovosya." 
Ruth4:5 Nĩvo ĩndĩ Mboasi waisye, Mũthenya ũla wĩthooa mũũnda kw’okonĩ kwa Naomi, mũvaka ũkĩthooe o ta ũu kwa Luthi ũla Mũmoavi, kĩveti kya ũla mũkw’ũ, wũkĩlye syĩtwa ya ũsu mũkw’ũ ũtiĩwanĩ wake." 
Ruth4:6 Na mũndũ wa mũvĩa ũla wa vakuvĩ asya, Nditonya kũkyovosya kwondũ wakwa, ndikathũkye ũtiĩwa wakwa mwene: wĩyosee, we, kĩanda kyakwa kya kwovosya; nũndũ nditonya kũkyovosya." 
Ruth4:7 Na ĩndĩ ũũ nĩw’o waĩ kĩthĩo kwa Isilaeli mavinda ma tene ũndũ wa kwovosya na ũndũ wa kũkũan’ya, kwondũ wa kũlũlũmĩlya maũndũ onthe: mũndũ aumasya kĩatũ kyake, na aimũnenga mũtũi wake; na ũu nĩw’o waĩ mũthemba wa ũkũsĩ kwa Isilaeli." 
Ruth4:8 Kwondũ wa ũu wa ũu mũndũ wa mũvĩa wa vakuvĩ amwĩa Mboasi, Ĩthooee mwene. Na aumya kĩatũ kyake." 
Ruth4:9 Na Mboasi amea atumĩa, na andũ onthe, Inyw’ĩ mwĩ ngũsĩ mũnthĩ ũũ, kana nĩnathooa kyonthe kĩla kyaĩ kya Elimeleki, na kyonthe kĩla kyaĩ kya Kilioni na Maloni, kuma kw’okonĩ kwa Naomi." 
Ruth4:10 Na ĩngĩ Luthi ũla Mũmoavi, kĩveti kya Maloni, nĩnamũthooa atw’ĩke mũka wakwa, nũkĩlye syĩtwa ya ũla mũkw’ũ ũtiĩwanĩ wake, nĩ kana syĩtwa ya ũsu mũkw’ũ yĩikavetwe kuma katĩ wa ana‐a‐ĩthe make, na kuma mbingĩlonĩ ya vandũ vake: inyw’ĩ mwĩ ngũsĩ mũnthĩ ũũ." 
Ruth4:11 Na andũ onthe ala maĩ mbingĩlonĩ, na atumĩa, masya, Twĩ ngũsĩ. Yeova namũtw’ĩkĩthye mũndũ mũka ũla walika nyũmba kwaku o ta Lakeli na ta Lea, ala maakie me elĩ nyũmba ya Isilaeli: naku waĩle nthĩnĩ wa Evilatha, na ĩthĩwa na nguma Mbethi‐leemu:" 
Ruth4:12 na nyũmba yaku yĩthĩwe ta nyũmba ya Velesi, ũla Tamali wamũsyaĩe Yuta, ya mbeũ ĩla Yeova wĩkũnenga ya mũndũ mũka ũũ wa mũika." 
Ruth4:13 Kwondũ wa ũu Mboasi amwosa Luthi, na atw’ĩka kĩveti kyake; na alika kwakyo, na Yeova akĩnenga kũya ĩvu, na kyasyaa mwana." 
Ruth4:14 Na iveti syamwĩa Naomi, Yeova nataĩwe, ũla ũtakũtia ũmũnthĩ ũte mũndũ wa mũvĩa wa vakuvĩ; na syĩtwa yake nĩyĩthĩwe na nguma nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Ruth4:15 Na kwaku akeethĩwa mũtũngĩĩi wa thayũ, na mũei wa ũkũu waku; nũndũ mũka wa mwana waku, ũla ũkwendete, ũla mũseo kwaku kũvĩtũka ana mũonza, nĩwamũsyaa." 
Ruth4:16 Na Naomi oosa kana, na akaia kĩthũinĩ kyake, na atw’ĩka mũei wako." 
Ruth4:17 Na iveti, atũi make, syakatw’ĩa syĩtwa, ikyasya, Ve mwana ũsyaĩtwe kwa Naomi; na syamwĩta syĩtwa yake Oveti: nĩwe ĩthe wa Yese, ĩthe wa Ndaviti." 
Ruth4:18 Na ĩndĩ ii nĩsyo nzyawa sya Velesi: Velesi amũsyaie Esiloni," 
Ruth4:19 na Esiloni amũsyaa Lamu, na Lamu amũsyaa Aminatavu," 
Ruth4:20 na Aminatavu amũsyaa Nasoni, na Nasoni amũsyaa Salumoni," 
Ruth4:21 na Salumoni amũsyaa Mboasi, na Mboasi amũsyaa Oveti," 
Ruth4:22 na Oveti amũsyaa Yese, na Yese amũsyaa Ndaviti." 
1Samuel1:1 Na kwaĩ mũndũ ũmwe wa Lamathaimu‐nzovimu, wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na syĩtwa yake eetawa Elikana, mwana wa Yeloamu, mwana wa Eliu, mwana wa Tou, mwana wa Nzuve, Mũevalaimu:" 
1Samuel1:2 na aĩ na iveti ilĩ; syĩtwa ya kĩmwe kyeetawa Aana, na syĩtwa ya kĩla kĩngĩ Venina: na Venina aĩ na syana, ĩndĩ Aana ndaĩ syana." 
1Samuel1:3 Na mũndũ ũsu ambataa o kĩla mwaka kuma ndũanĩ yoo akathaithe na kũthembea Yeova wa nguthu ku Silo. Na ana elĩ ma Eli, Ovini na Vineasi, athembi ma Yeova, maĩ kw’o." 
1Samuel1:4 Na yĩla mũthenya wavikaa wa Elikana kũthemba, amanengae Venina mũka wake, na ana make na eĩtu make onthe, ilungu:" 
1Samuel1:5 ĩndĩ anengae Aana kĩlungu kĩanĩe kũndũ kwĩlĩ; nũndũ nĩwamwendete Aana, ĩndĩ Yeova nĩwavingĩte ĩvu yake." 
1Samuel1:6 Na nthũ yake yamũthatasya mũno, ĩtumae eew’a woo, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwavingĩte ĩvu yake." 
1Samuel1:7 Na o akĩka ũu kĩla mwaka, yĩla wambataa nyũmbanĩ ya Yeova, now’o yamũthatasya; kwondũ wa ũu aĩa na ndaaya." 
1Samuel1:8 Na Elikana mũũme wake amwĩa, Aana, nĩkĩ ũkũĩa? Na nĩkĩ ũteũya? Na nĩkĩ ngoo yaku yĩ na woo? Nyie ndi mũseo kwaku kũvĩtũka ana ĩkũmi?" 
1Samuel1:9 Kwondũ wa ũu ĩtina wa mamina kũya, na mamina kũnyw’a me ku Silo, Aana ookĩla. Na ĩndĩ Eli mũthembi ekalĩte kĩvĩlanĩ kyake vakuvĩ na mũtĩ wĩ ũtee wa mũomo wa ĩkalũ ya Yeova." 
1Samuel1:10 Na Aana aĩ na ũũ mũnene wa ngoo, na avoya Yeova, na aĩa mũno." 
1Samuel1:11 Na eevĩta wĩvĩto, na asya, Ame Yeova wa nguthu, ethĩwa w’o ũkasisya thĩna wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na ũindilikana nyie, na ũilea kũlwa nĩ mũthũkũmi waku mwĩĩtu, ĩndĩ ũkanenga mũthũkũmi waku mwĩĩtu, mwana mũũme, nĩvo ĩndĩ nĩmũnengane kwa Yeova mĩthenya yonthe ya thayũ wake, na vati wenzi ũkavika mũtwe wake." 
1Samuel1:12 Na kweethĩwa, o aendeee na kũvoya e mbee wa Yeova, Eli asyaĩĩsya kanyw’a wake." 
1Samuel1:13 Na ĩndĩ Aana aneenaa ngoonĩ yake; no ilomo syake syanyaunyasya, ĩndĩ wasya wake ndwaaĩw’ĩka: kwondũ wa ũu Eli asũanĩa nũnyw’ĩte." 
1Samuel1:14 Na Eli amwĩa, Wĩĩkala wĩ mũnywi kũvika ĩndĩĩ? Veta kũasa naku mbinyu yaku." 
1Samuel1:15 Na Aana asũngĩa na amwĩa, Aiee, mwĩaĩi wakwa, nyie nĩ mũndũ mũka wĩ na veva wĩ woo: ndinyw’ĩte mbinyu kana kĩla kĩtoonasya, ĩndĩ nĩonoasya ngoo yakwa vala ve Yeova." 
1Samuel1:16 Ndũkatale mũthũkũmi waku mwĩĩtu ta mũndũ mũka mũthũku; nũndũ kuma wingĩnĩ wa mũnyungunyĩsyo wakwa na kũthataw’a kwakwa nĩnĩneenete kũvika yu. 
1Samuel1:17 Nĩvo ĩndĩ Eli wasũngĩie na amwĩa, Enda na mũuo; na Ngai wa Isilaeli nakũnenge ũndũ ũsu waku wamũvoya." 
1Samuel1:18 Na asya, Mũthũkũmi waku mwĩĩtu nĩone ũseo methonĩ maku. Kwondũ wa ũu kĩveti kyathi, na kyaya; na ũthyũ wakyo ndwaatuka ĩngĩ." 
1Samuel1:19 Na mookĩla kĩoko tene, na mathaithĩa vu mbee wa Yeova, na masyoka, mavika nyũmbanĩ yoo Lama. Na Elikana amũmanya Aana mũka wake; na Yeova amũlilikana;" 
1Samuel1:20 na kweethĩwa, yĩla ĩvinda yavikie, Aana aitava na asyaa mwana; na amwĩta syĩtwa yake Samueli, akyasya, Nĩkwĩthĩwa nĩnamwĩtisye kwa Yeova." 
1Samuel1:21 Na mũndũ ũsu Elikana na nyũmba yake yonthe mambata kũmũthembea Yeova nthembo ya mwaka, o na ya wĩvĩto wake." 
1Samuel1:22 Ĩndĩ Aana ndaambata; nũndũ amwĩie mũũme, Nyie ndiambata mũvaka mwana aaĩa; na ĩndĩ ngamũtwaa, nĩ kana aumĩle mbee wa Yeova, na akĩkalaa vau ĩndĩ yonthe." 
1Samuel1:23 Na Elikana mũũme wake amwĩa, Ĩka ũndũ ũkwona wĩ ũseo; ĩkala kũvika wamũaĩsya; ĩndĩ Yeova nalũlũmĩlye ndeto yake. Kwondũ wa ũu kĩveti kyekala kĩkyongya mwana wakyo, kuvika, kyamũaĩsya." 
1Samuel1:24 Na yĩla kyamũaĩisye, kyambata vamwe nake, kĩ na tũsalũ twa mũew’a tũtatũ, na eva ĩmwe ya mũtu, na kathatwa ka mbinyu na amũtwaa nyũmbanĩ ya Yeova ku Silo: na mwana aĩ mũnini." 
1Samuel1:25 Na moaa kasalũ ka mũew’a, na matwaa mwana kwa Eli." 
1Samuel1:26 Na kyamwĩa, We, mwĩaĩi wakwa, o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, mwĩaĩi wakwa, ninyie kĩla kĩveti kyaũngamĩte vakuvĩ naku vaa, kĩimũvoya Yeova." 
1Samuel1:27 Navoyaa mwana ũũ; na Yeova nũnengete kĩla namwĩtisye: 
1Samuel1:28 kwondũ wa ũu o nakwa nĩnĩmũnenganĩte kwa Yeova; ĩvinda yĩla wĩĩkala thayũ we nĩ mũnengane kwa Yeova. Na amũthaithĩa Yeova vau. 
1Samuel2:1 Na Aana avoya, na asya: Ngoo yakwa nĩnĩũtanĩa Yeova; Ũvya wakwa nĩ mũkĩlye nĩ Yeova; Kanyw’a wakwa nĩ mũnenevye ĩũlũ wa amaitha makwa; Nĩkwĩthĩwa nĩngũtana ũtangĩĩonĩ waku." 
1Samuel2:2 Vati ũngĩ mũtheu ta Yeova; Nũndũ kũtiĩ ate o we, O na kũti ĩvia o na yĩva ta Ngai waitũ." 
1Samuel2:3 Ndũkaneene na ngathĩĩo nene ũu ĩngĩ; Wĩnenevyo ndũkaume kanyw’anĩ waku; Nũndũ Yeova nĩ Ngai wa ũmanyi, Na meko nĩmathimawa nĩwe." 
1Samuel2:4 Mata ma ngũmbaũ nĩ matũlĩku; Na ala malulutĩkangile nĩmavotoetwe vinya. 
1Samuel2:5 Ala maĩ avũnu nĩmeethũkũmĩe mone lĩu; Na ala maĩ na nzaa nĩmaekie kwĩw’a nzaa: Ĩĩ, ngũngũ nĩsyaĩte syana mũonza; Na kĩla kĩ na syana mbingĩ nĩkĩũleela." 
1Samuel2:6 Yeova nĩwũaaa, na nũthayũũkasya: Nũtheeasya kũvika Seoli, na nĩwambatasya kumya vo." 
1Samuel2:7 Yeova nũtw’ĩkĩthasya ngya, na nũthuasya: Nũtheeasya, o na nĩwũkĩlasya." 
1Samuel2:8 Nĩwũkĩlasya ngya yume kĩtoonĩ, Nũmũkĩlasya mũthĩni aume ũtũndanĩ wa syaa, Atume mekala na anene me mbee ũsumbĩnĩ, Na kũtiĩwa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũsung’wa: Nũndũ ituĩ sya nthĩ nĩ sya Yeova, Na ailĩĩle nthĩ ĩũlũ wasyo." 
1Samuel2:9 Akasũvĩaa nyaĩĩ sya atheu make; Ĩndĩ ala athũku makavindĩthw’a kĩvindunĩ; Nũndũ vati mũndũ ũkakĩlya nũndũ wa vinya. 
1Samuel2:10 Ala makĩlanasya vinya na Yeova makavevenzwa; Akamatundumĩa e ĩtunĩ: Yeova akasilĩla itulu sya nthĩ; Na akamũnenga mũsumbĩ wake vinya, Na kũkĩlya ũvya wa mwĩtĩkĩw’a mauta wake." 
1Samuel2:11 Na Elikana athi Lama nyũmba kwake. Na ũ mwana amũthũkũmaa Yeova e mbee wa mũthembi Eli. 
1Samuel2:12 Na ĩndĩ ana ma Eli maĩ andũ athe; matyamwĩsĩ Yeova. 
1Samuel2:13 Na kĩmanyĩo kya athembi andũnĩ kyaĩ, atĩ yĩla mũndũ o na wĩva wathembaa nthembo, mũthũkũmi wa mũthembi nĩwokaa yĩla nyama iũtheũka, akwete kĩtonyi kya nyama kĩ maeo atatũ kw’okonĩ kwake;" 
1Samuel2:14 na akĩsovelya katevenĩ, kana ĩsilianĩ, kana kĩtevenĩ, kana mbisũnĩ; kyonthe kĩla kĩtonyi kya nyama kyaumasya nĩkyo mũthembi wosaa. Ũũ nĩw’o meekaa ku Silo kwa Aisilaeli onthe ala mookaa kw’o." 
1Samuel2:15 Ĩĩ, mbee wa matanavĩvya mathunya, mũthũkũmi wa mũthembi nĩwokaa, na akĩmwĩa mũndũ ũla ũnũkũthemba, Nenga nyama ya kũmũvĩvĩsya mũthembi; nũndũ ndekwenda kwaku nyama ila ntheũkye, ĩndĩ nĩ ila mbĩthĩ." 
1Samuel2:16 Na ethĩwa ũ mũndũ nĩwamwĩie, Matitĩa kwamba kũvĩvya mathunya, na ĩndĩ ũkyosa o ũndũ ngoo yaku ĩnĩkwenda; nĩvo ĩndĩ wamwĩaa, Aiee, ĩndĩ wĩnenga yo oyu: na ethĩwa ti ũu, nĩngũmyosa na vinya." 
1Samuel2:17 Na naĩ ya anake asu yaĩ nene mũno kwa Yeova; nũndũ andũ nĩmavũthisye nthembo ya Yeova. 
1Samuel2:18 Ĩndĩ Samueli athũkũmaa vu mbee wa Yeova, e o kana, ekĩĩte evoti ya katane." 
1Samuel2:19 Na ĩngĩ inyia wake nĩwamũtumĩaa ngũa nini ndasa, na amũtwaĩaa o kĩla mwaka, yĩla wambataa na mũũme wake kũthemba nthembo ya mwaka." 
1Samuel2:20 Na Eli amũathima Elikana na mũka wake, na amwĩa, Yeova nakũnenge ũsyao kwa kĩveti kĩĩ nũndũ wa kyu kĩla kyeetiw’e kwa Yeova. Na menũka mũsyĩ kwoo." 
1Samuel2:21 Na Yeova amũkĩa Aana, na aitava, na asyaa ana atatũ na eĩtu elĩ. Na kamwana Samueli keana ke o mbee wa Yeova." 
1Samuel2:22 Na ĩndĩ Eli aĩ mũkũu mũno; na nĩwew’aa onthe ala ana make meekaa Isilaeli onthe, na ũndũ makomaa na aka ala matethasya wĩa mũomonĩ wa yĩla ĩeema ya kũmbanĩa." 
1Samuel2:23 Na amea, Mwĩkaa maũndũ ta asu nĩkĩ? Nũndũ nĩw’aa mĩkĩle yenyu mĩthũku kuma andũnĩ aa onthe." 
1Samuel2:24 Aiee, ana makwa; nũndũ ti ũvoo mũseo ũla nĩw’aa: nĩmũtuma andũ ma Yeova mavĩtya." 
1Samuel2:25 Ethĩwa mũndũ ũmwe nũkũvĩtanĩsya ũngĩ, Ngai akamũsilĩla; ĩndĩ ethĩwa mũndũ nũkũvĩtanĩsya Yeova, nũũ ũla wĩmwĩsũvanĩa? Ĩndĩ mo, matyaaĩthukĩĩsya wasya wa ĩthe woo, nĩkwĩthĩwa Yeova asũanĩaa kũmoaa." 
1Samuel2:26 Na kamwana Samueli kaendeea kwĩana, na kaendeea kwona ũseo kwa Yeova o na andũnĩ." 
1Samuel2:27 Na kwooka mũndũ wa Ngai kwa Eli, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũkũlya, Nĩneeyonanisye nyie mwene nyũmbanĩ ya ĩthe waku, yĩla maĩ ũkombonĩ Misili nyũmbanĩ ya Valao?" 
1Samuel2:28 Na nyie nĩnamũnyuvie kuma mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli atw’ĩke mũthembi wakwa, ambatae kĩthembeonĩ kyakwa, na kũtoeeasya ũvani, na kwĩkĩaa evoti e mbee wakwa? Na nĩnanengie nyũmba ya ĩthe waku nthembo syonthe sya ana ma Isilaeli ila ivĩvaw’a na mwaki?" 
1Samuel2:29 Nũndũ wa kĩ mũtheelaa nthembo yakwa ya kũtonywa na nthembo ĩngĩ yakwa, ila nĩaĩte ũtũonĩ wakwa, na kũtaĩaa ana maku kwĩ nyie, nĩ kana mwĩnoasye inyw’ĩ ene na nthembo syonthe ila syĩ vata mbee sya Isilaeli, andũ makwa?" 
1Samuel2:30 Kwondũ wa ũu Yeova, Ngai wa Isilaeli, easya, Nĩ w’o, nĩnaisye kana nyũmba yaku, na nyũmba ya ĩthe waku, ikaendaa mbee wakwa tene na tene: ĩndĩ yu Yeova easya, Ũu wĩthĩwe kũasa nakwa; nũndũ ala mandaĩaa ngamataĩa, na ala mambũthasya makatalwa ta vathei." 
1Samuel2:31 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla ngatila kw’oko kwaku, na kw’oko kwa nyũmba ya ĩthe waku, na vaikaaĩthĩwa mũtumĩa nyũmbanĩ yaku." 
1Samuel2:32 Na nũkona ũnyamao wa ũtũo wakwa, ũthwiinĩ w’onthe ũla Ngai ũkanenga Isilaeli; na vaikaaĩthĩwa mũtumĩa nyũmbanĩ yaku tene na tene." 
1Samuel2:33 Na mũndũ waku, ũla ndakaveta kĩthembeonĩ kyakwa, akeethĩwa wa kwananga metho maku, na wa kwĩw’ĩthya ngoo yaku woo; na mosyaanĩo onthe ma nyũmba yaku makakusaa me ma ĩika." 
1Samuel2:34 Na ũũ ũkeethĩwa wonan’yo kwaku, ũla ũkakĩtĩka kwa ana maku elĩ, Ovini na Vineasi: makakw’a me elĩ mũthenya ũmwe." 
1Samuel2:35 Na nĩngeyũkĩlĩlya mũthembi wĩ kĩthito, ũla ũkeka kwĩanana na ũla wĩ ngoonĩ yakwa na kĩlilikanonĩ kyakwa: na nĩngamwakĩa nyũmba nũmu; na nũkaendaa mbee wa ũla mwĩtĩkĩw’a mauta wakwa tene na tene." 
1Samuel2:36 Na nĩkũkethĩwa, kĩla ũmwe ũkatiala nyũmbanĩ yaku nũkoka na kũtulya ndu kwake kana one kĩlungu kya vetha na kĩmũtũ kĩmwe, na akasya, Ndikya, nĩngũkwĩsũva, wĩanĩ ũmwe wa athembi, nĩ kana nĩtonye kũya kalungu kanini ka kĩmũtũ." 
1Samuel3:1 Na kamwana Samueli kamũthũkũmĩaa Yeova vu mbee wa Eli. Na ndeto ya Yeova yaĩ vata mũno mĩthenya ĩsu; kũtyaĩ woni kaingĩ. 
1Samuel3:2 Na kweethĩwa ĩvinda yĩu, yĩla Eli wakomete vandũ vake (na yu metho make maĩ manambĩlĩlya kũya mbindu, ũndũ ũtatonya kwona)," 
1Samuel3:3 na taa wa Ngai ndwaĩ ũnamba kũvoa, na Samueli nĩwakomete ĩkalũnĩ ya Yeova, vala yĩla ĩsandũkũ ya Ngai yaĩ;" 
1Samuel3:4 nĩvo Yeova wamwĩtie Samueli: nake asya, Nĩ vaa." 
1Samuel3:5 Na asemba vala ve Eli, na amwĩa, Ninyioo; nũndũ nĩwambĩta. Nake asya, Ndinetana; koma ĩngĩ. Nake athi na akoma." 
1Samuel3:6 Na Yeova eetana o ĩngĩ, Samueli. Na Samueli ookĩla na athi vala ve Eli, na asya, Ninyioo; nũndũ nĩwambĩta. Nake asũngĩa, Ndinetana, mwana wakwa; koma ĩngĩ." 
1Samuel3:7 Na ũ Samueli ndambĩte kũmũmanya Yeova, o na ndeto ya Yeova ndĩambĩte kũvuanw’a kwake." 
1Samuel3:8 Na Yeova amwĩta Samueli ĩngĩ ĩvinda ya katatũ. Na ookĩla na athi vala ve Eli, na asya, Ninyioo; nũndũ nĩwambĩta. Na Eli amanya kana Yeova nũkwĩtaa kamwana." 
1Samuel3:9 Kwondũ wa ũu Eli amwĩa Samueli, Thi, ũkakome; na kũkethĩwe atĩĩ, ethĩwa nũkũkwĩta, nĩw’o wĩasya, Neena, Yeova; nũndũ mũthũkũmi waku nũkwĩw’a. Na ĩndĩ Samueli athi na akoma vandũ vake." 
1Samuel3:10 Na Yeova ooka, na aũngama, na eetana ta metana ala angĩ, Samueli, Samueli. Nĩvo ĩndĩ Samueli waisye, Neena; nũndũ mũthũkũmi waku nũkwĩw’a." 
1Samuel3:11 Na Yeova amwĩa Samueli, Sisya, ngeeka ũndũ nthĩnĩ wa Isilaeli, ũla matũ elĩ ma kĩla mũndũ ũla wĩĩw’a makasĩĩlĩla." 
1Samuel3:12 Mũthenya ũsu nĩngeanĩĩsya kwa Eli w’onthe ũla nĩneenete ũndũ wa nyũmba yake, kuma wambĩlĩlyo o na kũvika mũminũkĩlyo." 
1Samuel3:13 Nũndũ nĩnĩmũtavĩtye kana ngasilĩla nyũmba yake tene na tene, nũndũ wa ũthũku ũla wesĩ, nĩkwĩthĩwa ana make nĩmeeyĩetee kĩumo, na ndaamasiĩĩa." 
1Samuel3:14 Na kwondũ wa ũu nĩnĩvĩtĩe nyũmba ya Eli, kana ũthũku wa nyũmba ya Eli ndũkathew’a na nthembo ya kũtonywa kana nthembo ĩngĩ tene na tene." 
1Samuel3:15 Na Samueli akoma kũvika kwakya, na avingũa mĩomo ya nyũmba ya Yeova. Na Samueli akĩa kũmwon’ya Eli ũla woni." 
1Samuel3:16 Nĩvo ĩndĩ Eli wamwĩtie Samueli, na asya, Samueli, mwana wakwa. Nake asya, Ninyioo." 
1Samuel3:17 Nake amũkũlya, Nĩ ũndũ mwaũ ũla Yeova ũneenie naku? Nĩngũkwĩsũva, ndũkombithe: Ngai nakwĩke ũu, o na mbee, ethĩwa ũkambitha ũndũ o na wĩva wa maũndũ onthe ala ũneenie naku." 
1Samuel3:18 Na Samueli amũtavya kĩla kaũndũ, na ndaamũvitha ũndũ. Nake asya, Nĩ Yeova: nĩeke ũndũ wĩona wĩ ũseo." 
1Samuel3:19 Na Samueli eana, na Yeova aĩ vamwe nake, na ndaaĩtĩkĩla ndeto o na ĩmwe yake ĩvalũke nthĩ." 
1Samuel3:20 Na Isilaeli onthe kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva mamanya kana Samueli nĩwalũlũmĩlw’e ethĩwe mwathani wa Yeova. 
1Samuel3:21 Na Yeova aumĩla ĩngĩ ku Silo; nũndũ Yeova nĩweyonanisye mwene kwa Samueli na ndeto ya Yeova ku Silo. 
1Samuel4:1 Na ndeto ya Samueli yũkĩa Isilaeli onthe. Na ĩndĩ Isilaeli maenda kũkita na Avilisiti, na mamba maeema ũtee wa Eveni‐eseli: na Avilisiti mamba maeema ku Aveki." 
1Samuel4:2 Na Avilisiti meetaũsya mokite na Isilaeli: na yĩla makwatisye kaũ, Isilaeli makũnwa nĩ Avilisiti; na mooaĩa andũ ta ngili inya ma nguthu ya kaũ weũnĩ." 
1Samuel4:3 Na yĩla andũ mookie mwakonĩ wa maeema, atumĩa ma Isilaeli makũlya, Kĩla kĩtumie Yeova atũkũnĩthya Avilisiti ũmũnthĩ nĩ kyaũ? Tũlatyei yĩla ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova kuma Silo tũete kũũ tũĩ, nĩ kana yũke katĩ waitũ, na kũtũtangĩĩa kuma mokonĩ ma amaitha maitũ." 
1Samuel4:4 Kwondũ wa ũu andũ matũmana Silo, na maete kuma kw’o yĩla ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova wa nguthu, ũla wĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi: na ana elĩ ma Eli, Ovini na Vineasi, maĩ vo vamwe na ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Ngai." 
1Samuel4:5 Na yĩla ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova yookie mwakonĩ wa maeema, Isilaeli onthe mausya ngemi na wasya mũtũlu, mũvaka nthĩ yeetĩkĩanĩsya ĩngĩ." 
1Samuel4:6 Na yĩla Avilisiti meewie wasya wa ngemi ĩsu nene, masya, Wasya ũsu wa ngemi nene wĩ mwakonĩ wa maeema wa Aevelania nĩ wa kĩ? Na mamanya kana ĩsandũkũ ya Yeova nĩyooka mwakonĩ wa maeema." 
1Samuel4:7 Na Avilisiti meew’a w’ĩa, nũndũ maisye, Ngai nĩwoka mwakonĩ wa maeema. Na masya, Woo nĩ witũ! Nũndũ kũtyaamba kwĩthĩwa ũndũ ta ũũ kũvika yu." 
1Samuel4:8 Woo nĩ witũ! Nũũ ũla wĩtũvonokya kuma kw’okonĩ kwa ngai ii syĩ vinya mũnene? Ii nĩ ngai ila syakũnĩe Amisili weũnĩ na mĩthemba yonthe ya mothĩn’yo. 
1Samuel4:9 Ĩthĩwai na vinya, na ĩthĩwai aũme, inyw’ĩ Avilisiti, nĩ kana mũikethĩwe athũkũmi ma Aevelania, o tondũ methĩĩtwe kwenyu: ĩthĩwai aũme, na mũkyũkita." 
1Samuel4:10 Na Avilisiti mokita, na Isilaeli makũnwa, na makũka kĩla mũndũ athi ĩeemanĩ yake: na vaĩ kũawa kũnene mũno; nũndũ kwavalũkilw’e andũ ma Isilaeli ala maendaa na maũũ ngili mĩongo ĩtatũ." 
1Samuel4:11 Na ĩsandũkũ ya Ngai yooswa; na ana elĩ ma Eli, Ovini na Vineasi, mooawa." 
1Samuel4:12 Na kwasemba mũndũ wa Mbenyamini kuma nguthunĩ ya kaũ, na avika Silo mũthenya o ũsu, ngũa syake syĩ ndembũange, na mũthanga ĩũlũ wa mũtwe wake." 
1Samuel4:13 Na yĩla wavikie, sisya, Eli ekalĩte kĩvĩlanĩ kyake ũtee wa nzĩa asyaĩĩsye; nũndũ ngoo yake nĩyatelemangaa nũndũ wa ĩsandũkũ ya Ngai. Na yĩla ũ mũndũ wavikie ndũanĩ, na atavan’ya ũu, ndũa yonthe yaĩa na wasya." 
1Samuel4:14 Na yĩla Eli wewie wasya wa kĩĩo, akũlya, Wasya ũũ wa kĩĩo nĩ wa kĩ? Na ũ mũndũ eekalaata, na ooka amũtavya Eli." 
1Samuel4:15 Na ĩndĩ Eli aĩ wa myaka mĩongo kenda na nyanya; na metho make nĩmaĩte mbindu, ũndũ ũtatonya kwona." 
1Samuel4:16 Na ũ mũndũ amwĩa Eli, Ninyie we ũla wauma nguthunĩ ya kaũ, na nĩkĩie ũmũnthĩ kuma nguthunĩ ya kaũ. Nake akũlya, Ũvoo ũendie ata, mwana wakwa?" 
1Samuel4:17 Na ũla waetie ũvoo asũngĩa na asya, Isilaeli nĩmakĩie Avilisiti, o na ĩngĩ kwĩthĩĩtwe kũawa kũnene andũnĩ, na ana maku elĩ namo, Ovini na Vineasi, nĩ akw’ũ, na ĩsandũkũ ya Ngai nĩ yose." 
1Samuel4:18 Na kweethĩwa, yĩla wawetie ĩsandũkũ ya Ngai, Eli avalũka kuma kĩvĩlanĩ kyake na ngala ũtee wa mbingĩlo; na ngingo yake yatũlĩka, na akw’a: nũndũ aĩ mũndũ mũkũu, na mũito. Na nĩwasilanĩtye Isilaeli myaka mĩongo ĩna." 
1Samuel4:19 Na mũka‐a‐mwana, kĩveti kya Vineasi, kyaĩ kĩito, vakuvĩ kũsyaa: na yĩla kyeewie ũvoo kana ĩsandũkũ ya Ngai nĩyosetwe, na kana ĩthe wa mũũme na mũũme nĩmakwie, kyakunama na kyasyaa; nũndũ woo wakyo nĩwakĩkwatie." 
1Samuel4:20 Na ta ĩvinda ya kũkw’a kwakyo iveti ila syakĩũngamĩe syakĩtavya, Ndũkakĩe; nũndũ nĩwasyaa mwana. Ĩndĩ kĩtyaasũngĩa, o na kĩtyaaona ta ũndũ." 
1Samuel4:21 Na kyeeta kana Ikavotu, kĩkyasya, Ũsũng’wa nĩwumĩte kwa Isilaeli; nũndũ ĩsandũkũ ya Ngai nĩyosetwe, na nũndũ wa ĩthe wa mũũme na mũũme." 
1Samuel4:22 Na kyasya, Ũsũng’wa nĩwumĩte kwa Isilaeli; nũndũ ĩsandũkũ ya Ngai nĩ yose." 
1Samuel5:1 Na ĩndĩ Avilisiti nĩmoosete ĩsandũkũ ya Ngai, na mayĩtwaa kuma Eveni‐eseli kũvika Asitoti." 
1Samuel5:2 Na Avilisiti moosa ĩsandũkũ ya Ngai, na mayĩlikya nyũmbanĩ ya Ndakoni, na mayia vakuvĩ na Ndakoni." 
1Samuel5:3 Na yĩla ala ma Asitoti mookĩlile ũnĩ ũsu kĩoko tene, sisya, Ndakoni nĩwavalũkĩte na ũthyũ wake nthĩ mbee wa ĩsandũkũ ya Yeova. Na moosa Ndakoni, na mamũũngamya ĩngĩ vandũ vake." 
1Samuel5:4 Na yĩla mookĩlile ũnĩ ũsu ũngĩ kĩoko tene, sisya, Ndakoni aĩ o mũvalũku na ũthyũ wake nthĩ mbee wa ĩsandũkũ ya Yeova; na mũtwe wa Ndakoni na itaa syelĩ sya moko make itilĩkĩle mwalyonĩ; no kĩthũmba kya Ndakoni kyatialĩte." 
1Samuel5:5 Kwondũ wa ũu o na athembi ma Ndakoni, kana o ũla ũkũlika nyũmbanĩ ya Ndakoni, ndakinyaa mwalyo kwa Ndakoni ku Asitoti, kũvika mũthenya ũũ." 
1Samuel5:6 Ĩndĩ kw’oko kwa Yeova kwaĩ kũito ĩũlũ wa asu ma Asitoti, na amananga, na amakũna na mĩimũ, ku Asitoti na mĩvakanĩ yayo." 
1Samuel5:7 Na yĩla andũ ma Asitoti moonie kana kwailyĩ ũu, masya, Ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli yĩtiĩkala naitũ; nũndũ kw’oko kwake nĩ kũthũku ĩũlũ waitũ, na ĩũlũ wa Ndakoni ngai yaitũ." 
1Samuel5:8 Kwondũ wa ũu matũmana na moomban’ya eaĩi onthe ma Avilisiti kwoo, na mamea, Twĩĩka ata na ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli? Na masũngĩa, Ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli yĩtwawe Ngathi. Na matwaa ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli kw’o." 
1Samuel5:9 Na kweethĩwa, yĩla maminie kũyĩtwaa, kw’oko kwa Yeova kweethĩwa ĩũlũ wa ndũa na kũthokoan’ya kũnene mũno: na amakũna andũ ma ĩ ndũa, anini o na anene; na maimba mĩimũ." 
1Samuel5:10 Kwondũ wa ũu matwaa ĩsandũkũ ya Ngai Ekiloni. Na kweethĩwa, yĩla ĩsandũkũ ya Ngai yavikie Ekiloni, Aekiloni maua mbu, makyasya, Maete ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli kwitũ, matũaĩthye ithyĩ na andũ maitũ." 
1Samuel5:11 Kwondũ wa ũu matũmana na moomban’ya vamwe eaĩi onthe ma Avilisiti, na masya, Twaĩthyai ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli, na ekai yĩsyoke vandũ a vayo ĩngĩ, nĩ kana yĩikatũaĩthye ithyĩ, na andũ maitũ. Nũndũ kwaĩ kũthokoanw’a kwĩ kĩkw’ũ ndũanĩ yonthe vyũ; kw’oko kwa Ngai kwaĩ kũito mũno vo." 
1Samuel5:12 Na andũ ala mataakw’a makũniwe nĩ ĩla mĩimũ; na kĩĩo kya ndũa kyambatie kũvika ĩtunĩ. 
1Samuel6:1 Na ĩsandũkũ ya Yeova yaĩ nthĩ ya Avilisiti myei mũonza. 
1Samuel6:2 Na Avilisiti mameta athembi na ala maaũasya, makĩkũlya, Twĩĩka ata na ĩsandũkũ ya Yeova? Twon’yei ithyĩ ũndũ twĩyĩtwaa vandũ vayo." 
1Samuel6:3 Namo masũngĩa, Ethĩwa nĩmũtwaa ĩsandũkũ ya Ngai wa Isilaeli, mũikayĩtwae yĩ ĩthei; ĩndĩ mũitĩa kũmũtũnganĩĩsya na nthembo kwondũ wa ĩvityo: na ĩndĩ mũkavow’a, na mũkamanya kĩtumi kya kw’oko kwake kũlea kuma kwenyu." 
1Samuel6:4 Nĩvo ĩndĩ makũlilye, Nĩ kyaũ kĩĩthĩwa nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo kĩla twĩmũtũnganĩĩsya? Na masũngĩa, Mĩimũ ĩtano ya thaavu, na mbĩa itano sya thaavu, kwĩanana na ũtalo wa eaĩi ma Avilisiti; nũndũ ũthĩn’yo ũmwe ũnaĩ ĩũlũ wenyu inyw’onthe, na ĩũlũ wa eaĩi menyu." 
1Samuel6:5 Kwondũ wa ũu mũkaseũvye mĩvw’anano ĩilyĩ ta mĩimũ yenyu, na mĩvw’anano ĩilyĩ ta mbĩa syenyu ila ithũkasya nthĩ; na mũkamũnenge Ngai wa Isilaeli ndaĩa: nokwĩthĩwa aleelya kw’oko kwake vala mũĩ, na vala ve ngai syenyu, na nthĩ yenyu." 
1Samuel6:6 Mwĩtuma ĩndĩ kũmya ngoo syenyu nĩkĩ, tondũ Amisili na Valao moomisye ngoo syoo? Yĩla wekie moseng’yo katĩ wamo, matyaaeka andũ maende, na mathi?" 
1Samuel6:7 Na yu ĩndĩ osai mũyĩseũvĩsye ĩkasya yeũ, na osai ng’ombe ilĩ ikwongya, ila itaailĩĩlwa ĩsoki; na mũkyova ng’ombe ĩkasyanĩ, na mũkĩnũkya tũsaũ twasyo tume vala iĩ;" 
1Samuel6:8 na mũkyosa ĩsandũkũ ya Yeova na mũyilĩĩla ĩkasyanĩ; na mũkĩkĩa mĩio ya wanake ya thaavu, ĩla mũũmũtũnganĩĩsya yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo, nthĩnĩ wa kasandũkũ ke ũtee wayo; na mũiyĩeka yĩkũsye, nĩ kana yĩtonye kũthi." 
1Samuel6:9 Na syaĩĩsyai; ethĩwa yĩkambata Mbethi‐semesi na nzĩa ya mũvaka o wayo, nĩvo ĩndĩ nĩwe ũtwĩkĩte ũthũku ũũ mũnene: ĩndĩ ethĩwa ti w’o, nĩvo twĩmanya kana ti kw’oko kwake kũtũkũnie; no ũndũ wĩkĩkĩte ũtũvikĩĩte." 
1Samuel6:10 Na andũ meeka ũu, na moosa ng’ombe ilĩ ikwongya, na masyova ĩkasyanĩ, na mavingĩa tũsaũ twasyo mũsyĩ;" 
1Samuel6:11 na mailĩĩla ĩsandũkũ ya Yeova ĩkasyanĩ ĩũlũ, na kasandũkũ ke na mbĩa sya thaavu na mĩvw’anano ya mĩimũ yoo." 
1Samuel6:12 Na ila ng’ombe nga syakwata nzĩa ndũngalu ĩelete Mbethi‐semesi; syaenda na lelũ, ikyan’ya o iendete, na ityaaĩthyũũa ũtee ngalĩko ya kw’oko kwa aũme kana kwa aka; na eaĩi ma Avilisiti maiatĩĩa kũvika mũvakanĩ wa Mbethi‐semesi." 
1Samuel6:13 Na ala ma Mbethi‐semesi nĩmakethaa ngetha yoo ya nganũ mwandanĩ; na mookĩlya metho moo, na moona yĩla ĩsandũkũ, na matana ũndũ wa kũyona." 
1Samuel6:14 Na ĩkasya yooka mũũndanĩ wa Yosua Mũmbethi‐semesi, na yaũngama vo, vala vaĩ ĩvia ĩnene: na maatũanga mbwaũ sya ĩkasya, na mathembea Yeova ila ng’ombe nga nthembo ya kũvĩvw’a." 
1Samuel6:15 Na Alivai maumya ĩsandũkũ ya Yeova, na kasandũkũ kala kaĩ vamwe nayo, vala mĩio ya wanake ya thaavu yaĩ, na mamilĩĩla ĩũlũ wa yĩla ĩvia ĩnene: na andũ ma Mbethi‐semesi mathembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a na mathemba nthembo sya kũtonywa mũthenya ũsu." 
1Samuel6:16 Na yĩla ala eaĩi atano ma Avilisiti moonie ũu, masyoka Ekiloni mũthenya ũsu." 
1Samuel6:17 Na ĩno nĩyo mĩimũ ya thaavu ila Avilisiti matwaĩe Yeova ĩthĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo: ũmwe nũndũ wa Asitoti, na ũmwe nũndũ wa Ngasa, na ũmwe nũndũ wa Asikeloni, na ũmwe nũndũ wa Ngathi, na ũmwe nũndũ wa Ekiloni;" 
1Samuel6:18 na mbĩa sya thaavu, kwĩanana na ũtalo wa ndũa syonthe sya Avilisiti ila syaĩ sya eaĩi asu atano, ndũa mbiie o na mĩsyĩ yĩ ndee, o kũvika yĩla ĩvia ĩnene, vala maiie ĩsandũkũ ya Yeova, o yĩ ĩvia yĩ vo kũvika mũthenya ũũ mũũndanĩ wa Yosua Mũmbethi‐semesi." 
1Samuel6:19 Na amakũna andũ amwe ma Mbethi‐semesi, nĩkwĩthĩwa nĩmasyaisye nthĩnĩ wa ĩsandũkũ ya Yeova, amakũna andũ mĩongo mũonza, na andũ angĩ ngili mĩongo ĩtano; na andũ maĩa, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwamakũnie andũ na kũawa kũnene." 
1Samuel6:20 Na andũ ma Mbethi‐semesi makũlya, Nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee wa Yeova, Ngai ũũ mũtheu? Na akambata kwaũ aume kwitũ?" 
1Samuel6:21 Na matũma atũmwa kwa ala matwĩe Kiliathi‐yealimu, makyasya, Avilisiti nĩmatũngĩte ĩsandũkũ ya Yeova; theeai, na mũkĩyambatya kwenyu." 
1Samuel7:1 Na andũ ma Kiliathi‐yealimu mooka, na mambatya ĩsandũkũ ya Yeova, na mayĩlikya nyũmbanĩ ya Avinatavu kĩĩmanĩ, na mamũvathan’ya Eleasali mwana wake ethĩwe mũtheu asũvĩe ĩsandũkũ ya Yeova." 
1Samuel7:2 Na kweethĩwa, atĩ ĩvinda yaĩ ĩasa kuma mũthenya ũla yĩla ĩsandũkũ yekalaa ku Kiliathi‐yealimu; nũndũ yaĩ myaka mĩongo ĩlĩ: na nyũmba yonthe ya Isilaeli yamũĩĩa Yeova." 
1Samuel7:3 Na Samueli aneena na nyũmba yonthe ya Isilaeli, akyasya, Ethĩwa nĩmũũmũsyokea Yeova na ngoo syenyu syonthe, vetai ĩndĩ ngai ngeni na Asetalothi kuma katĩ wenyu, na elekelyai ngoo syenyu kwa Yeova, na mũimũthũkũma e weka; nake akamũvonokya kuma mokonĩ ma Avilisiti." 
1Samuel7:4 Na ĩndĩ ana ma Isilaeli maveta Mbaalimu na Asetalothi, na mamũthũkũma Yeova e weka." 
1Samuel7:5 Na Samueli amea, Ũmban’yai Isilaeli onthe Misiva, na ngavoya Yeova nũndũ wenyu." 
1Samuel7:6 Namo moombana ku Misiva, na matava kĩw’ũ, na mamwĩtĩa Yeova nthĩ, na matĩĩa kũya mũthenya ũsu, na maĩsya vau, Nĩtũvĩtanĩsye Yeova. Na Samueli amasilanĩlasya ana ma Isilaeli ku Misiva." 
1Samuel7:7 Na yĩla Avilisiti meewie kana ana ma Isilaeli nĩmombanĩe Misiva, eaĩi ma Avilisiti mambata mokite na Isilaeli. Na yĩla ana ma Isilaeli meewie ũu, maĩ na w’ĩa ũndũ wa Avilisiti." 
1Samuel7:8 Na ana ma Isilaeli mamwĩa Samueli, Ndũkaeke kũmwĩkaĩla Yeova Ngai waitũ nũndũ witũ, nĩ kana atũtangĩĩe kuma mokonĩ ma Avilisiti." 
1Samuel7:9 Na Samueli oosa katena ka ĩlondu kekwonga, na akathembea Yeova katw’ĩke nthembo nima ya kũvĩvw’a: na Samueli amwĩkaĩla Yeova nũndũ wa Isilaeli; na Yeova amũsũngĩa." 
1Samuel7:10 Na yĩla Samueli wathembaa nthembo ya kũvĩvw’a, Avilisiti mathengeea mokite na Isilaeli; ĩndĩ Yeova amatundumĩa Avilisiti na kĩtundumo kĩnene mũthenya ũsu, na amathokoan’ya; na makũnwa mavalũkw’a nthĩ nĩ Isilaeli." 
1Samuel7:11 Na andũ ma Isilaeli mauma Misiva, na mamakũa Avilisiti, na mamakũna, mũvaka mavika ĩtheo wa Mbethi‐kali." 
1Samuel7:12 Nĩvo ĩndĩ Samueli wosie ĩvia, na ayĩũngamya katĩ wa Misiva na Seni, na eeta syĩtwa yavo Eveni‐eseli, akyasya, Kũvika yu Yeova nũtũtethetye." 
1Samuel7:13 Na ĩndĩ Avilisiti makĩlw’a vinya, na matyaalika ĩngĩ mũvakanĩ wa Isilaeli: na kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ wa Avilisiti matukũ onthe ma Samueli." 
1Samuel7:14 Na ndũa ila Avilisiti mavenete Isilaeli syatũngĩwa Isilaeli, kuma Ekiloni o na kũvika Ngathi; na mĩvaka yayo Isilaeli mamĩvonokya kuma mokonĩ ma Avilisiti. Na kwaĩ mũuo katĩ wa Isilaeli na Aamoli." 
1Samuel7:15 Na Samueli amasilanasya Isilaeli matukũ onthe ma thayũ wake. 
1Samuel7:16 Na athyũlũlũkaa o kĩla mwaka Mbethi‐eli, na Ngilikali, na Misiva; na amasilanĩlasya Isilaeli kũndũ kũu kw’onthe." 
1Samuel7:17 Na asyokaa Lama, nũndũ vau nĩvo vaĩ nyũmba yake; na vo amasilanĩlasya Isilaeli: na amwakĩa Yeova kĩthembeo vo." 
1Samuel8:1 Na kweethĩwa, yĩla Samueli wakũie, amatw’ĩkĩthya ana make asili ĩũlũ wa Isilaeli." 
1Samuel8:2 Na ĩndĩ syĩtwa ya ĩkithathi yake yeetawa Yoeli, na syĩtwa ya ũ wa kelĩ, Aviya: maĩ asili Mbethi‐sieva." 
1Samuel8:3 Na ana make matyakinyaa mĩendelenĩ yake, ĩndĩ meelelũka ũtee mamanthe mbesa, na moosaa mavaki, na kwelelũkasya ũsili wa katĩ." 
1Samuel8:4 Nĩvo ĩndĩ atumĩa onthe ma Isilaeli moombanie vamwe, na mookĩa Samueli ku Lama;" 
1Samuel8:5 na mamwĩa, Sisya, we wĩ mũkũu, na ana maku maikinyaa mĩendelenĩ yaku: yu twiĩe mũsumbĩ wa kũtũsilanasya o ta mbaĩ syonthe." 
1Samuel8:6 Ĩndĩ ũndũ ũsu wamwĩw’ĩthisye Samueli woo, yĩla maisye, Tũnenge mũsumbĩ wa kũtũsilanasya. Na Samueli avoya Yeova." 
1Samuel8:7 Na Yeova amwĩa Samueli, Ĩthukĩĩsye wasya wa andũ maũndũnĩ onthe ala meũkũtavya: nũndũ maikũleete we, ĩndĩ ninyie maleete, nĩ kana ndikethĩwe mũsumbĩ ĩũlũ woo." 
1Samuel8:8 Kwĩanana na mawĩa onthe ala meekie kuma mũthenya ũla namambatisye kũmaumya nthĩ ya Misili o na kũvika mũthenya ũũ, o ũndũ mandiĩte, na makathũkũmaa ngai ingĩ, nĩmeũkwĩka o ta ũu." 
1Samuel8:9 Kwondũ wa ũu ĩndĩ ĩthukĩĩsye wasya woo: ĩndĩ ũkamakũsĩĩe vyũ, na ũkamon’ye mũthemba wa mũsumbĩ ũla wĩmasumbĩka." 
1Samuel8:10 Na Samueli amatavya andũ ala mamũkũlilye mũsumbĩ ndeto syonthe sya Yeova. 
1Samuel8:11 Na amea, Mũsumbĩ ũla wĩmũsumbĩka akeethĩwa ailyĩ ũũ: akoosaa ana menyu, na kũmaia methĩwe make, nũndũ wa makasya make, na kũtw’ĩka andũ make ma ũtũlaa mbalasi; na makasembaa matongoesye makasya make;" 
1Samuel8:12 na akamaiaa methĩwe kwake makavuteni ma ngili ngili, na makavuteni ma mĩongo ĩtano mĩongo ĩtano; na akaiaa amwe ma kũĩmaa nthĩ yake, na kũkethaa ngetha yake, na kũtuaa mĩio yake ya kaũ na mĩio ya makasya make." 
1Samuel8:13 Na akoosaa eĩtu menyu methĩawe aseũvya ma manukato, na kwĩthĩawa aui, na kwĩthĩawa aui ma mĩkate." 
1Samuel8:14 Na akoosaa mĩũnda yenyu, na mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ, na mĩũnda yenyu ya mĩthata, o na ĩla mĩseo mbee yayo, na aimĩnenga athũkũmi make." 
1Samuel8:15 Na akoosaa kĩlungu kya ĩkũmi kya mbeũ syenyu, na kya mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ, na akĩmanenga anene ma kwake, na athũkũmi make." 
1Samuel8:16 Na akoosaa athũkũmi menyu aũme, na athũkũmi menyu eĩtu, na anake menyu ala aseo mbee, na mang’oi menyu, na kũmekĩaa wĩanĩ wake." 
1Samuel8:17 Akoosaa kĩlungu kya ĩkũmi kya ndĩthya syenyu sya mbũi na malondu: na mũkeethĩawa mwĩ athũkũmi make. 
1Samuel8:18 Na mũkakaya mũthenya ũsu nũndũ wa mũsumbĩ wenyu ũla mwĩĩthĩwa mwĩnyuvĩe; na Yeova ndakamũsũngĩa mũthenya ũsu. 
1Samuel8:19 Ĩndĩ andũ malea kwĩthukĩĩsya wasya wa Samueli; na masya, Aiee; ĩndĩ tũitĩa kwĩthĩwa na mũsumbĩ waitũ," 
1Samuel8:20 nĩ kana naitũ tũtonye kwĩthĩwa tũilyĩ ta mbaĩ syonthe, na nĩ kana mũsumbĩ waitũ atonye kũtũsilanasya, na kũendaa mbee waitũ, na kũtũkitĩthasya makaũ." 
1Samuel8:21 Na Samueli eew’a ndeto syonthe sya andũ, nake aineena o ta ũu matũnĩ ma Yeova." 
1Samuel8:22 Na Yeova amwĩa Samueli, Ĩthukĩĩsye wasya woo, na ũimaiĩa mũsumbĩ. Na Samueli amea andũ ma Isilaeli, Endai kĩla mũndũ ndũanĩ kwoo." 
1Samuel9:1 Na ĩndĩ kwaĩ mũndũ wa Mbenyamini, ũla wetawa syĩtwa yake Kisu, mwana wa Avieli, mwana wa Nzeloli, mwana wa Mbekolathi, mwana wa Avia, mwana wa Mũmbenyamini, ngũmbaũ nene." 
1Samuel9:2 Na aĩ na mwana, ũla wetawa syĩtwa yake Saulo, mũndũ wa mũika na mũmbe nesa: na kũtyaĩ katĩ wa ana ma Isilaeli mũndũ mwanake kwĩ we: kuma ituonĩ syake kwambata aĩ mũasa kũte mũndũ o na wĩva." 
1Samuel9:3 Na mang’oi ma Kisu ĩthe wa Saulo maĩ mau. Na Kisu amwĩa Saulo mwana wake, Osa yu ũmwe wa athũkũmi ũthi nake, na ũkĩla, ũthi ũkamanthe mang’oi." 
1Samuel9:4 Na avĩtĩla katĩ wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na avĩtĩla katĩ wa nthĩ ya Salisa, ĩndĩ matyaamona: nĩvo ĩndĩ mavĩtĩle katĩ wa nthĩ ya Saalimu, na matyaĩ vo: na avĩtĩla katĩ wa nthĩ ya Ambenyamini, ĩndĩ matyaamona." 
1Samuel9:5 Na yĩla mavikie nthĩ ya Nzuve, Saulo amwĩa mũthũkũmi wake ũla waĩ nake, Ũka, tũsyoke, nau ndakese kũeka kũlilikana ũndũ wa mang’oi, na akambĩlĩlya kũũũya ũndũ witũ." 
1Samuel9:6 Na amwĩa, Sisya yu, ndũanĩ ĩno ve mũndũ wa Ngai, na nĩ mũndũ ũla ũtaĩawa; w’onthe ũla ũneenaa ũtw’ĩkaa wa w’o ki: yu nĩtũthi vo; nokwĩthĩwa atonya kũtũtavya ũndũ wa kyalo kĩĩ kitũ tũũthi." 
1Samuel9:7 Na ĩndĩ Saulo amwĩa mũthũkũmi wake, Ĩndĩ, sisya, ethĩwa nĩtũũthi, tũkamũtwaĩa ũ mũndũ kyaũ? Nũndũ kĩmũtũ nĩ kĩthelu mĩionĩ yaitũ, na vati mũthĩnzĩo wa kũmũtwaĩa mũndũ wa Ngai: twĩ na kyaũ ithyĩ?" 
1Samuel9:8 Na ũ mũthũkũmi amũsũngĩa Saulo ĩngĩ, na asya, Sisya, nĩ na kĩlungu kya kana kya sekeli ya vetha kw’okonĩ kwakwa: ngamũnenga ũla mũndũ wa Ngai kyo, nĩ kana atwathĩĩe nzĩa yaitũ." 
1Samuel9:9 (Ĩvinda ya tene katĩ wa Isilaeli, yĩla mũndũ waendie kũkũlya Ngai, aasya ũũ, Ũka, tũthi kwa mwoni; ũndũ we ũla yu wĩtawa Mwathani ĩvinda ya tene eetawa Mwoni.)" 
1Samuel9:10 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamwĩie mũthũkũmi wake, Waneena nesa; ũka, tũthi. Kwondũ wa ũu mathi ndũanĩ vala ũ mũndũ wa Ngai waĩ." 
1Samuel9:11 Na yĩla mambatĩte maendete ndũanĩ, moona eĩtu ma mũika makĩthi kũtava kĩw’ũ, na mamakũlya, Mwoni e vaa?" 
1Samuel9:12 Namo mamasũngĩa, na masya, E vo; sisyai, e vu mbee wenyu: ĩkalaatei yu, nũndũ ookie ndũanĩ ũmũnthĩ; nũndũ andũ nĩmeũthemba ũmũnthĩ vala vandũ vatũlu." 
1Samuel9:13 O yĩla mũũlika ndũanĩ, oyu mĩtũkĩ nĩmũkũmwona, mbee wa atanambata vala vandũ vatũlu aye; nũndũ andũ matiya mũvaka ooka, nĩkwĩthĩwa nũkũathima nthembo; na ĩtina makĩya ala metĩtwe. Yu ĩndĩ ambatai; nũndũ ĩvinda ta yĩĩ nĩmũkũmwona." 
1Samuel9:14 Na mambata ndũanĩ; na makĩlika ndũanĩ, sisya, Samueli aumaala amelekele, ambate vala vandũ vatũlu." 
1Samuel9:15 Na ĩndĩ Yeova aĩ anamũvuanĩisye Samueli ta ĩoo Saulo atanoka, akĩmwĩa," 
1Samuel9:16 Ũnĩ ta ĩvinda yĩĩ ngatũma mũndũ kwaku kuma nthĩ ya Mbenyamini, na wĩmwĩtĩkĩsya mauta ethĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ andũnĩ makwa Isilaeli; na akamatangĩĩa andũ makwa kuma mokonĩ ma Avilisiti: nũndũ nĩnĩsyaĩtye andũ makwa, nĩkwĩthĩwa kĩĩo kyoo nĩkĩmbikĩe." 
1Samuel9:17 Na yĩla Samueli wamwonie Saulo, Yeova amwĩa, Sisya, mũndũ ũla nĩnakũtavisye! Ũũ nĩwe wĩĩthĩwa na ũtonyi ĩũlũ wa andũ makwa." 
1Samuel9:18 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamũthengee Samueli mbingĩlonĩ, na amwĩa, Ndavya, nĩngũkwĩsũva, vala nyũmba ya mwoni ĩĩ." 
1Samuel9:19 Na Samueli amũsũngĩa Saulo, na amwĩa, Ninyie mwoni; ambata ũndongoesye kũvika vala vandũ vatũlu, nũndũ mũkaya vamwe nakwa ũmũnthĩ: na kĩoko ngakũeka ũthi, na kũũtavya w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yaku." 
1Samuel9:20 Na ũndũ wa mang’oi maku ala manaaie yu nĩ mĩthenya ĩtatũ mĩthelu, ndũkethĩn’ye ũndũ wamo; nũndũ nĩ moneku. Na w’onthe ũla ũkwendwa katĩ wa Isilaeli nĩ ũndũ waũ? Ti ũndũ waku, na ũndũ wa nyũmba yonthe ya ithe waku?" 
1Samuel9:21 Na Saulo asũngĩa na asya, Nyie ndi Mũmbenyamini, wa mbaĩ ĩla nini mbee ya Isilaeli? Na mũvĩa wakwa tĩ mũnini mbee wa mĩvĩa yonthe ya mbaa Mbenyamini? Nũndũ wa kĩ ĩndĩ ũũneena nakwa ta ũu?" 
1Samuel9:22 Na Samueli oosa Saulo na mũthũkũmi wake, na amalikya nyũmbanĩ ya aeni, na amekalya vandũ va mbee katĩ wa ala meetĩtwe, ala maĩ andũ ta mĩongo ĩtatũ." 
1Samuel9:23 Na Samueli amwĩa mũui, Ete kĩlungu kĩla nĩkũnengie, kĩla ngũtavisye, Ia vala ũĩ." 
1Samuel9:24 Na mũui oosa waswa, na kĩla kyaĩ ĩũlũ waw’o, na aia mbee wa Saulo. Na Samueli amwĩa, Sisya kĩla kĩiĩtwe! Kie mbee waku na ũkĩya; nĩkwĩthĩwa kũvika ĩvinda yĩla yĩĩ ĩtw’ĩtwe nĩkiiwe nũndũ waku, nũndũ naisye, Nĩnĩmetĩte andũ. Kwondũ wa ũu Saulo aĩsanĩa na Samueli mũthenya ũsu." 
1Samuel9:25 Na ĩtina wa matheea kuma vala vandũ vatũlu makĩlika ndũanĩ, aneenanĩsya na Saulo nyũmbanĩ ĩũlũ." 
1Samuel9:26 Na mookĩla tene: na kweethĩwa ta w’oa watema, Samueli amwĩta Saulo nyũmbanĩ ĩũlũ, akĩmwĩa, Ũkĩla, nĩ kana nĩkũeke ũthi. Na Saulo ookĩla, na maumaala me elĩ ũtee, we na Samueli." 
1Samuel9:27 Na makĩtheea mũminũkĩlyonĩ wa ndũa, Samueli amwĩa Saulo, Mwĩe mũthũkũmi avĩte mbee waitũ (na avĩta mbee), ĩndĩ amba kũũngama, nĩ kana nĩkũmanyĩthye ndeto ya Yeova." 
1Samuel10:1 Nĩvo ĩndĩ Samueli wosie sũva wa mauta, na amwĩtĩkĩsya mũtwe wake; na amũmumunya, na asya, Ti kwakwĩthĩwa Yeova nũkwĩtĩkĩsye mauta wĩthĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ũtiĩwanĩ wake?" 
1Samuel10:2 Ĩtina wa wauma vaa nĩĩ ũmũnthĩ, nĩvo ĩndĩ ũkũmethĩa andũ elĩ vakuvĩ na vala vathikiwe Lakeli, mũvakanĩ wa Mbenyamini ku Nzelisa; namo makakwĩa, Mang’oi ala waendie kũmantha nĩ moneku; na, sisya, ĩthe waku nũekete kũlilikana ũndũ wa mang’oi, na eũũya ũndũ waku, akyasya, Nĩĩka ata ũndũ wa mwana wakwa?" 
1Samuel10:3 Na ĩndĩ ũkaendeea mbee kuma vau, na ũkavika mũtĩnĩ wa mwaloni wĩ Tavoli; na ũkakomanĩa vo na andũ atatũ makyambata kwa Ngai ku Mbethi‐eli, ũmwe atwaĩte tũtena tũtatũ, na ũngĩ atwaĩte imũtũ itatũ, na ũngĩ atwaĩte kathatwa ka mbinyu:" 
1Samuel10:4 namo makaũkethya, na kũũnenga imũtũ ilĩ, na wĩosa mokonĩ moo." 
1Samuel10:5 Ĩtina wa ũu ũkavika kĩĩmanĩ kya Ngai, vala ve ngome ya asikalĩ ma Avilisiti: na kũkeethĩwa, yĩla wĩvika vau ndũanĩ, ũkakomana na nguthu ya athani matheeete makyuma vala vandũ vatũlu me na kĩnanda, na kathembe, na mũtũlilũ, na mbeve, mbee woo; namo makeethĩwa makyathana:" 
1Samuel10:6 na Veva wa Yeova akooka na vinya mũnene ĩũlũ waku, naku ũkathana vamwe nao, na ũkaalyũlwa wĩthĩwe mũndũ ũngĩ." 
1Samuel10:7 Na kũkethĩwe, yĩla mawonan’yo asu meũkĩtĩkĩa, nĩvo ĩndĩ wĩĩka o ũndũ wĩona wĩ ũseo; nũndũ Ngai e vamwe naku." 
1Samuel10:8 Naku ũkatheee Ngilikali mbee wakwa; na, sisya, ngatheea kũla ũĩ, nĩthembe nthembo sya kũvĩvw’a, na kũthemba nthembo sya mũuo: wĩeteela mĩthenya mũonza, mũvaka nooka vala ũĩ, na kũkwon’ya ũndũ wĩĩka." 
1Samuel10:9 Na kweethĩwa, yĩla wethyũũie aume vala ve Samueli, Ngai amũnenga ngoo ĩngĩ: na mawonan’yo asu onthe makĩtĩka mũthenya ũsu." 
1Samuel10:10 Na yĩla mavikie vau kĩĩmanĩ, sisya, nguthu ya athani yakomana nake; na Veva wa Ngai ooka na vinya mũnene ĩũlũ wake, na athana e namo" 
1Samuel10:11 Na kweethĩwa, yĩla onthe ala mamwĩsĩ mbee moonie atĩ, sisya, nĩwathanaa vamwe na athani, nĩvo ĩndĩ andũ maneenanisye ũmwe na ũla ũngĩ, Ũndũ ũũ nĩ mwaũ ũla wamũkĩa mwana wa Kisu? Saulo nake e o katĩ wa athanĩ?" 
1Samuel10:12 Na ũmwe wa vandũ vau asũngĩa aikũlya, Na ĩthe woo nũũ? Kwondũ wa ũũ yatw’ĩka nthimo, Saulo nake e o katĩ wa athani?" 
1Samuel10:13 Na yĩla maminie kwathana, ooka vala vandũ vatũlu." 
1Samuel10:14 Na mwendw’a‐ĩthe wa Saulo amũkũlya we na mũthũkũmi wake, Mwaendie nakũ? Nake asũngĩa, Kũmantha mang’oi; na yĩla tũneethĩie matineoneka, tũnooka kwa Samueli." 
1Samuel10:15 Na mwendw’a‐ĩthe wa Saulo amwĩa, Ndavya, nĩngũkwĩsũva, ũndũ Samueli ũnamũtavisye." 
1Samuel10:16 Na Saulo amwĩa mwendw’a‐ĩthe, Nĩwatũtavisya vyũ kana mang’oi nĩmanoonekie. Ĩndĩ ũndũ wa ũvoo ũsu wa ũsumbĩ, ũla Samueli waneenie, ndaamũtavya." 
1Samuel10:17 Na Samueli atũmana andũ onthe moke vamwe kwa Yeova ku Misiva; 
1Samuel10:18 na amea ana ma Isilaeli, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩnambatisye Isilaeli kuma Misili, na namũvonokya inyw’ĩ mokonĩ ma Amisili, na mokonĩ ma mosumbĩ onthe ala mamũthĩnasya:" 
1Samuel10:19 ĩndĩ mũthenya ũũ nĩmwamũlea Ngai wenyu, ũla ũmũtangĩĩaa kuma mawanangĩkonĩ menyu onthe manene na mathĩnanĩ menyu; na nĩmũmũtavĩtye, Aiee, ĩndĩ twiĩe mũsumbĩ. Yu ĩndĩ ĩetei ene mbee wa Yeova kũatĩanĩa na mbaĩ syenyu, na kũatĩanĩa na ngili syenyu." 
1Samuel10:20 Na ĩndĩ Samueli athengeesya mbaĩ syonthe sya Isilaeli, na mbaĩ ya Mbenyamini yooswa." 
1Samuel10:21 Na athengeesya mbaĩ ya Mbenyamini kũatĩanĩa na mĩvĩa yoo, na mũvĩa wa Amatili wooswa; na Saulo mwana wa Kisu ooswa: ĩndĩ yĩla mamũmanthie, ndaatonya kwoneka." 
1Samuel10:22 Kwondũ wa ũu mamũkũlya Yeova ĩngĩ, Ve mũndũ ũngĩ wĩũka vaa? Na Yeova asũngĩa, Sisya, nĩwĩvithĩte mĩionĩ." 
1Samuel10:23 Namo masemba na mamũlatya kuma vo; na yĩla waũngamie katĩ wa andũ, aĩ mũasa kwĩ mũndũ o na wĩva kuma ituonĩ syake kwambata." 
1Samuel10:24 Na Samueli amea andũ onthe, Nĩmũmwona ũla Yeova ũnyuvĩte, kana vati ũngĩ ũtilyĩ take katĩ wa andũ onthe? Na andũ onthe mookĩlya wasya, makyasya, Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa." 
1Samuel10:25 Nĩvo ĩndĩ Samueli wamatavisye andũ mũthemba wa ũsumbĩ, na ooandĩka ĩvukunĩ, na ayia mbee wa Yeova. Na Samueli amombũũkya andũ onthe, kĩla mũndũ aende nyũmba kwake." 
1Samuel10:26 Na Saulo nake athi nyũmba kwake ku Ngivea; na vaenda vamwe nake nguthu, ala ngoo syoo Ngai wakiitĩte." 
1Samuel10:27 Ĩndĩ andũ amwe mate kĩĩĩ makũlya, Mũndũ ũũ akatũtangĩĩa ata? Namo mamũvũthya, na matyaamũetee mũthĩnzĩo. Ĩndĩ we akilya." 
1Samuel11:1 Nĩvo ĩndĩ Naasu Mũamimoni wambatie, na amba maeema amĩtaũĩĩe Yavesi‐ngileati: na andũ onthe ma Yavesi mamwĩa Naasu Mũamimoni, Tianĩa ũtianĩo naitũ, naitũ tũkaũthũkũma." 
1Samuel11:2 Na Naasu Mũamimoni amea, Ngootianĩa nenyu kwondũ wa ũndũ ũũ, atĩ metho menyu onthe ma ngalĩ ya kw’oko kwa aũme mavũthũangwe; na ngawia ũndũ ũũ wĩthĩwe kĩvũthya kwa Isilaeli onthe." 
1Samuel11:3 Na atumĩa ma Yavesi mamwĩa, Tũnenge ũthei wa mĩthenya mũonza, nĩ kana tũtonye kũtũma atũmwa kũvika mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli; na ĩndĩ, ethĩwa vaiĩthĩwa ũmwe wa ũtũtangĩĩa, tũkaumaala kũla ũĩ." 
1Samuel11:4 Nĩvo ĩndĩ atũmwa mavikie ku Ngivea ya Saulo, na maneena ndeto isu matũnĩ ma andũ: na andũ onthe mookĩlya wasya woo, na maĩa." 
1Samuel11:5 Na, sisya, Saulo ooka aatĩĩe ng’ombe kuma mũũndanĩ; na Saulo akũlya, Andũ me na ũndũ mwaũ ũũtuma maĩa? Na mamũtavya ndeto sya andũ ma Yavesi." 
1Samuel11:6 Na Veva wa Ngai ooka na vinya mũnene ĩũlũ wa Saulo yĩla wewie ndeto isu, na ũthatu wake wakana mũno." 
1Samuel11:7 Na oosa kyove kya ng’ombe, na aitilanga ilungu, na aitwaa mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli na moko ma atũmwa, akyasya, O ũla ũteuma amũatĩĩe Saulo na Samueli, ng’ombe syake ikeekwa ũu. Na kũmũkĩa Yeova kũnene kwamavalũkĩla andũ, na makuthũka ta mũndũ ũmwe." 
1Samuel11:8 Na amatalĩla Mbeseki; na ana ma Isilaeli maĩ ngili maana atatũ, na andũ ma Yuta maĩ ngili mĩongo ĩtatũ." 
1Samuel11:9 Na mamea atũmwa ala mookie, Ũũ nĩw’o mwĩmatavya andũ ma Yavesi‐ngileati, Ũnĩ, ĩvinda ya syũa kũvyũva, mũkeethĩwa na ũvonoko. Na atũmwa mathi na mamatavya andũ ma Yavesi; namo matana." 
1Samuel11:10 Kwondũ wa ũu andũ ma Yavesi masya, Ũnĩ tũkaumaala kũla mũĩ, na mũkeeka naitũ w’onthe ũla mũkwona wĩ ũseo." 
1Samuel11:11 Na kweethĩwa ũnĩ, Saulo aia andũ nguthu itatũ; namo malika mwakonĩ wa maeema katĩ ũsyaĩĩsyonĩ wa kĩoko, na mamakũna Amimoni kũvika mũthenya kwavyũva: na kweethĩwa, ala matialile manyaĩĩkw’a, kũvika elĩ moo matyaaĩthĩwa vamwe." 
1Samuel11:12 Na andũ mamũkũlya Samueli, Nũũ ũla ũnakũlilye, Saulo akatũsumbĩka? Ete andũ asu, kana tũmoae." 
1Samuel11:13 Na Saulo asya, Vati mũndũ wĩũawa mũthenya ũũ; nũndũ ũmũnthĩ Yeova nĩwatethya wĩa wa ũvonokyo nthĩnĩ wa Isilaeli." 
1Samuel11:14 Nĩvo ĩndĩ Samueli wameie andũ, Ũkai, tũthi Ngilikali, na tũkĩlũlũmĩĩlya ũsumbĩ vo." 
1Samuel11:15 Na andũ onthe mathi Ngilikali; na vau Ngilikali matw’ĩkĩthĩsya Saulo mũsumbĩ Yeova ene; na vau mathemba nthembo sya mũuo mbee wa Yeova; na vau Saulo na andũ onthe ma Isilaeli matana mũno. 
1Samuel12:1 Na Samueli amea Isilaeli onthe, Sisyai, nĩnĩthukĩĩĩtye wasya wenyu nthĩnĩ wa w’onthe ũla mũnandavisye, na nĩnĩmũsumbĩkĩsye mũsumbĩ." 
1Samuel12:2 Na yu, sisyai, mũsumbĩ ethi mbee wenyu; nakwa nĩ mũkũu na mũtwe wĩ mbuĩ; na, sisyai, ana makwa me vamwe nenyu: na nĩnaendaa mbee wenyu kuma wana wakwa kũvika ũmũnthĩ." 
1Samuel12:3 Nyie nĩ vaa: kũsĩĩai ĩũlũ wakwa Yeova ene, na mwĩtĩkĩw’a mauta wake ene: nosie ng’ombe yaũ? Kana nosie ĩng’oi yaũ? Kana navutie ũũ? Nathĩnisye ũũ? Kana nĩ kw’okonĩ kwaũ kũla noosie ĩvaki nĩlindwe metho makwa nĩyo? Na nĩngũmũtũngĩa inyw’ĩ." 
1Samuel12:4 Nao mamũsũngĩa, Ndwaatũvuta, kana kũtũthĩn’ya, o na ndwaaosa o na kĩ kw’okonĩ kwa mũndũ o na wĩva." 
1Samuel12:5 Nake amea, Yeova nĩ ngũsĩ ĩũlũ wenyu, na mwĩtĩkĩw’a mauta wake nĩ ngũsĩ mũnthĩ ũũ, kana mũinona kĩndũ kw’okonĩ kwakwa. Namo masya, Nĩwe ngũsĩ." 
1Samuel12:6 Na Samueli amea andũ, Nĩ Yeova ũla waiie Mose na Aluni, na ũla wamaetie aaĩthe menyu kuma nthĩ ya Misili." 
1Samuel12:7 Yu ĩndĩ kwondũ wa ũu ũngamai, kana nĩneenan’ye nenyu Yeova ene ũndũ wa meko onthe malũngalu ma Yeova, ala wekie kwenyu na kwa aaĩthe menyu." 
1Samuel12:8 Ĩtina wa Yakovo alika Misili, na aaĩthe menyu mamwĩkaĩla Yeova, nĩvo ĩndĩ Yeova watũmie Mose na Aluni, ala mamaumisye aaĩthe menyu Misili, na amatũsya vandũ vaa." 
1Samuel12:9 Ĩndĩ moolwa nĩ Yeova Ngai woo; na amathoosya kw’okonĩ kwa Sisela, kavuteni wa nguthu ya Asoli, na mokonĩ ma Avilisiti, na kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Moavi; na mokita namo." 
1Samuel12:10 Na mamwĩkaĩla Yeova, na masya, Nĩtũvĩtĩtye, nĩkwĩthĩwa nĩtũmũtiĩte Yeova, na nĩtũthũkũmĩte Mbaalimu na Asetalothi: ĩndĩ yu tũvonokye kuma mokonĩ ma amaitha maitũ, na tũkaũthũkũma." 
1Samuel12:11 Na Yeova amũtũma Yelumbaali, na Mbetani, na Yevitha, na Samueli, na amũvonokya kuma mokonĩ ma amaitha menyu kĩla ngalĩko; na mwatũa mũte mũisyo." 
1Samuel12:12 Na yĩla mwoonie kana Naasu mũsumbĩ wa ana ma Amimoni nĩwamũkĩe okite nenyu, nĩmwambĩie, Aiee, ĩndĩ mũsumbĩ akatũsumbĩka; yĩla Yeova Ngai wenyu waĩ mũsumbĩ wenyu." 
1Samuel12:13 Yu ĩndĩ mũsisyei mũsumbĩ ũla mũnyuvĩte, na ũla mwĩtĩtye: na, sisyai, Yeova nũmũsumbĩkĩsye mũsumbĩ." 
1Samuel12:14 Ethĩwa mũkakĩaa Yeova, na kũmũthũkũmaa, na kwĩthukĩĩasya wasya wake, na kũleaa kũng’endea mwĩao wa Yeova, na inyw’ĩ o na mũsumbĩ ũla ũnũũmũsumbĩka mũkethĩawa aatĩĩi ma Yeova Ngai wenyu, nĩ ũseo:" 
1Samuel12:15 ĩndĩ ethĩwa mũtikwĩtĩkĩla kwĩthukĩĩasya wasya wa Yeova, ĩndĩ kũng’endeaa mwĩao wa Yeova, nĩvo ĩndĩ kw’oko kwa Yeova kwĩĩthĩwa ĩũlũ wenyu, o tondũ kweethĩawa ĩũlũ wa aaĩthe menyu." 
1Samuel12:16 Yu ĩndĩ ũngamai mwone ũndũ ũũ ũnene, ũla Yeova ũnũkwĩka metho menyu mene." 
1Samuel12:17 Ti ĩketha ya nganũ ũmũnthĩ? Nĩngwĩkaĩla Yeova, nĩ kana aete kĩtundumo na mbua; nenyu mũkamanya na kwona kana ũthũku wenyu nĩ mũnene, ũla mwĩkĩte Yeova ene, mũkĩyĩtĩsya mũsumbĩ." 
1Samuel12:18 Na ĩndĩ Samueli eekaĩla Yeova; na Yeova aete kĩtundumo na mbua mũthenya ũsu; na andũ onthe mamũkĩa Yeova mũno na Samueli. 
1Samuel12:19 Na andũ onthe mamwĩa Samueli, Voyea athũkũmi maku kwa Yeova Ngai waku, nĩ kana tũikakw’e; nũndũ nĩtwongelete naĩnĩ sitũ syonthe ũthũku ũũ, kwĩyĩtĩsya mũsumbĩ." 
1Samuel12:20 Na Samueli amea andũ, Mũikakĩe: nĩ w’o, nĩmwĩkĩte ũthũku ũũ w’onthe; ĩndĩ mũtikathũke ũtee na kũlea kũmũatĩĩa Yeova, ĩndĩ mũthũkũmei Yeova na ngoo syenyu syonthe:" 
1Samuel12:21 na mũtikathũke ũtee; nũndũ mwathũka, nĩvo ĩndĩ mwĩatĩĩa maũndũ ma mana ala matatonya kũuna kana kũvonokya, nũndũ nĩ ma mana." 
1Samuel12:22 Nũndũ Yeova ndakamatia andũ make nũndũ wa syĩtwa yake ĩnene, nĩkwĩthĩwa nĩkũmwendeesye Yeova kũmũtw’a inyw’ĩ ũko wa andũ kwake mwene." 
1Samuel12:23 Na ĩngĩ a vakwa nyie, kwĩthĩwe kũasa nakwa kũmũvĩtanĩsya Yeova ũndũ wa kũeka kũmũvoyea: ĩndĩ ngamũmanyĩsya mũendele mũseo na mũlũngalu." 
1Samuel12:24 No mũkĩei Yeova, na mũkĩmũthũkũma nthĩnĩ wa w’o na ngoo syenyu syonthe; nũndũ sũanĩai ũndũ mawĩa manenevete ala wekie nũndũ wenyu." 
1Samuel12:25 Ĩndĩ ethĩwa mũkaendeea kwĩkaa ũthũku, mũkanangwa, inyw’ĩ o na mũsumbĩ wenyu." 
1Samuel13:1 Saulo aĩ wa myaka mĩongo ĩna yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na yĩla wasumbĩkĩte Isilaeli myaka ĩlĩ," 
1Samuel13:2 Saulo eenyuvĩa andũ ngili itatũ ma Isilaeli, ala ngili ilĩ maĩ vamwe na Saulo ku Mikimasi na kĩĩmanĩ kya Mbethi‐eli, na ngili yaĩ vamwe na Yonathani ku Ngivea ya Mbenyamini: na andũ ala angĩ amenũkya kĩla mũndũ ĩeemanĩ yake." 
1Samuel13:3 Na Yonathani akũna ngome ya asikalĩ ma Avilisiti ĩla yaĩ Ngeva; na Avilisiti meew’a ũu. Na Saulo avuva soo watũngana nthĩ yonthe, akyasya, Aevelania nĩmew’e." 
1Samuel13:4 Na Isilaeli onthe meew’a kana Saulo nũkũnie ngome ya asikalĩ ma Avilisiti, o na kana Isilaeli matw’ĩkĩte kĩla kĩthatasya kwa Avilisiti. Na andũ moombana maatĩĩe Saulo ku Ngilikali." 
1Samuel13:5 Na Avilisiti moombana mokite na Isilaeli, makasya ma kaũ ngili mĩongo ĩtatũ, na ala matũlaa mbalasi ngili thanthatũ, na andũ ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga ũndũ wa kwingĩva: na mambata, na mamba maeema Mikimasi, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mbethi‐aveni." 
1Samuel13:6 Yĩla andũ ma Isilaeli moonie kana maĩ avivinye (nũndũ andũ maĩ athĩnu), nĩvo ĩndĩ andũ meevithie ngunganĩ, na ikuthunĩ, na mavianĩ, na mawĩvithonĩ, na maimanĩ." 
1Samuel13:7 Na ĩndĩ amwe ma Aevelania nĩmaingĩte Yolotani kũvika nthĩ ya Ngati na Ngileati; ĩndĩ ũndũ wa Saulo, we aĩ o Ngilikali, na andũ onthe mamũatĩĩa maitetema." 
1Samuel13:8 Nake ekala mĩthenya mũonza, kwĩanana na ĩvinda yatw’ĩtwe yĩla Samueli waiĩte: ĩndĩ Samueli ndaaũka Ngilikali; na andũ maĩ anyaĩĩku kuma vala ũĩ." 
1Samuel13:9 Na Saulo asya, Ndeteei vaa nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo sya mũuo. Na athemba nthembo ya kũvĩvw’a." 
1Samuel13:10 Na kweethĩwa, o yĩla waminũkĩlye kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a, sisya, Samueli ooka; na Saulo aumaala amũthaũe, nĩ kana amũkethye." 
1Samuel13:11 Na Samueli amũkũlya, Weka ata? Na Saulo asũngĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩnonie andũ nĩ anyaĩĩku kuma vaa nĩĩ, o naku ndũneũka mĩthenyanĩ ĩla mĩtw’e, na Avilisiti nĩmombanĩe ku Mikimasi;" 
1Samuel13:12 kwondũ wa ũu nasya, Yu Avilisiti nĩmekũntheeea kũvika Ngilikali, nakwa ndinamba kwĩsũvana kwa Yeova: kwondũ wa ũu nĩnĩingĩĩsye mwene, na nathemba nthembo ya kũvĩvw’a." 
1Samuel13:13 Na Samueli amwĩa Saulo, Nĩwĩkie ũtumanu; ndũnasũvĩa mwĩao wa Yeova Ngai waku, ũla ũnakwĩaĩe: nũndũ yu Yeova ethĩwa alũlũmĩlya ũsumbĩ waku kwa Isilaeli tene na tene." 
1Samuel13:14 Ĩndĩ yu ũsumbĩ waku ndũkaendeea: Yeova nĩwĩmanthĩe mũndũ wendeeasya ngoo yake mwene, na Yeova nũmwiĩte ethĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ make, nĩkwĩthĩwa ndũneesũvĩa ũla Yeova ũnakwĩaĩe." 
1Samuel13:15 Na Samueli ookĩla, na ambata kuma Ngilikali kũvika Ngivea ya Mbenyamini. Na Saulo atala andũ ala maĩ vo vamwe nake, andũ ta maana thanthatũ." 
1Samuel13:16 Na Saulo na Yonathani mwana wake, na andũ ala maĩ vo vamwe nao, mekala Ngivea ya Mbenyamini: ĩndĩ Avilisiti mamba maeema Mikimasi." 
1Samuel13:17 Na anangi mooka kuma mwakonĩ wa maeema wa Avilisiti nguthu itatũ: nguthu ĩmwe yeelelũka na nzĩa ĩla ĩvikĩte Ovala, kũvika nthĩ ya Suali;" 
1Samuel13:18 na nguthu ĩngĩ yeelelũka na nzĩa ya Mbethi‐oloni; na nguthu ĩngĩ yeelelũka na nzĩa ya mũvaka ũla ũsyaĩtye ĩtheo kyandanĩ kya Nzevoimu kwelekela weũnĩ. 
1Samuel13:19 Na ĩndĩ kũtyaĩ mũtwii wonekaa nthĩ yonthe ya Isilaeli; nũndũ Avilisiti maasya, Nĩ kana Aevalania matikese kwĩtuĩa mbyũ kana matumo:" 
1Samuel13:20 ĩndĩ Aisilaeli onthe matheeaa kwa Avilisiti, nĩ kana kĩla mũndũ atusye ĩembe yake ya ng’ombe, na mũthya wa ĩembe yake ya ng’ombe, na ĩthoka yake, na mũsuululu wake;" 
1Samuel13:21 ĩndĩ maĩ na tũva nũndũ wa mĩsuululu, na nũndũ wa mĩthya ya maembe ma ng’ombe, na nũndũ wa maũma ma kũĩma, na nũndũ wa mathoka, na kũseũvya mĩsenge." 
1Samuel13:22 Kwondũ wa ũu kweethĩiwe mũthenya wa kaũ, kana kũtyaĩ ũvyũ kana ĩtumo yaaoneka kw’okonĩ kwa mũndũ o na wĩva wa ala maĩ vamwe na Saulo na Yonathani: ĩndĩ nĩsyoonekie na Saulo na Yonathani mwana wake." 
1Samuel13:23 Na asikalĩ ma ngome ya Avilisiti maumaala mathi mwanyanĩ wa Mikimasi. 
1Samuel14:1 Na yu kweethĩwa mũthenya ũmwe, Yonathani mwana wa Saulo amwĩa mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio yake ya kaũ, Ũka, tũinge kũla kwĩ asikalĩ ma ngome ya Avilisiti, ala me mũingo ũya. Ĩndĩ ndaamũtavya ĩthe wake." 
1Samuel14:2 Na Saulo ekalĩte ngalĩ ya mũminũkĩlyo ya Ngivea, ĩtina wa mũkũngũmanga ũla wĩ Mikiloni: na andũ ala maĩ vamwe nake maĩ ta andũ maana thanthatũ;" 
1Samuel14:3 na Aiya, mwana wa Aituvu, mwana‐a‐inyia wa Ikavotu, mwana wa Vineasi, mwana wa Eli, mũthembi wa Yeova wa ku Silo, ekĩĩte evoti. Na andũ matyaamanya kana Yonathani nũendete." 
1Samuel14:4 Na katĩ wa myanya, ĩla Yonathani wamanthaa kũvĩtĩla kũvikĩa asikalĩ ma ngome ya Avilisiti, ngalĩko ĩmwe kwaĩ ĩvia yũĩ, na ngalĩko ĩla ĩngĩ ĩvia yũĩ: na syĩtwa ya yĩmwe yeetawa Mbosesi, na syĩtwa ya yĩla yĩngĩ Sene." 
1Samuel14:5 Ĩvia yĩmwe yũĩ yaũngamĩte ngalĩ ya ĩũlũ mbee wa Mikimasi, na yĩla yĩngĩ ngalĩ ya ĩtheo mbee wa Ngeva." 
1Samuel14:6 Na Yonathani amwĩa mwanake ũla wakuaa mĩio yake ya kaũ, Ũka, tũinge kũla kwĩ asikalĩ ma ngome ya aa mate aĩke: nokwĩthĩwa Yeova etethya wĩa nũndũ witũ; nũndũ vati kĩsiĩĩi kwa Yeova kũtangĩĩa na aingĩ kana na avũthũ." 
1Samuel14:7 Na mũkui wa mĩio yake ya kaũ amwĩa, Ĩka w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yaku: elelũka, sisya, nyie nĩ vamwe naku kwĩanana na ngoo yaku." 
1Samuel14:8 Nĩvo ĩndĩ Yonathani waisye, Sisya, nĩtũkũvĩta mũingo ku kwĩ andũ, na tũkeeyumbũa kwamo." 
1Samuel14:9 Ethĩwa makatwĩa atĩĩ, Ĩkalai mũvaka tũke kũu mũĩ; ithyĩ ĩndĩ tũkaũngama vandũ vaitũ, na tũtiambata kũla maĩ." 
1Samuel14:10 Ĩndĩ ethĩwa makasya atĩĩ, Ambatai kũũ tũĩ; tũkambata ĩndĩ, nũndũ Yeova nũmanenganĩte mokonĩ maitũ: na ũu nĩw’o wĩĩthĩwa wonan’yo kwitũ." 
1Samuel14:11 Namo elĩ meeyumbũa kwa asikalĩ ma ngome ya Avilisiti: na Avilisiti masya, Sisyai, Aevelania nĩmekuma maimanĩ kũla meevithĩte." 
1Samuel14:12 Na andũ ma ngomenĩ masũngĩa Yonathani na mũkui wa mĩio yake ya kaũ, na mamea, Ambatai kũũ tũĩ, na nĩtũũmwon’ya ũndũ. Na Yonathani amwĩa mũkui wa mĩio yake ya kaũ, Ambata ũngatĩĩe; nũndũ Yeova nũmanenganĩte mokonĩ ma Isilaeli." 
1Samuel14:13 Na Yonathani alĩsa na moko na maũũ, na mũkui wa mĩio yake ya kaũ e ĩtina wake: na mavalũkangw’a nĩ Yonathani; na mũkui wa mĩio yake ya kaũ amoaĩĩa e ĩtina wake." 
1Samuel14:14 Na yũaa yĩu ya mbee, yĩla yeekiwe nĩ Yonathani na mũkui wa mĩio yake ya kaũ, yaĩ ta andũ mĩongo ĩlĩ, na kĩlungunĩ kya nthĩ kya nyunzu ya matambya mĩongo mũonza kĩla kĩtonya kwĩnzwa nĩ kyove kya ng’ombe." 
1Samuel14:15 Na kwaĩ kĩtetemo mwakonĩ wa maeema, na kĩsesinĩ, na katĩ wa andũ onthe; asikalĩ ma ngomenĩ, na anangi, o namo nĩmatetemie; o na nthĩ yatetema: o ta ũu kwaĩ kĩtetemo kĩnene mũno." 
1Samuel14:16 Na asyaĩĩsya ma Saulo ku Ngivea ya Mbenyamini masisya; na, sisya, ĩla nguthu nĩnĩũnyaĩĩka, nayo yaenda kũũ na kũũ." 
1Samuel14:17 Nĩvo ĩndĩ Saulo wameie andũ ala maĩ vamwe nake, Talai yu, mwone ũla wumie vala tũĩ. Na yĩla matalile, sisya, Yonathani na mũkui wa mĩio yake ya kaũ matyaĩ vo." 
1Samuel14:18 Na Saulo amwĩa Aiya, Ete ĩsandũkũ ya Ngai vaa. Nũndũ ĩsandũkũ ya Ngai yaĩ vo ĩvinda yĩu vamwe na ana ma Isilaeli." 
1Samuel14:19 Na kweethĩwa, yĩla Saulo waneenaa na mũthembi, kĩtuu kĩla kyaĩ mwakonĩ wa maeema wa Avilisiti kyaendeea na kwingĩva: na Saulo amwĩa mũthembi, Tũnga kw’oko kwaku." 
1Samuel14:20 Na Saulo na andũ onthe ala maĩ nake nĩmoombanĩte vamwe, na mavika kaũnĩ: sisya, ũvyũ wa kĩla mũndũ waĩ ĩũlũ wa mũtindan’ya wake, na kwaĩ kũthokoanw’a kũnene mũno." 
1Samuel14:21 Na ĩndĩ Aevelania ala maĩ na Avilisiti tene, ala mambatanisye namo kũvika mwakonĩ wa maeema, kuma nthĩ ĩla ĩthyũlũlũkĩte, o namo maalyũka methĩwe vamwe na Aisilaeli ala maĩ na Saulo na Yonathani." 
1Samuel14:22 O ta ũu andũ onthe ma Isilaeli ala meevithĩte nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, yĩla meewie kana Avilisiti nĩmakĩie, o namo mamavikĩla mamaatĩĩe mũno mokite." 
1Samuel14:23 Ũu nĩw’o Yeova watangĩĩe Isilaeli mũthenya ũsu: na kaũ waendeea wavĩtĩla Mbethi‐aveni. 
1Samuel14:24 Na andũ ma Isilaeli mathĩna mũno mũthenya ũsu; nũndũ Saulo aĩ anamaavĩthya andũ na kĩavo, akyasya, Naumanĩwe mũndũ ũla wĩya kya ũya o na kĩva kũvika wĩoo, na kũvika neeĩvanĩsya kwa amaitha makwa. Kwondũ wa ũu vati ũmwe waasama lĩu." 
1Samuel14:25 Na andũ onthe malika mũtitũnĩ; na vau vaĩ ũkĩ wa nzũkĩ ĩũlũ wa nthĩ. 
1Samuel14:26 Na yĩla andũ malikile mũtitũnĩ, sisya, ũkĩ nĩwavolotangaa: ĩndĩ vati mũndũ waaĩkĩa kw’oko kanyw’anĩ kwake; nũndũ andũ nĩmakĩaa wĩvĩto." 
1Samuel14:27 Ĩndĩ Yonathani ndaaĩw’a yĩla ĩthe weaĩe andũ na wĩvĩto: kwondũ wa ũu atwaa mũthya wa ndata ĩla yaĩ kw’okonĩ kwake, na amĩlikya ĩwanĩ, na aete kw’oko kwake kanyw’a; na metho make masalukya." 
1Samuel14:28 Ĩndĩ ũmwe wa andũ asũngĩa, na amwĩa, Ĩthe waku nũmeaĩe andũ na wĩvĩto ki, akyasya, Naumanĩwe mũndũ ũla wĩya kya ũya ũmũnthĩ. Na andũ maĩ anyalu." 
1Samuel14:29 Nĩvo ĩndĩ Yonathani waisye, Asa wakwa nũmĩthĩnĩtye nthĩ: sisya, nĩngũmwĩsũva, ũndũ metho makwa masalukya nĩkwĩthĩwa nĩnasama kanini ka ũkĩ wa nzũkĩ ũũ." 
1Samuel14:30 Nĩ mbee veana ata, kethĩwa andũ nĩmaĩe ũndũ mekwenda ũmũnthĩ sya mũtavo wa amaitha moo ila monie? Nũndũ yu vainethĩwa kũawa kũnene kwa Avilisiti." 
1Samuel14:31 Na mamakũna Avilisiti mũthenya ũsu kuma Mikimasi kũvika Aiyaloni. Na andũ maĩ anyalu mũno; 
1Samuel14:32 na andũ mathanyũkĩa mũtavo, na moosa malondu, na ng’ombe, na tũsaũ, na masyũaĩa mũthanganĩ; na andũ maiĩsanĩsya na nthakame." 
1Samuel14:33 Nĩvo ĩndĩ mamũtavisye Saulo, makyasya, Sisya, andũ nĩmamũvĩtanĩsya Yeova, nũndũ nĩmekũĩsanĩsya nyama na nthakame. Nake asya, Inyw’ĩ nĩmũvĩtĩtye mĩao: vingilityai ĩvia ĩnene yũke vaa nĩĩ mũthenya ũũ." 
1Samuel14:34 Na Saulo asya, Nyaĩĩkaĩ andũnĩ, na mũkĩmea, Ndeteei vaa kĩla mũndũ ng’ombe yake, na kĩla mũndũ ĩlondu yake, na syũaĩe vaa, na mũkĩya; na mũikavĩtanĩsye Yeova nũndũ wa kũĩsanĩsya na nthakame. Na andũ onthe maete kĩla mũndũ ng’ombe yake ũtukũ ũsũ, na masyũaĩa vo." 
1Samuel14:35 Na Saulo amwakĩa Yeova kĩthembeo: nakyo kyaĩ kĩthembeo kya mbee kĩla wamwakĩe Yeova. 
1Samuel14:36 Na Saulo asya, Nĩtũtheeei tũmaatĩĩe Avilisiti na ũtukũ, tũtave mũtavo katĩ wamo kũvika kĩoko kũikya, na tũikatialye mũndũ wamo. Nao masya, Ĩka o ũndũ ũkwona wĩ ũseo. Nĩvo ĩndĩ mũthembi waisye, Tũthengeeei vaa vakuvĩ na Ngai." 
1Samuel14:37 Na Saulo akũlya Ngai ũtao, Nĩngũtheea nĩmaatĩĩe Avilisiti? Ũkamanengane mokonĩ ma Isilaeli? Ĩndĩ ndaamũsũngĩa mũthenya ũsu." 
1Samuel14:38 Na Saulo asya, Thengeeai vaa vakuvĩ, inyw’ĩ anene onthe ma andũ; na mũmanye na kwona vala naĩ ĩno yĩthĩĩtwe mũthenya ũũ." 
1Samuel14:39 Nũndũ, o tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla ũtangĩĩaa Isilaeli, o na ethĩwa yĩĩthĩwa na Yonathani mwana wakwa, ndatĩa kũkw’a. Ĩndĩ vayaĩ mũndũ katĩ wa andũ onthe ũla waamũsũngĩa." 
1Samuel14:40 Nĩvo ĩndĩ watavisye Isilaeli onthe, Ĩthĩwai ngalĩ ĩmwe, nakwa na Yonathani mwana wakwa tũkeethĩwa ngalĩ ĩla ĩngĩ. Na andũ onthe mamwĩa Saulo, Ĩka o ũla ũkwona wĩ ũseo." 
1Samuel14:41 Kwondũ wa ũu Saulo amwĩa Yeova, Ngai wa Isilaeli, Onan’ya ũla w’o. Na Yonathani na Saulo makwatwa nĩ kula; ĩndĩ andũ mavonoka." 
1Samuel14:42 Na Saulo asya, Tũlimei nyie na Yonathani mwana wakwa. Na Yonathani akwatwa." 
1Samuel14:43 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamwĩie Yonathani, Ndavya ũndũ wĩkie. Na Yonathani amũtavya, na asya, Nĩ w’o, nyie nĩnĩsamie kalũkĩ kanini ka nzũkĩ ke mũthyanĩ wa ndata ĩla yĩĩ kw’okonĩ kwakwa; na, sisya, no mũvaka nĩkw’e." 
1Samuel14:44 Na Saulo asya, Ngai eke ũu o na mbee; nũndũ nũũkw’a vate ndĩi we Yonathani." 
1Samuel14:45 Na andũ mamũkũlya Saulo, Yonathani nũkũkw’a, ũla wĩkie ũtangĩĩo ũũ mũnene nthĩnĩ wa Isilaeli? Ũũ wĩthĩwe kũasa: o tondũ Yeova wĩ thayũ, vati ũsw’ĩĩ ũmwe wa mũtwe wake wĩvalũka nthĩ; nũndũ nũtethisye vamwe na Ngai ũmũnthĩ. Ũu nĩw’o andũ mamũvonokisye Yonathani, ndakakw’e." 
1Samuel14:46 Na ĩndĩ Saulo ambata aeka kũmaatĩĩa Avilisiti; na Avilisiti mathi kwoo. 
1Samuel14:47 Na ĩndĩ yĩla Saulo wasumbĩkĩte Isilaeli, nĩwokitaa na amaitha make onthe kĩla ngalĩko, Moavi, na ana ma Amimoni, na Etomu, na asumbĩ ma Sova, na Avilisiti: na o vala wethyũũie, nĩwamakũaa." 
1Samuel14:48 Nake eekie na ũkũmbaũ, na amakũna Aameleki, na avonokya Isilaeli kuma mokonĩ ma ala mamanangaa." 
1Samuel14:49 Na yu ana ma Saulo maĩ Yonathani, na Isivi, na Maliki‐sua; na masyĩtwa ma eĩtu make elĩ nĩmo aa; syĩtwa ya ũla wa mbee eetawa Melavu, na syĩtwa ya ũla wa kelĩ eetawa Mikali:" 
1Samuel14:50 na syĩtwa ya mũka wa Saulo eetawa Ainoamu mwĩĩtu wa Aimaasi. Na syĩtwa ya kavuteni wa nguthu yake eetawa Avineli mwana wa Neli, mwendw’a‐ĩthe wa Saulo." 
1Samuel14:51 Na Kisu aĩ ĩthe wa Saulo; na Neli ĩthe wa Avineli aĩ mwana wa Avieli. 
1Samuel14:52 Na kwaĩ kaũ mũnene na Avilisiti mĩthenya yonthe ya Saulo: na yĩla Saulo wonie mũndũ o na wĩva wĩ vinya mũno, kana mũndũ o na wĩva ngũmbaũ, nĩwamwosaa ethĩwe nake." 
1Samuel15:1 Na Samueli amwĩa Saulo, Yeova nĩwandũmie ngwĩtĩkĩsye mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa andũ make, o Isilaeli: yu ĩndĩ ĩthukĩĩsye wasya wa ndeto sya Yeova." 
1Samuel15:2 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Ninonete ũndũ Amaleki wamwĩkie Isilaeli, o ũndũ wamũsiĩĩe nzĩanĩ, yĩla wambatĩte kuma Misili." 
1Samuel15:3 Yu ĩndĩ enda ũkakũne Amaleki, na ũkyananga vyũ kyonthe kĩla me nakyo, na ndũkamatialye; ĩndĩ ũkoae mũndũ mũũme na mũndũ mũka, kana na kala kekwongw’a, ng’ombe na ĩlondu, ngamĩle na ĩng’oi." 
1Samuel15:4 Na Saulo ameta andũ, na amatalĩla ku Telaimu, andũ ala maendaa na maũũ ngili maana elĩ, na andũ ma Yuta ngili ĩkũmi." 
1Samuel15:5 Na Saulo avika ndũanĩ ya Amaleki, na ooveesya kyandanĩ." 
1Samuel15:6 Na Saulo amea Akeni, Endai inyw’ĩ mwathũke, mũtheee mume katĩ wa Aamaleki, ndikese kũmwananganĩsya namo; nũndũ nĩmweekie ana onthe ma Isilaeli nesa, yila mambatĩte kuma Misili. Na ĩndĩ Akeni mauma katĩ wa Aamaleki." 
1Samuel15:7 Na Saulo amakũna Aamaleki, kuma Avila vala mũndũ ũendelaa Suli, ĩla yelekanĩle na Misili." 
1Samuel15:8 Na amũkwata Akaki mũsumbĩ wa Aamaleki, e thayũ na andũ onthe amamina vyũ kwa kũmatemanga na ũvyũ." 
1Samuel15:9 Ĩndĩ Saulo vamwe na andũ mamũtialya Akaki, na malondu ala maseo mbee, na ng’ombe, na ila nou, na tũtena twa malondu, na syonthe ila syaĩ nzeo, na matyaaĩtĩkĩla kwimina vyũ: ĩndĩ kĩla kĩndũ kyaĩ kĩthũku na kĩte kĩseo, kyu makyanangie vyũ." 
1Samuel15:10 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yokĩe Samueli, ĩkĩmwĩa," 
1Samuel15:11 Nĩngwĩlila nũndũ nĩnamwiie Saulo ethĩwe mũsumbĩ; nũndũ nũsyokete akaeka kũngatĩĩa, na ndaneĩanĩsya mĩao yakwa. Na Samueli eew’a woo mũno; na amwĩkaila Yeova ũtukũ w’onthe." 
1Samuel15:12 Na kĩoko Samueli ookĩla tene akomane na Saulo; na kwatavanw’a kwa Samueli, kũkyaw’a, Saulo nũvikie Kalimeli, na, sisya, nũũngamisye ũlilikan’yo, na eelelũka, na avĩta, na atheea Ngilikali." 
1Samuel15:13 Na Samueli ooka kũla kwĩ Saulo; na Saulo amwĩa, Ĩthĩwa wĩ mũathime nĩ Yeova: nĩnĩanĩsye mwĩao wa Yeova." 
1Samuel15:14 Na Samueli amũkũlya, Nĩ kwa kĩ ĩndĩ kwan’ya kũu kwa malondu kwĩ matũnĩ makwa, na kwan’ya kwa ng’ombe kũla ngwĩw’a?" 
1Samuel15:15 Na Saulo asũngĩa, Nĩmaietete kuma kwa Aamaleki: nũndũ andũ nĩmatialilye malondu ala maseo mbee na ng’ombe, sya kũthembea Ngai waku; na ila ingĩ nĩtwanangĩte vyũ." 
1Samuel15:16 Nĩvo ĩndĩ Samueli wamwĩie Saulo Eteela, na nĩngũũtavya ũndũ Yeova ũndavisye ũtukũ ũu. Nake amwĩa, Neena." 
1Samuel15:17 Na Samueli amwĩa, O na kau nĩweeyonie ta wi mũnini, ndwaatw’ĩkĩthiw’e mũtongoi wa mbaĩ sya Isilaeli? Na Yeova nĩwakwĩtĩkĩsye mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli;" 
1Samuel15:18 na Yeova akũtũma kyalo, na akwĩa, Thi, ũkamanange vyũ andũ asu athe Aamaleki, na ũkokite namo kũvika mathela." 
1Samuel15:19 Nũndũ wa ki ĩndĩ ũtaneithukĩĩsya wasya wa Yeova, ĩndĩ ũnasembee mũtavo, na ũneeka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku?" 
1Samuel15:20 Na Saulo amwĩa Samueli, Ĩĩ, nĩnĩw’ĩte wasya wa Yeova, na nĩnĩnaendele nzĩanĩ ĩla Yeova ũnandũmĩle, na nĩnĩmũetĩe Akaki mũsumbĩ wa Aameleki, na ninĩmaminĩte Aamalaki vyũ." 
1Samuel15:21 Ĩndĩ andũ nĩmanoosie sya mũtavo, malondu na ng’ombe, ila nzeo mbee sya syindũ ivathĩtwe, sya kũmũthembea Yeova Ngai waku ku Ngilikali." 
1Samuel15:22 Na Samueli amũkũlya, Yeova nũtanĩaa nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya kũtonywa, ta ũndũ ũtanĩaa ũkĩthukĩĩsya wasya wa Yeova? Sisya kwĩw’a nĩ kũseo kũte nthembo, na kwĩthukĩĩsya nĩ kũseo kũte mathunya ma ndũũme." 
1Samuel15:23 Nũndũ ũng’endu nĩ ta naĩ ya ũoi, na kwaa matũ ta ũthaĩthi wa mĩvw’anano na telavimu. Nikwĩthĩwa we nũmileete ndeto ya Yeova, o nake nũkũieete ndũkethiwe mũsumbĩ." 
1Samuel15:24 Na Saulo amwĩa Samueli, Nĩnĩvĩtĩtye; nũndũ nĩnivĩtĩtye mwĩao wa Yeova, o na ndeto syaku, nĩkwĩthĩwa nĩnĩnamakĩie andũ, na nĩneethukĩĩsya wasya woo." 
1Samuel15:25 Yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, ndekea naĩ yakwa, na ũkĩsyokan’ya nakwa, nĩ kana nĩmũthaithe Yeova." 
1Samuel15:26 Na Samueli amwĩa Saulo, Ndisyokan’ya naku; nũndũ nũmĩleete ndeto ya Yeova, na Yeova nũkũleete ndũkethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli." 
1Samuel15:27 Na Samueli akĩthyũũa athi, Saulo akwata mũthya wa ngũa yake ndasa, nayo yatembũka." 
1Samuel15:28 Na Samueli amwĩa, Yeova nũkũvenie ũsumbĩ wa Isilaeli mũnthĩ ũũ, na nũnengie mũtũi waku, ũla mũseo kwĩ we." 
1Samuel15:29 Na ĩngĩ Vinya wa Isilaeli ndakakengana kana kwĩalyũla; nũndũ we ti mũndũ, atĩ, akeealyũla." 
1Samuel15:30 Nĩvo ĩndĩ waisye, Nĩnĩvĩtĩtye: o na kũilyĩ ũu ndaĩĩthya yu, nĩngũkwĩsũva, kũla kwĩ atumĩa ma andũ makwa, na kũla kwĩ Isilaeli, na ũkĩsyokan’ya nakwa, kana nĩmũthaithe Yeova Ngai waku." 
1Samuel15:31 Kwondũ wa ũu Samueli eetulũla amũatĩĩa Saulo; na Saulo athaitha Yeova. 
1Samuel15:32 Nĩvo ĩndĩ Samueli waisye, Ndeteei vaa Akaki mũsumbĩ wa Aamaleki. Na Akaki ooka vala ũĩ na mũyo. Na Akaki aasya, Vate ndĩi ũũ wa kĩkw’ũ nĩ mũvĩtu." 
1Samuel15:33 Na Samueli asya, O tondũ ũvyũ waku wamakw’ĩthĩsye aka methĩwe mate mwana, o ta ũu inyia waku nũkwĩthĩwa ate mwana katĩ wa aka. Na Samueli amũtilangĩla Akaki ilungu ku Ngilikali Yeova ene." 
1Samuel15:34 Na ĩndĩ Samueli athi Lama; na Saulo ambata nyũmba kwake ku Ngivea ya Saulo. 
1Samuel15:35 Na Samueli ndaathi ĩngĩ kũmwona Saulo kũvika mũthenya wa kũkw’a kwake; nũndũ Samueli nĩwamũĩĩaa Saulo; na Yeova eelila nũndũ nĩwamũtw’ĩkĩthĩtye Saulo mũsumbĩ wa Isilaeli. 
1Samuel16:1 Na Yeova amũkũlya Samueli, Ũkamũĩĩa Saulo kũvika ĩndĩĩ, nakwa nĩnĩmũleete ndakethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli? Usũsya ũvya waku mauta, na ũkĩthi: nĩngũũtũma kwa Yese Mũmbethi‐leemu; nũndũ nĩnĩmanthĩe mũsumbĩ ananĩ make." 
1Samuel16:2 Na Samueli asya, Ndonya kũthi ata? Ethĩwa Saulo akeew’a ũu, akambũaa. Na Yeova amwĩa, Osa moi ũthi nayo, na ũkyasya, Nĩnooka nĩthembee Yeova." 
1Samuel16:3 Na ũkamwĩte Yese oke nthembonĩ, nakwa ngakwon’ya ũndũ wĩĩka: naku ũkamwĩtĩkĩsye mauta kwondũ wakwa we ũla nĩweta kwaku." 
1Samuel16:4 Na Samueli eeka o ũla Yeova waneenie, na avika Mbethi‐leemu. Na atumĩa ma ĩ ndũa mathi mamũthaũe makĩtetema, na mamũkũlya, Waetwe nĩ mũuo?" 
1Samuel16:5 Nake asya, Nĩ mũuo; nĩnooka nĩmũthembee Yeova, ĩvathan’yei mwĩthĩwe atheu, na mũkĩendan’ya nakwa nthembonĩ. Na avathan’ya Yese na ana make, na ameta moke nthembonĩ." 
1Samuel16:6 Na kweethĩwa, mavika, amũketeea Eliavu, na asya, Vate ndĩi mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova e mbee wake." 
1Samuel16:7 Ĩndĩ Yeova amwĩa Samueli, Ndũkasisye ũthyũ wake, kana ũtũlu wa kĩũngamo kyake; nĩkwĩthĩwa nyie nĩnĩmũleete: nũndũ Yeova ndasiasya ũndũ mũndũ ũsiasya; nũndũ mũndũ asiasya mũvw’anĩle wa ũtheinĩ, ĩndĩ Yeova asiasya ngoonĩ." 
1Samuel16:8 Na ĩndĩ Yese eeta Avinatavu, na amũvĩtĩlya mbee wa Samueli. Nake asya, O na Yeova ndanyuvĩte ũũ." 
1Samuel16:9 Na ĩndĩ Yese amũvĩtĩlya Samama. Nake asya, O na Yeova ndanyuvĩte ũũ." 
1Samuel16:10 Na Yese amavĩtĩlya ana make mũonza mbee wa Samueli. Na Samueli amwĩa Yese, Yeova ndanyuvĩte aa." 
1Samuel16:11 Na Samueli amũkũlya Yese, Ana maku onthe me vaa? Nake asũngĩa, Nĩvatiele o ũla mũnini, na, sisya, nũnũkũĩthya malondu. Na Samueli amwĩa Yese, Tũmana alatw’e; nũndũ tũiĩkala nthĩ mũvaka ooka vaa." 
1Samuel16:12 Nake atũmana, na aetwe nthĩnĩ. Na ĩndĩ aĩ mũtune, na vamwe na ũu aĩ ũthyũ mũseo, na mũmbe nesa wa kũsiw’a. Na Yeova asya, Ũkĩla, mwĩtĩkĩsye mauta: nũndũ ũũ nĩwe." 
1Samuel16:13 Nĩvo ĩndĩ Samueli wosie ũvya wa mauta, na amwĩtĩkĩsye mauta e katĩ wa ana‐a‐inyia: na Veva wa Yeova ooka na vinya mũnene ĩũlũ wa Ndaviti kuma mũthenya ũsu na kũendeea. Na ĩndĩ Samueli ookĩla, na athi Lama." 
1Samuel16:14 Na ĩndĩ Veva wa Yeova amũtia Saulo, na veva mũthũku wumĩte kwa Yeova nĩwamũthĩnasya." 
1Samuel16:15 Na athũkũmi ma Saulo mamwĩa, Sisya yu, veva mũthũku wumĩte kwa Ngai nũkũthĩnasya." 
1Samuel16:16 Mwĩaĩi waitũ nĩeaĩe yu athũkũmi maku, ala me vo mbee waku, mamanthe mũndũ, mũingi mũĩ wa mbeve: na kũkeethĩwa, yĩla ũla veva mũthũku wumĩte kwa Ngai wĩ ĩũlũ waku, nĩvo ĩndĩ wĩinga na kw’oko kwake, naku ũkavoa." 
1Samuel16:17 Na Saulo amea athũkũmi make, Manthĩai yu mũndũ ũla ũtonya kũinga nesa, na mũimũete kwakwa." 
1Samuel16:18 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wa anake wasũngĩie, na asya, Sisya, nĩnĩmwonete mwana wa Yese Mũmbethi‐leemu, ũla mũĩ wa kũinga, na ngũmbaũ nene, na mũndũ wa kaũ, na mũĩ wa ũneena, na mũmbe nesa; na Yeova e vamwe nake." 
1Samuel16:19 Kwondũ wa ũu Saulo atũma atũmwa kwa Yese, na amwĩa, Tũma kwakwa Ndaviti mwana waku, ũla wĩ vamwe na malondu." 
1Samuel16:20 Na Yese oosa ĩng’oi yakuĩthw’a imũtũ, na kathatwa ka mbinyu, na katena ka mbũi, na aitũmanĩsya na Ndaviti mwana wake kwa Saulo." 
1Samuel16:21 Na Ndaviti avika kwa Saulo, na aũngama mbee wake: nake amwenda mũno; na atw’ĩka mũkui wa mĩio yake ya kaũ." 
1Samuel16:22 Na Saulo atũmana kwa Yese, akĩmwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ũeke Ndaviti aũngamae mbee wakwa; nũndũ nĩwonete ũseo methonĩ makwa." 
1Samuel16:23 Na kweethĩwa, yĩla veva mũthũku wumĩte kwa Ngai waĩ ĩũlũ wa Saulo, nĩvo Ndaviti wosaa mbeve, na akĩinga na kw’oko kwake: kwondũ wa ũu Saulo akĩvuũka, na akĩvoa, na ũla veva mũthũku ũkyuma vala ũĩ." 
1Samuel17:1 Na ĩndĩ Avilisiti nĩmoombanisye ita syoo syũkite, nao moombanĩe ku Soko, ĩla ya Yuta, na mamba maeema katĩ wa Soko na Aseka, ku Evesi‐ndamimu." 
1Samuel17:2 Na Saulo na andũ ma Isilaeli moombana, na mamba maeema mwandanĩ wa Ela, na mataũsya ita mokite na Avilisiti." 
1Samuel17:3 Na Avilisiti maũngama kĩĩmanĩ mũingo ũmwe, na Isilaeli maũngama kĩĩmanĩ mũingo ũla ũngĩ: na kwaĩ kyanda katĩ woo." 
1Samuel17:4 Na vauma mũkiti mũnene mwakonĩ wa maeema wa Avilisiti, wetawa Ngoliathu, wa Ngathi, ũla kĩũngamo kyake kyaĩ mĩkono thanthatũ na ĩkwata ya kĩtaa." 
1Samuel17:5 Nake aĩ na ngovia ya ũthuku mũtwe wake, na eekĩĩte kakoti ka iaa; na ũito wa kakoti waĩ sekeli ngili itano sya ũthuku." 
1Samuel17:6 Na aĩ na ngolo sya kaũ sya ũthuku maũũnĩ make, na katumo ka ũthuku katĩ wa ituo." 
1Samuel17:7 Na mũtĩ wa ĩtumo yake watilyĩ ta mũamba wa mũtumi wa ngũa; na ũito wa mũthya wa ĩtumo yake waĩ sekeli maana thanthatũ sya kĩaa: na mũkui wa ngao yake aendaa amũtongoesye. 
1Samuel17:8 Nake aũngama na anĩĩsya ita sya Isilaeli, na aikũlya, Mumaalĩle kĩ kũtaũsya ita? Nyie ndi Mũvilisiti, nenyu mũti athũkũmi kwa Saulo? Ĩnyuvĩei mũndũ, na natheee kũla nĩĩ." 
1Samuel17:9 Ethĩwa atonya kũkita nakwa, na kũmbũaa, nĩvo ĩndĩ twĩtw’ĩka athũkũmi menyu; ĩndĩ ethĩwa ngamũkĩlya vinya, na kũmũaa, mũkatw’ĩka ĩndĩ athũkũmi maitũ, na mũkatũthũkũmaa." 
1Samuel17:10 Mũvilisiti asya, Nĩngũvũthya ita sya Isilaeli ũmũnthĩ; nengai mũndũ, nĩ kana tũkite nĩ nake." 
1Samuel17:11 Na yĩla Saulo na Isilaeli onthe meewie ndeto isu sya Mũvilisiti, mateva, na meew’a w’ĩa mũno." 
1Samuel17:12 Na ĩndĩ Ndaviti aĩ mwana wa ũla Mũevilathi wa Mbethi‐leemu‐yuta, ũla wetawa syĩtwa yake Yese; nake aĩ na ana nyanya: na mũndũ ũsu aĩ mũndũ mũkũũ mĩthenyanĩ ya Saulo, na e wa myaka mingĩ andũnĩ." 
1Samuel17:13 Na ala ana atatũ akũũ ma Yese nĩmamũatĩĩĩte Saulo kaũnĩ: na masyĩtwa ma ana make atatũ ala maendie kaũnĩ nĩ Eliavu ĩkithathi, na ũla ũmũatĩĩe nĩ Avinatavu, na wa katatũ nĩ Samama." 
1Samuel17:14 Na Ndaviti aĩ ĩlumaita; na asu atatũ akũũ mamũatĩĩĩte Saulo. 
1Samuel17:15 Na ĩndĩ Ndaviti aendaa na kũsyokaa kuma kwa Saulo nĩ kana aĩthye malondu ma ĩthe wake ku Mbethi‐leemu. 
1Samuel17:16 Na ũla Mũvilisiti athengeeaa kĩoko na wĩoo, na eeyonan’ya mwene mĩthenya mĩongo ĩna." 
1Samuel17:17 Na Yese amwĩa Ndaviti mwana wake, Osa yu nũndũ wa ana‐a‐mwenyu eva ya lĩu wa mbaa ngetha mũkaange, na imũtũ ii ĩkũmi, na twaĩa ana‐a‐mwenyu mĩtũkĩ mwakonĩ wa maeema;" 
1Samuel17:18 na ũkĩtwaĩa kavuteni wa ngili yoo ngũmbwa ĩkũmi sya matulu, na ũisisya ũndũ ana‐a‐mwenyu mailyĩ, na ũkĩete ũvoo woo." 
1Samuel17:19 Na ĩndĩ Saulo, namo, na andũ onthe ma Isilaeli, maĩ mwandanĩ wa Ela makyũkita na Avilisiti." 
1Samuel17:20 Na Ndaviti ookĩla kĩoko tene, na atia malondu me na mũsũvĩi, na oosa, na athi, o tondũ Yese wamwĩaĩe; nake avika vala vandũ va makasya, o yĩla nguthu ĩla yaendaa kũkita yauasya ngemi nũndũ wa kaũ." 
1Samuel17:21 Na Isilaeli na Avilisiti mataũsya ita mokite, ita syelekele ita." 
1Samuel17:22 Na Ndaviti atia mũio wake kw’okonĩ kwa mũsũvĩi wa mĩio, na asemba itanĩ, na ooka na akethya ana‐a‐inyia." 
1Samuel17:23 Na o yĩla waneenaa nao, sisya, kwaumĩla ũla mũkiti mũnene, Mũvilisiti wa Ngathi, syĩtwa nĩ Ngoliathu, kuma mĩkwĩlĩnĩ ya Avilisiti, na aneena o kwĩanana na ila ndeto: na Ndaviti asyĩw’a." 
1Samuel17:24 Na andũ onthe ma Isilaeli, yĩla moonie ũ mũndũ, makũka mamũkĩĩte, na meew’a w’ĩa mũno." 
1Samuel17:25 Na andũ ma Isilaeli makũlan’ya, Nĩmũsyaĩtye mũndũ ũũ wambata? Vate ndĩi ambata o kũvũthĩĩsya Isilaeli: na kũkeethĩwa, mũndũ ũla wĩmũaa, mũsumbĩ akamũthusya ũthwii mwingĩ, na akamũnenga mwĩĩtu wake, na kũtw’ĩkĩthya nyũmba ya ĩthe wake ũthasyo nthĩnĩ wa Isilaeli." 
1Samuel17:26 Na Ndaviti aneena na andũ ala maũngamĩte vakuvĩ nake, akĩmakũlya, Kũkeekwa ata kwa mũndũ ũla wĩũaa Mũvilisiti ũũ, na kũveta kĩvũthya kyume kwa Isilaeli? Nũndũ Mũvilisiti ũũ ũte mwaĩke nũũ, kana avũthĩĩasye ita sya Ngai ũla wĩ thayũ?" 
1Samuel17:27 Na andũ mamũsũngĩa o ta ũũ makyasya, Ũũ nĩw’o kwĩĩkwa mũndũ ũla wĩmũaa." 
1Samuel17:28 Na Eliavu mwana‐a‐inyia wake ũla mũkũũ eew’a yĩla waneenaa na andũ; na ũthatu wa Eliavu wamwakanĩa Ndaviti, na amũkũlya, Ũtheeie nĩkĩ? Na ũtiie malondu asu mavũthũ naũ ku weũnĩ? Nĩnĩsĩ ngathĩĩo syaku, na ũthũku wa ngoo yaku; Nũndũ ũtheeie kana ũtonye kwona kaũ." 
1Samuel17:29 Na Ndaviti akũlya, Neka ata yu? Vati kĩtumi?" 
1Samuel17:30 Nake eethyũũa amũtia na eelekela ũngĩ, na aneena nake o ta ũla ũndũ: na andũ mamũsũngĩa o ta mbee." 
1Samuel17:31 Na yĩla ndeto syeew’ĩkie ila Ndaviti waneenie, nĩmaineenie o ta ũu kũla kwĩ Saulo; nake amũtũmana." 
1Samuel17:32 Na Ndaviti amwĩa Saulo, Vaikethĩwe mũndũ ũkw’a ngoo nũndũ wake; mũthũkũmi waku nũnũkũthi na kũkita na Mũvilisiti ũũ." 
1Samuel17:33 Na Saulo amwĩa Ndaviti, Ndũtonya kũthi kũkita na Mũvilisiti ũũ; nũndũ wĩ o kĩmwana, nake nĩ mũndũ wa kaũ kuma wana wake." 
1Samuel17:34 Na Ndaviti amwĩa Saulo, Mũthũkũmi waku nĩwaĩthasya malondu ma ĩthe; na yĩla kwookaa mũnyambũ, kana nduva, na kũkwata katena ka ĩlondu ndĩthyanĩ," 
1Samuel17:35 nauma namĩatĩĩa, na namĩkũna, na kũkavonokya kuma kanyw’anĩ wayo; na yĩla yokĩlaa ĩmbangĩe, ngĩmĩkwata kĩng’ew’a kyayo, na ngĩmĩkũna, ngĩmyũaa." 
1Samuel17:36 Mũthũkũmi waku nĩwakũnie syelĩ mũnyambũ na nduva: na Mũvilisiti ũũ ũte mwaĩke akeethĩwa ta imwe yasyo, nũndũ nũvũthĩĩsye ita sya Ngai ũla wĩ thayũ." 
1Samuel17:37 Na Ndaviti asya, Yeova ũla wambonokisye kuma kĩthunĩ kya mũnyambũ, na kuma kĩthunĩ kya nduva, akambonokya nume kw’okonĩ kwa Mũvilisiti ũũ. Na Saulo amwĩa Ndaviti, Thi, na Yeova akeethĩwa vamwe naku." 
1Samuel17:38 Na Saulo amwĩkĩa Ndaviti ngũa syake, na amwĩkĩa ngovia ya ũthuku mũtwe wake, na amwĩkĩa kakoti ka iaa." 
1Samuel17:39 Na Ndaviti eeyova ũvyũ wake ĩũlũ wa ngũa syake, nake atatanga kũthi; nũndũ ndambĩte kwitata. Na Ndaviti amwĩa Saulo, Nditonya kũthi na ii; nũndũ ndyaamba kwitata. Na Ndaviti asyumya." 
1Samuel17:40 Na oosa ndata yake na kw’oko kwake, na eenyuvĩa mavia atano matendeu kalũsĩnĩ, na amekĩa ngusunĩ ya mũĩthi ĩla waĩ nayo, o ngusunĩ yake; na kĩkũtha kyake kyaĩ kw’okonĩ kwake: na amũthengeea Mũvilisiti." 
1Samuel17:41 Na ũla Mũvilisiti ookanga na athengeea Ndaviti; na mũndũ ũla wakuĩte ngao aenda mbee wake. 
1Samuel17:42 Na yĩla Mũvilisiti wasyaisye kũũ na kũũ, na amwona Ndaviti, amũmonda; nũndũ aĩ o kĩmwana, na mũtune, na vamwe na ũu aĩ na ũthyũ mũseo." 
1Samuel17:43 Na Mũvilisiti amwĩa Ndaviti, Nyie nĩ ngitĩ, kana ũmbũkĩe na ndata? Na Mũvilisiti amũumanĩa Ndaviti kwa ngai syake." 
1Samuel17:44 Na Mũvilisiti amwĩa Ndaviti, Ũka vaa nĩĩ, nakwa nĩngũnenga nyũnyi sya yayaya, na nyamũ sya kĩtheka mwĩĩ waku." 
1Samuel17:45 Na ĩndĩ Ndaviti amwĩa Mũvilisiti, We wĩmbũkĩa na ũvyũ, na ĩtumo, na katumo: ĩndĩ nyie nĩkũkĩa na syĩtwa ya Yeova wa nguthu, Ngai wa ita sya Isilaeli, ũla ũvũthĩĩsye." 
1Samuel17:46 Mũthenya ũũ Yeova nũkũũnengane kw’okonĩ kwakwa; na nĩngũũkũna, na ngĩtila mũtwe waku; na nĩngwinenga nyũnyi sya yayaya, na nyamũ mbai sya nthĩ, simba sya nguthu ya Avilisiti ũmũnthĩ; nĩ kana nthĩ yonthe ĩmanye kana ve Ngai nthĩnĩ wa Isilaeli," 
1Samuel17:47 na nĩ kana ĩkomano yĩĩ yonthe yĩtonye kũmanya kana Yeova ndatangĩĩaa na ũvyũ na ĩtumo: nũndũ ũ kaũ nĩ wa Yeova, na nũkũmũnengane mokonĩ maitũ." 
1Samuel17:48 Na kweethĩwa, yĩla Mũvilisiti wokĩlile, na ooka na athengeea akomane na Ndaviti, Ndaviti eekalaata, na asemba elekele ita akomane na Mũvilisiti." 
1Samuel17:49 Na Ndaviti eekĩa kw’oko kwake ngusunĩ yake, na aumya ĩvia vo, na ayĩkya na kĩkũtha, na amũkimĩla ũla Mũvilisiti kĩtulyanĩ; na ĩvia yalika nthĩnĩ wa kĩtulya kyake, nake avalũka nthĩ na ũthyũ wake." 
1Samuel17:50 Ũu nĩw’o Ndaviti wakĩlilye ũla Mũvilisiti vinya na kĩkũtha na ĩvia, na amũkũna Mũvilisiti, na amũaa; ĩndĩ vatyaĩ ũvyũ kw’okonĩ kwa Ndaviti." 
1Samuel17:51 Na ĩndĩ Ndaviti asemba, na aũngamĩĩa ũla Mũvilisiti, na oosa ũvyũ wake, na ookũa ndoonĩ yaw’o, na amũaa, na amũtila mũtwe naw’o. Na yĩla Avilisiti moonie kana mũkiti mũnene woo nĩwakw’a, makũka makĩa." 
1Samuel17:52 Na andũ ma Isilaeli na ma Yuta mookĩla, na mausya ngemi, na mamakũa Avilisiti kũvika ũlikĩlonĩ wa Ngathi, na kũvika mbingĩlonĩ sya Ekiloni. Na ala okite ma Avilisiti mavalũkanga nzĩanĩ kũvika Saalaimu, o kũvika Ngathi, na kũvika Ekiloni." 
1Samuel17:53 Na ana ma Isilaeli masyoka kuma kũmalũngya Avilisiti, nao moosa mũtavo mwakonĩ woo wa maeema." 
1Samuel17:54 Na Ndaviti oosa mũtwe wa ũla Mũvilisiti, na ooete Yelusaleme; ĩndĩ ĩ mĩio yake ya kaũ aia ĩeemanĩ yake." 
1Samuel17:55 Na yĩla Saulo wonie Ndaviti akĩthi kũkita na ũla Mũvilisiti, amũkũlilye Avineli, kavuteni wa nguthu, Avineli, kĩmwana kĩĩ nĩ mwana waũ? Na Avineli asũngĩa, O tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, we mũsumbĩ, nditonya kũmanya." 
1Samuel17:56 Na mũsumbĩ asya, Kũlya ũ mwanake nĩ mwana waũ." 
1Samuel17:57 Na yĩla Ndaviti wasyokete kuma kũaa ũla Mũvilisiti, Avineli amwosa, na amũete mbee wa Saulo e na mũtwe wa ũla Mũvilisiti kw’okonĩ kwake." 
1Samuel17:58 Na Saulo amũkũlya, Wĩ mwana waũ, we mwanake? Na Ndaviti asũngĩa, Nyie nĩ mwana wa mũthũkũmi waku Yese Mũmbethi‐leemu." 
1Samuel18:1 Na kweethĩwa, yĩla waminie kũneena na Saulo, ngoo ya Yonathani yakwatana na ngoo ya Ndaviti, na Yonathani amwenda o tondũ wĩyendete mwene." 
1Samuel18:2 Na Saulo amwosa mũthenya ũsu, na ndaaĩtĩkĩla kũmũeka enũke ĩngĩ nyũmbanĩ kwa ĩthe wake." 
1Samuel18:3 Nĩvo ĩndĩ Yonathani na Ndaviti matianĩe ũtianĩo, nĩkwĩthĩwa nĩwamwendie o tondũ wĩyendete mwene." 
1Samuel18:4 Na Yonathani aumya ngũa ndasa ĩla wekĩe, na ngũa syake, o na kũvika ũvyũ wake, na ũta wake, na mũsivi wake, na amũnenga Ndaviti." 
1Samuel18:5 Na Ndaviti aendaa o vala Saulo wamũtũmaa, na eeyĩkalya na kĩlĩko: na Saulo amwia ĩũlũ wa andũ ma kaũ, na waĩ ũseo woninĩ wa andũ onthe, na o wonini wa athũkũmĩ ma Saulo." 
1Samuel18:6 Na kweethĩwa yĩla menũkĩte, yĩla Ndaviti wasyokete kuma kũaa ũla Mũvilisiti, aka mauma ndũanĩ syonthe sya Isilaeli, makina na makĩsũnga, mamũthaũe mũsumbĩ Saulo matanĩte, me na tũthembe, na me na syĩndũ sya kũinga." 
1Samuel18:7 Na ala aka maina makĩtĩkĩanĩsya makĩinga, makyasya, Saulo nĩwũaĩte ngili syake, Na Ndaviti ngili syake makũmi." 
1Samuel18:8 Na Saulo aĩ mũthilĩku mũno, na ndeto isu syamwĩw’ĩthya woo; nake asya, Nĩmatalĩla Ndaviti ngili makũmi, na mandalĩla o ngili: na atonya kwĩthĩwa na kĩngĩ kyaũ ate o ũsumbĩ?" 
1Samuel18:9 Na kuma mũthenya ũsu na kũendeea Saulo amũsiasya Ndaviti na itho ĩthũku. 
1Samuel18:10 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, veva mũthũku wumĩte kwa Ngai wooka na vinya mũnene ĩũlũ wa Saulo, na athana e nyũmbanĩ nthĩnĩ: na Ndaviti ainga na kw’oko kwake, o tondũ wekaa o kĩla mũthenya. Na Saulo aĩ na ĩtumo yake kw’okonĩ kwake;" 
1Samuel18:11 na Saulo ekya ĩtumo; nũndũ aisye, Nĩmũtonyanĩsye Ndaviti na wako. Na Ndaviti eevonokya vala ũĩ kelĩ." 
1Samuel18:12 Na Saulo nĩwamũkĩaa Ndaviti, nĩkwĩthĩwa Yeova aĩ vamwe nake, na nĩwamũekete Saulo." 
1Samuel18:13 Kwondũ wa ũu Saulo amumya kwake, na amũtw’a kavuteni wake wa andũ ngili; nake aumaalaa na akĩsyoka e mbee wa andũ." 
1Samuel18:14 Na Ndaviti eeyĩkalya na kĩlĩko mĩendelenĩ yake yonthe; na Yeova aĩ vamwe nake. 
1Samuel18:15 Na yĩla Saulo wonie kana nĩweyĩkalilye na kĩlĩko mũno, ekala akĩmũkĩa." 
1Samuel18:16 Ĩndĩ Isilaeli onthe na Yuta nĩmamwendaa Ndaviti; nũndũ nĩwaumaalaa na kũsyokaa e mbee woo. 
1Samuel18:17 Na Saulo amwĩa Ndaviti, Sisya, mwĩĩtu wakwa ũla mũkũũ Melavu, nĩwe nĩkũnenga ethĩwe mũkau: ĩndĩ no wĩthĩwe wĩ na ũkũmbaũ nũndũ wakwa, na ũkyũkitĩthasya makaũ ma Yeova. Nũndũ Saulo aisye, Kw’oko kwakwa kũikethĩwe ĩũlũ wake, ĩndĩ kw’oko kwa Avilisiti kwĩthĩwe ĩũlũ wake." 
1Samuel18:18 Na Ndaviti amũkũlya Saulo, Nyie nĩ ũũ, na thayũ wakwa nĩ kyaũ, kana mũvĩa wa asa wakwa nthĩnĩ wa Isilaeli, kana nĩtw’ĩke mũthoni wa mũsumbĩ?" 
1Samuel18:19 Ĩndĩ kweethĩwa atĩ ĩvinda yĩla Melavu, mwĩĩtu wa Saulo, waĩlĩte kũnengwa Ndaviti, anengwa Atilieli Mũmeolathi ethĩwe mũka." 
1Samuel18:20 Na Mikali, mwĩĩtu wa Saulo, amwendete Ndaviti: namo mamũtavya Saulo, na ũndũ ũsu wamwendeesya." 
1Samuel18:21 Na Saulo asya, Ngamũnenga we, kana atw’ĩke kĩtei kwake, na kana kw’oko kwa Avilisiti kwĩthĩwe ĩũlũ wake. Kwondũ wa ũu Saulo amwĩa Ndaviti, Mũthenya ũũ nũkũtw’ĩka mũthonua ĩvinda ya kelĩ." 
1Samuel18:22 Na Saulo eeaĩa athũkũmi make, akĩmea, Neenan’yai na Ndaviti mwĩ nzama, na mũkĩmwĩa, Sisya, mũsumbĩ nũnũũkũtanĩa, na athũkũmi make onthe nĩmakwendete: yu kwondũ wa ũu tw’ĩka mũthoni wa mũsumbĩ." 
1Samuel18:23 Na athũkũmi ma Saulo matonyeesya ndeto isu matũnĩ ma Ndaviti. Na Ndaviti akũlya, Kwĩoneka kwenyu ta ũndũ ũvũthũ kũtw’ĩka mũthoni wa mũsumbĩ, nakwa nĩ mũndũ ngya, na ũtalawa ta vathei?" 
1Samuel18:24 Na athũkũmi ma Saulo mamũtavya, makyasya, Ndaviti aneenie ũndũ ũtilyĩ ũu." 
1Samuel18:25 Na Saulo asya, Ũũ nĩw’o mwĩmũtavya Ndaviti, Mũsumbĩ ndekwenda ngasya o na yĩva, ĩndĩ no ikonde sya mbinũ sya Avilisiti ĩana, aĩvanĩw’e kwa amaitha ma mũsumbĩ. Na ĩndĩ Saulo asũanĩaa kũmũvalũkĩthya Ndaviti na moko ma Avilisiti." 
1Samuel18:26 Nayĩla athũkũmi make matavisye Ndaviti ndeto isu, nĩkwamwendeesye Ndaviti mũno kũtw’ĩka mũthoni wa mũsumbĩ. Na mĩthenya ndĩaathela;" 
1Samuel18:27 na Ndaviti ookĩla na athi, we na andũ make, na amoaa ma Avilisiti andũ maana elĩ; na Ndaviti aete ikonde sya mbinũ syoo, na mainengane na ũtalo wĩanĩe kwa mũsumbĩ, nĩ kana atonye kũtw’ĩka mũthoni wa mũsumbĩ. Na Saulo amũnenga Mikali mwĩĩtu wake ethĩwe mũka." 
1Samuel18:28 Na Saulo oona na amanya kana Yeova aĩ vamwe na Ndaviti; na Mikali, mwĩĩtu wa Saulo, nĩwamwendete." 
1Samuel18:29 Na Saulo amũkĩa Ndaviti mũno mbee; na Saulo aĩ mũmaitha wa Ndaviti ĩndĩ yonthe. 
1Samuel18:30 Na ĩvinda yĩu anene ma mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti maumaala: na kweethĩwa, o yĩla maumaalaa, Ndaviti eeyĩkalasya na kĩlĩko kĩnene kũte athũkũmi onthe ma Saulo; kũvika syĩtwa yake yataĩĩwa mũno." 
1Samuel19:1 Na Saulo aneena na Yonathani mwana wake, na athũkũmi make onthe, mamũae Ndaviti. Ĩndĩ Yonathani, mwana wa Saulo, nĩwamũtanĩaa Ndaviti mũno." 
1Samuel19:2 Na Yonathani amũtavya Ndaviti, akĩmwĩa, Saulo ĩthe wakwa nũnũũmantha ũkũaa: yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, wĩĩsũvĩa ũnĩ kĩoko, na kwĩkala wĩvithonĩ, ũkĩvitha mwene:" 
1Samuel19:3 nakwa ngaumaala na ngĩũngama vakuvĩ na asa wakwa kĩsesinĩ vala ũĩ, na nganeenan’ya na asa ũndũ waku; na ethĩwa ngoona ũndũ, ngakũtavya." 
1Samuel19:4 Na Yonathani aneenea Ndaviti nesa kwa Saulo ĩthe wake, na amwĩa, Mũsumbĩ ndakavĩtanĩsye mũthũkũmi wake, o Ndaviti; nĩkwĩthĩwa we ndakũvĩtanĩsye, na nĩkwĩthĩwa mawĩa make makwelekele nĩmethĩĩtwe maseo mũno:" 
1Samuel19:5 nũndũ nĩwaiie thayũ wake kw’okonĩ kwake, na akũna ũla Mũvilisiti, na Yeova eeka ũkĩlyo mũnene ũndũ wa Isilaeli onthe: we nĩwoonie ũu, na watana; nũndũ wa kĩ ĩndĩ ũkwenda kũvĩtanĩsya nthakame ĩte ĩvĩtyo, ũae Ndaviti vate kĩtumi?" 
1Samuel19:6 Na Saulo eethukĩĩsya wasya wa Yonathani: na Saulo eevĩta, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ndakoawa." 
1Samuel19:7 Na Yonathani amwĩta Ndaviti, na Yonathani amwon’ya maũndũ asu onthe. Na Yonathani amũete Ndaviti kũla kwĩ Saulo, nake aĩ mbee wake, o ta tene." 
1Samuel19:8 Na kwaĩ kaũ ĩngĩ: na Ndaviti aumaala, na okita na Avilisiti, na amoaa ũai mũnene; namo makũka mamũkĩĩte." 
1Samuel19:9 Na veva mũthũku wumĩte kwa Yeova waĩ ĩũlũ wa Saulo, yĩla wekalĩte nyũmbanĩ yake e na ĩtumo yake kw’okonĩ kwake; na Ndaviti nĩwaingaa na kw’oko kwake." 
1Samuel19:10 Na Saulo amantha kũmũtonyanĩsya Ndaviti na wako na ĩtumo yake; ĩndĩ eevonokya kuma vala Saulo ũĩ, nake atonya wako na ĩtumo: na Ndaviti akũka, na aindũka ũtukũ ũsu." 
1Samuel19:11 Na Saulo atũma atũmwa nyũmbanĩ kwa Ndaviti, makamũsyaĩĩsye, na kũmũaa kĩoko: na Mikali, mũka wa Ndaviti, amũtavya, akyasya, Ethĩwa ndũũtangĩĩa thayũ waku ũtukũ ũũ, ũnĩ ũkooawa." 
1Samuel19:12 Na ĩndĩ Mikali amũtheelelya Ndaviti mbũthinĩ: nake athi, na akũka, na avonoka." 
1Samuel19:13 Na Mikali oosa mũvw’anano wĩtawa telavimu, na awia ũkomonĩ, na aia mũto wa w’ĩa wa mbũi mũtwenĩ waw’o, na oovw’ĩka ngũa." 
1Samuel19:14 Na yĩla Saulo watũmie atũmwa makamũkwate Ndaviti, asya, Nĩ mũwau." 
1Samuel19:15 Na Saulo atũma ala atũmwa makasisye Ndaviti, akĩmea, Mwambatyei kũũ nĩĩ e ũkomonĩ, nĩ kana ndonye kũmũaa." 
1Samuel19:16 Na yĩla ala atũmwa malikile nthĩnĩ, sisya, telavimu waĩ ũkomonĩ wĩ na mũto wa w’ĩa wa mbũi mũtwe waw’o." 
1Samuel19:17 Na Saulo amũkũlya Mikali, Nĩkĩ ũngengie ta ũu, na waeka mũmaitha wakwa athi, na ĩndĩ avonoka? Na Mikali asũngĩa Saulo, We ambĩie, Eka nĩthi; nĩkũaĩa kĩ?" 
1Samuel19:18 Na ĩndĩ Ndaviti akũka, na aindũka, na avika kwa Samueli ku Lama, na amũtavya onthe ala Saulo wamwĩkie. Nake na Samueli mathi na matũa Naiothi." 
1Samuel19:19 Na kwatavanw’a kwa Saulo, kũkyaw’a, Sisya, Ndaviti e Naiothi yĩ Lama." 
1Samuel19:20 Na Saulo atũma atũmwa makamũkwate Ndaviti: na yĩla moonie nguthu ya athani ĩkyathana, na Samueli aũngamĩte e mũtongoi woo, Veva wa Ngai ooka ĩũlũ wa atũmwa ma Saulo, na o namo mathana." 
1Samuel19:21 Na yĩla kwatavaniw’e kwa Saulo, atũma atũmwa angĩ, na o namo mathana. Na Saulo atũma atũmwa ĩngĩ ĩvinda ya katatũ, na o namo mathana." 
1Samuel19:22 Na ĩndĩ o nake athi ku Lama, na avika kĩthimanĩ kĩnene kĩla kĩ ku Seku: nake akũlya akyasya, Samueli na Ndaviti maĩva? Na ũmwe asya, Sisya, me Naiothi yĩ Lama." 
1Samuel19:23 Nake athi vau Naiothi yĩ Lama: na Veva wa Ngai ooka ĩũlũ wake nake, na aendeea mbee, na akyathana, mũvaka avika Naiothi yĩ Lama." 
1Samuel19:24 Na ũndũ ũngĩ aumya ngũa syake, nake athana e mbee wa Samueli, na akoma nthĩ e mũthei mũthenya ũsu w’onthe na ũtukũ ũsu w’onthe. Kwondũ wa ũu maneenanasya, Saulo nake e o katĩ wa athani?" 
1Samuel20:1 Na Ndaviti akĩa auma Naiothi yĩ Lama, na ooka na aneena mbee wa Yonathani, Nĩkĩte ata? Ũthũku wakwa nĩ mwaũ? Na naĩ yakwa nĩ myaũ kũla kwĩ au, kana amanthe thayũ wakwa?" 
1Samuel20:2 Nake amwĩa, Ũu wĩthĩwe kũasa; we ndũkakw’a: sisya, asa ndekaa ũndũ ũnene o na ũnini, ate o ambumbũĩe w’o; na asa embithĩa ũndũ ũũ kĩ? Ũu ti w’o." 
1Samuel20:3 O na ĩngĩ Ndaviti eevĩta, na asya, Au nĩwĩsĩ nesa kana nĩnonete ũseo methonĩ maku; na easya, Yonathani ndakamanye ũũ, ndakese kwĩw’a woo: ĩndĩ w’o o tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, no ĩtambya yĩ katĩ wakwa na kĩkw’ũ." 
1Samuel20:4 Nĩvo ĩndĩ Yonathani wamĩie Ndaviti, O ũndũ ũla ngoo yaku ĩnĩkwenda, ngakwĩka o w’o." 
1Samuel20:5 Na Ndaviti amwĩa Yonathani, Sisya, ũnĩ nĩ mũtiso wa mwei, na ndyaĩlwe nĩ kũtĩa kwĩkala vamwe na mũsumbĩ lĩunĩ: ĩndĩ eka nĩthi, ngevithe kĩthekanĩ kũvika mũthenya wa katatũ wĩoo." 
1Samuel20:6 Ethĩwa au akesa kwona nde vo, nĩvo ĩndĩ wĩasya, Ndaviti anangũlilye ũthei mũno kana asembe ku Mbethi‐leemu ndũanĩ kwoo; nũndũ kwĩ nthembo ya kĩla mwaka kw’o kwondũ wa mũvĩa w’onthe." 
1Samuel20:7 Ethĩwa akasya atĩĩ, Nĩ ũseo; mũthũkũmi waku akeethĩwa na mũuo: ĩndĩ ethĩwa akeethĩwa na ũthilĩku, manya ĩndĩ kana ũthũku nũtw’ĩtwe nĩwe." 
1Samuel20:8 Kwondũ wa ũu ĩka mũthũkũmi waku nesa; nũndũ nũmũlikĩtye mũthũkũmi waku ũtianĩonĩ wa Yeova vamwe naku: ĩndĩ ethĩwa ve ũthũku nthĩnĩ wakwa, mbũaa eue; nũndũ wĩndwaa kũla kwĩ au nĩkĩ?" 
1Samuel20:9 Na Yonathani amwĩa, Ũu wĩthĩwe kũasa naku; nũndũ kethĩwa nĩthĩwa nĩsĩ kana ũthũku nũtw’ĩtwe nĩ asa wakwa wũke kwaku, nyie ĩndĩ ndikũtavya?" 
1Samuel20:10 Na ĩndĩ Ndaviti amũkũlya Yonathani, Nũũ ũla wĩndavya ethĩwa au akakũsũngĩa na vinya?" 
1Samuel20:11 Na Yonathani amwĩa Ndaviti, Ũka, tũthi kĩsesinĩ. Na maenda me elĩ kĩsesinĩ." 
1Samuel20:12 Na Yonathani amwĩa Ndaviti, Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩethĩwe ngũsĩ: yĩla nĩĩthĩwa nĩmũthimĩte asa wakwa ĩvinda ta yĩĩ ũnĩ, kana mũthenya wa katatũ, sisya, ethĩwa nĩvethĩwa ũseo welekele Ndaviti, nyie ndikatũmana ĩndĩ kwaku, na ngĩkumbũĩa?" 
1Samuel20:13 Yeova eke ũu kwa Yonathani, o na mbee, kũkethĩwa kwendeesya asa wakwa akwĩke naĩ, ethĩwa ndikakumbũĩa, na ngĩũeka ũthi, nĩ kana ũende na mũuo: na Yeova ethĩwe vamwe naku, o tondũ wĩthĩĩtwe na asa wakwa." 
1Samuel20:14 Na ti o yĩla nĩ thayũ ũkambon’ya ũseo wĩ wendo wa Yeova, kana ndikakw’e;" 
1Samuel20:15 ĩndĩ o na ĩngĩ ndũkaavete ũseo waku nyũmbanĩ yakwa tene na tene; aiee, o na yĩla Yeova ũkethĩwa amavetete amaitha ma Ndaviti kĩla ũmwe aume kũũ nthĩ." 
1Samuel20:16 Kwondũ wa ũu Yonathani atianĩa ũtianĩo na nyũmba ya Ndaviti, akyasya, Na Yeova nũkaandũa ũndũ ũũ kw’okonĩ kwa amaitha ma Ndaviti." 
1Samuel20:17 Na Yonathani atuma Ndaviti evĩta ĩngĩ, nũndũ wa wendo ũla waĩ naw’o kwake; nũndũ amwendete o tondũ wĩyendete mwene." 
1Samuel20:18 Na ĩndĩ Yonathani amwĩa, Ũnĩ nĩ mũtiso wa mwei: naku ũkooneka ũte vo, nĩkwĩthĩwa kĩvĩla kyaku kĩkeethĩwa kĩ kĩthei." 
1Samuel20:19 Na yĩla wĩĩthĩwa wĩkalĩte mĩthenya ĩtatũ, wĩtheea mĩtũkĩ, na ũkyũka vala vandũ weevithĩte yĩla maũndũ asu masiaw’a, na wĩĩkala vakuvĩ na ĩvia Eseli." 
1Samuel20:20 Nakwa ngekya mĩsyĩ ĩtatũ ũtee wayo, ta ngũathaa vandũ." 
1Samuel20:21 Na, sisya, ngatũma kamwana, ngĩkea, Enda, ũmanthe mĩsyĩ. Ethĩwa ngakea kamwana, Sisya, mĩsyĩ yĩ ngalĩ ĩno yaku; myose, na ũkyũka; nũndũ ve mũuo kwaku na vati ũthũku, o tondũ Yeova wĩ thayũ." 
1Samuel20:22 Ĩndĩ ethĩwa ngatavya kamwana atĩĩ, Sisya, mĩsyĩ yĩ mbee waku; wĩĩendea; nũndũ Yeova nũkũtumĩte ũthi." 
1Samuel20:23 Na ũndũ wa ũvoo ũla we nakwa tũnaneenanisye, sisya, Yeova e katĩ wakwa naku tene na tene." 
1Samuel20:24 Kwondũ wa ũu Ndaviti eevitha kĩthekanĩ: na yĩla mũtiso wa mwei wavikie, mũsumbĩ ekala nthĩ aye lĩu." 
1Samuel20:25 Na mũsumbĩ ekala kĩvĩlanĩ kyake, ta mavinda ala angĩ, o kĩvĩlanĩ vakuvĩ na wako; na Yonathani aũngama, na Avineli ekalĩte vakuvĩ na Saulo: ĩndĩ vandũ va Ndaviti vaĩ vathei." 
1Samuel20:26 Ĩndĩ Saulo ndaaneena ũndũ mũthenya ũsu: nũndũ asũanĩie, Ve ũndũ ũmũkwatĩte, ti mũtheu; vate ndĩi ti mũtheu." 
1Samuel20:27 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu ĩtina wa mũtiso wa mwei, ũla waĩ mũthenya wa kelĩ, atĩ vandũ va Ndaviti vaĩ vathei: na Saulo akũlya Yonathani mwana wake, Nũndũ wa kĩ mwana wa Yese ũtaneũka lĩunĩ, ĩoo, o na ũmũnthĩ?" 
1Samuel20:28 Na Yonathani amũsũngĩa Saulo, Ndaviti anangũlilye mũno ũthei wa kũthi Mbethi‐leemu:" 
1Samuel20:29 na anaisye, Eka nĩthi, nĩngũkwĩsũva; nũndũ mũvĩa witũ wĩ na nthembo ndũanĩ; na mwana‐a‐ia, nũnambĩaĩe nĩthĩwe vo: na yu, ethĩwa nĩnonie ũseo methonĩ maku, eka nĩthi, nĩngũkwĩsũva, ngamone ana‐a‐asa. Kwondũ wa ũu ndokĩte mesanĩ ya mũsumbĩ." 
1Samuel20:30 Nĩvo ĩndĩ ũthatu wa Saulo wamwakanĩe Yonathani, na amwĩa, We mwana wa kĩveti kĩema na kĩng’endu, nyie ndyĩsĩ kana we nĩweenyuvĩe mwana wa Yese kwa nthoni syaku mwene, na sya mwenyu e mũthei." 
1Samuel20:31 Nũndũ o yĩla mwana wa Yese wĩ thayũ kũũ nthĩ, we ndũkalũlũmĩlw’a, o na ũsumbĩ waku. Kwondũ wa ũu yu tũmana na ũimũete kwakwa, nũndũ we vate ndĩi akakw’a." 
1Samuel20:32 Na Yonathani amũsũngĩa Saulo ĩthe wake, na amũkũlya, Nũndũ wa kĩ waĩle kũawa? Ekĩte ata?" 
1Samuel20:33 Na Saulo amwĩkya ĩtumo yake amũtonye; kwondũ wa ũu Yonathani amanya kana nĩkwatw’ĩtwe nĩ ĩthe wake kũmũaa Ndaviti. 
1Samuel20:34 Kwondũ wa ũu Yonathani ookĩla kuma mesanĩ e na ũthatu mwai, na ndaaya lĩu mũthenya wa kelĩ wa mwei; nũndũ nĩwewie woo nũndũ wa Ndaviti, nĩkwĩthĩwa ĩthe wake nĩwamũsonoketye." 
1Samuel20:35 Na kweethĩwa kĩoko kyu, atĩ Yonathani aumaala kĩsesinĩ e na kamwana ĩvinda yĩla ũtw’ĩte na Ndaviti." 
1Samuel20:36 Na atavya kamwana kake, Semba, mantha yu mĩsyĩ ĩla ngwĩkya. Na kamwana kakĩsemba, ekya mũsyĩ mbee wako." 
1Samuel20:37 Na yĩla kamwana kavikie vandũ vala ve mũsyĩ ũla Yonathani wekĩtye, Yonathani anĩĩsya kamwana, na asya, Mũsyĩ ti ũsu mbee waku?" 
1Samuel20:38 Na Yonathani anĩĩsya kamwana, Semba mĩtũkĩ, ĩkalaate, ndũkekale. Na kamwana ka Yonathani koomban’ya mĩsyĩ; na kooka kwa vwana wako." 
1Samuel20:39 Ĩndĩ kamwana katyaamanya ũndũ o na wĩva: no Yonathani na Ndaviti meesi ũndũ ũsu. 
1Samuel20:40 Na Yonathani anenga kamwana kake mĩio yake ya kaũ, na akea, Enda, ũtwae ndũanĩ." 
1Samuel20:41 Na o yĩla kamwana kaĩ kanathi, Ndaviti ookĩla kuma vandũ kwelekela ngalĩ ya Ĩtheo, na avalũka nthĩ na ũthyũ wake, na eekunamya mavinda atatũ: na mamumunyana, na maĩanĩa ene kwa ene, kũvika Ndaviti aĩa avĩtũkya." 
1Samuel20:42 Na Yonathani amwĩa Ndaviti, Thi na mũuo, nũndũ twevĩtie ithyelĩ syĩtwanĩ ya Yeova, tũkyasya, Yeova akeethĩwa katĩ wakwa naku, na katĩ wa ũsyao wakwa na ũsyao waku, tene na tene. Nake ookĩla athi: na Yonathani athi ndũanĩ." 
1Samuel21:1 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wokie Novu kwa mũthembi Aimeleki: na Aimeleki ooka amũthaũe Ndaviti akĩtetema, na amũkũlya, Nĩkĩ wĩ weka, na vati mũndũ wĩ vamwe naku?" 
1Samuel21:2 Na Ndaviti amwĩa mũthembi Aimeleki, Mũsumbĩ nũmbĩaĩe ũndũ, na nũmbĩie, Mũndũ o na wĩva ndakamanye ũndũ o na wĩva wa wĩa ũla ngũũtũmĩa, na ũndũ ngwĩaĩĩte: nakwa nĩniĩte anake vandũ vana na vana." 
1Samuel21:3 Yu ĩndĩ kĩla wĩ nakyo kw’okonĩ kwaku nĩ kyaũ? Nenga kw’okonĩ kwakwa imũtũ itano, kana o kĩla kĩ vo." 
1Samuel21:4 Na mũthembi amũsũngĩa Ndaviti, na amwĩa, Vati imũtũ ite ntheu kw’okonĩ kwakwa, ĩndĩ ve imũtũ ntheu; no ethĩwa anake mesiĩĩe na aka." 
1Samuel21:5 Na Ndaviti amũsũngĩa mũthembi, na amwĩa, Nĩ w’o, aka nĩmasiĩĩĩkĩte vala tũĩ vandũ va mĩthenya ĩno ĩtatũ; yĩla naumie, mĩĩ ya anake yaĩ mĩtheu, o na kau kyaĩ o kyalo kya myangangĩle; nĩ veana ata mbee ĩndĩ ũmũnthĩ mĩĩ yoo yĩĩthĩwa yĩ mĩtheu?" 
1Samuel21:6 Kwondũ wa ũu mũthembi amũnenga imũtũ ntheu; nũndũ vatyaĩ imũtũ vau ate o imũtũ ila siĩawa Yeova, ila syaumiwe mbee wa Yeova, kwĩkĩa imũtũ mbyũ mũthenya ũla syavetiwe." 
1Samuel21:7 Na ĩndĩ mũndũ ũmwe wa athũkũmi ma Saulo aĩ vo mũthenya ũsu, asiĩĩĩkĩte mbee wa Yeova; na syĩtwa yake eetawa Ndoeki Mũetomu, mũnene mbee wa aĩthi ala maĩ ma Saulo." 
1Samuel21:8 Na Ndaviti akũlya Aimeleki, Na vaa vatyĩthĩwa ĩtumo kw’okonĩ kwaku kana ũvyũ? Nũndũ ndineekua ũvyũ wakwa kana mĩio yakwa ya kaũ, nĩkwĩthĩwa wĩa wa mũsumbĩ wĩendwa ũkalaatwe." 
1Samuel21:9 Na mũthembi amwĩa, Ũvyũ wa Ngoliathu Mũvilisiti, ũla wamũaĩe mwandanĩ wa Ela, sisya, wĩ vaa ũvw’ĩkĩtwe ngũa mbĩlĩlo wa evoti: ethĩwa ũkenda kwosa ũsu, wose; nũndũ vati ũngĩ ate o ũsu vaa. Na Ndaviti asya, Vati ũngĩ ũtilyĩ ta ũsu; nenga w’o." 
1Samuel21:10 Na Ndaviti ookĩla, na akũka mũthenya ũsu nũndũ wa kũkĩa Saulo, na athi kwa Akisi, mũsumbĩ wa Ngathi." 
1Samuel21:11 Na athũkũmi ma Akisi mamwĩa, Ũũ ti Ndaviti mũsumbĩ wa ĩ nthĩ? Matyaaina makĩtĩkĩanĩsya ene kwa ene ũndũ wake makĩsũnga, makyasya, Saulo nĩwũaĩte ngili syake, Na Ndaviti ngili syake makũmi?" 
1Samuel21:12 Na Ndaviti aia ndeto isu ngoonĩ yake, na amũkĩa Akisi, mũsumbĩ wa Ngathi, mũno." 
1Samuel21:13 Na aalyũka mwĩkalĩle wake kwamo, na eeyĩkalya mwene mokonĩ moo ta wĩ na ndũũka, na akalakalya mĩomonĩ ya mbingĩlo, na aeka ũta wake ũnyũlũlũke kĩng’ew’anĩ kyake." 
1Samuel21:14 Nĩvo ĩndĩ Akisi wameie athũkũmi make, Sisya, nĩmũkwona mũndũ ũũ e na ndũũka; nũndũ wa kĩ ĩndĩ mũmũetete kwakwa?" 
1Samuel21:15 Nĩnĩnyivĩwe nĩ andũ ma ndũũka, kana mũnandetee mũndũ ũũ ekanasye maũndũ ma mũndũ wa ndũũka vala nĩĩ? Mũndũ ũũ akalika nyũmbanĩ yakwa?" 
1Samuel22:1 Kwondũ wa ũu Ndaviti auma kw’o, na aindũkĩĩa ngunganĩ ya Atulamu: na yĩla ana‐a‐ĩthe na nyũmba yonthe ya ĩthe meewie ũu, matheea ku ũĩ." 
1Samuel22:2 Na kĩla ũmwe ũla waĩ thĩnanĩ, na kĩla ũmwe waĩ na thiĩ, na kĩla ũmwe waĩ na ũũ ngoonĩ, moombanĩa vala ũĩ; nake atw’ĩka kavuteni woo: na vamwe nake vaĩ andũ ta maana ana." 
1Samuel22:3 Na Ndaviti auma vu athi Misiva yĩ Moavi: na, amwĩa mũsumbĩ wa Moavi, Nĩngũkwĩsũva, ũeke asa na mwaitũ moke, mekale vamwe naku, kũvika namanya ũndũ Ngai wĩmbĩka." 
1Samuel22:4 Na amaete kũla kwĩ mũsumbĩ wa Moavi: namo matũaa vamwe nake ĩvinda yonthe yĩla Ndaviti waĩ ngomenĩ yĩ vinya. 
1Samuel22:5 Na mwathani Ngati amwĩa Ndaviti, Ndũkekale ĩla ngomenĩ yĩ vinya; uma, na ũkĩenda nthĩ ya Yuta. Na ĩndĩ Ndaviti athi, na avota mũtitũnĩ wa Elethi." 
1Samuel22:6 Na Saulo eew’a kana Ndaviti nĩwumbũkĩte, na andũ ala maĩ vamwe nake: na ĩndĩ Saulo ekalĩte ku Ngivea, ĩtina wa mũtĩ wa mweseli ku Lama, e na ĩtumo yake kw’okonĩ kwake, na athũkũmi make make onthe maũngamĩte mamũthyũlũlũkĩte." 
1Samuel22:7 Na Saulo amea athũkũmi make ala maũngamĩte mamũthyũlũlũkĩte, Ĩw’ai yu, inyw’ĩ Ambenyamini; mwana wa Yese akamũnenga kĩla ũmwe wenyu isesi na mĩũnda ya mĩsavivũ, akamũtw’a inyw’onthe makavuteni ma ngili ngili na makavuteni ma maana," 
1Samuel22:8 ũndũ inyw’onthe mũnzamĩĩte, na vati ũmwe ũla waamanyĩthya yĩla mwana wakwa ũnũkũseũvya wĩw’ano na mwana wa Yese, na vati ũmwe wenyu ũla ũmbĩw’ĩaa tei, kana kũmanyĩthya kana mwana wakwa nũmbulũanĩtye na mũthũkũmi wakwa, amboveesye, o tondũ ũilyĩ ũmũnthĩ?" 
1Samuel22:9 Nĩvo ĩndĩ Ndoeki Mũetomu, ũla waũngamĩte na athũkũmi ma Saulo, wasũngĩie, na amwĩa, Nĩnamwonie mwana wa Yese okĩte ku Novu, kwa Aimeleki mwana wa Aituvu." 
1Samuel22:10 Nake nĩwamũkũlilye Yeova nũndũ wake, na amũnenga lĩu, na amũnenga ũvyũ wa Ngoliathu Mũvilisiti." 
1Samuel22:11 Na ĩndĩ mũsumbĩ atũmana mũthembi Aimeleki, mwana wa Aituvu, etwe, na nyũmba yonthe ya ĩthe, athembi ala maĩ Novu: namo mooka onthe kwa mũsumbĩ." 
1Samuel22:12 Na Saulo amwĩa, Ĩw’a yu, we mwana wa Aituvu. Nake asũngĩa, Ninyioo, mwĩaĩi wakwa." 
1Samuel22:13 Na Saulo amũkũlya, Nĩkĩ mũnzamĩĩte, we na mwana wa Yese, ũndũ wamũnengie imũtũ, o na ũvyũ, na wakũlilye Ngai nũndũ wake, nĩ kana ambũkĩlĩle, na kũmboveesya, o tondũ ũilyĩ ũmũnthĩ?" 
1Samuel22:14 Nĩvo ĩndĩ Aimeleki wamũsũngĩie mũsumbĩ, na amũkũlya, Nũũ ĩndĩ katĩ wa athũkũmi maku onthe ũla mũĩkĩĩwa ta Ndaviti, ũla mũthoni wa mũsumbĩ, na nũlikĩtw’e nzamanĩ yaku, na nũtaĩawa nyũmbanĩ yaku?" 
1Samuel22:15 Nyie nĩnambĩlĩlye ũmũnthĩ kũkũlya Ngai kwondũ wake? Ũu wĩthĩwe kũasa nakwa: mũsumbĩ ndakatalĩthye ũndũ o na wĩva kwa mũthũkũmi wake, kana kwa nyũmba yonthe ya asa wakwa; nũndũ mũthũkũmi waku ndesĩ ũndũ o na wĩva wa ũu w’onthe, ũnini kana ũnene." 
1Samuel22:16 Na mũsumbĩ asya, Vate ndĩi nũũkw’a, Aimeleki, we, na nyũmba ya au yonthe." 
1Samuel22:17 Na mũsumbĩ amea asũvĩi ala mamũũngamĩe, Ĩthyũũei, na ũaai athembi ma Yeova; nĩkwĩthĩwa kw’oko kwoo nakw’o kwĩ vamwe na Ndaviti, na nĩkwĩthĩwa mo nĩmamanyie kana nĩwakĩĩte, na matyaamanyĩthya ũndũ ũsu. Ĩndĩ athũkũmi ma mũsumbĩ matyaaĩtĩkĩla kũtambũũkya kw’oko kwoo kũvalũkĩle athembi ma Yeova." 
1Samuel22:18 Na mũsumbĩ amwĩa Ndoeki, Ĩthyũũe we, na ũimathũũmũkĩa athembi. Na Ndoeki Mũetomu eethyũũa, na athũũmũkĩa athembi, na ooaa mũthenya ũsu andũ mĩongo nyanya na atano ala meekĩaa evoti ya katane." 
1Samuel22:19 Na akũna Novu, ndũa ya athembi, kwa kũtemanga na ũvyũ, aũme o na aka, twana na tũla tũkwongw’a, na ng’ombe na mang’oi na malondu, o kwa kũtemanga na ũvyũ." 
1Samuel22:20 Na ũmwe wa ana ma Aimeleki, mwana wa Aituvu, wetawa Aviathali, avuthũka, na akĩa aatĩĩe Ndaviti." 
1Samuel22:21 Na Aviathali atavya Ndaviti kana Saulo nũmoaĩte athembi ma Yeova. 
1Samuel22:22 Na Ndaviti amwĩa Aviathali, Nĩnamanyie mũthenya ũsu, yĩla Ndoeki Mũetomu waĩ vau, kana vate ndĩi akamũtavya Saulo: ninyie kĩtumi kya andũ onthe ma nyũmba ya au kũkw’a." 
1Samuel22:23 Ĩkala vamwe nakwa, ndũkakĩe; nũndũ we ũla ũmanthaa thayũ wakwa emantha thayũ waku: nũndũ wĩ vamwe nakwa ũkeethĩwa ũsũvĩonĩ mũlũmu." 
1Samuel23:1 Na mamũtavya Ndaviti, makyasya, Sisya, Avilisiti nĩmekũkita ku Keila, nao nĩmeũvutana ngetha ivũĩonĩ." 
1Samuel23:2 Kwondũ wa ũu Ndaviti akũlya Yeova, akyasya, Nĩende na kũmakũna Avilisiti aa? Na Yeova amwĩa Ndaviti, Thi, na kũna Avilisiti, na ũitangĩĩa Keila." 
1Samuel23:3 Na andũ ma Ndaviti mamwĩa, Sisya, nĩtũũkĩa vaa Yuta: nĩ mbee veana ata ĩndĩ ethĩwa tũkathi ku Keila tũkite na ita sya Avilisiti?" 
1Samuel23:4 Na ĩndĩ Ndaviti akũlya Yeova o ĩngĩ. Na Yeova amũsũngĩa, na amwĩa, Ũkĩla, theea ku Keila; nũndũ ngamanengane Avilisiti kw’okonĩ kwaku." 
1Samuel23:5 Na Ndaviti na andũ make mathi Keila, na mokita na Avilisiti, na matava indo syoo, na mamoaa ũai mũnene. Na ĩndĩ Ndaviti amatangĩĩa ala matwĩe Keila." 
1Samuel23:6 Na kweethĩwa, yĩla Aviathali mwana wa Aimeleki wakĩie athi kũla kwĩ Ndaviti ku Keila, atheea e na evoti kw’okonĩ kwake." 
1Samuel23:7 Na kwatavanw’a kwa Saulo kana Ndaviti nĩwũkĩte ku Keila. Na Saulo asya, Ngai nũmũnenganĩte kw’okonĩ kwakwa; nũndũ nũvingĩwe nthĩnĩ, kwondũ wa kũlika katũla ke na mbingĩlo na ivingi." 
1Samuel23:8 Na Saulo ameta andũ onthe kaũnĩ, matheee ku Keila, mathyũlũlũke matw’ĩkanĩsye Ndaviti na andũ make." 
1Samuel23:9 Na Ndaviti nĩwesĩ kana Saulo nũsũanĩĩte kũmwĩka naĩ; na amwĩa mũthembi Aviathali, Ete evoti vaa." 
1Samuel23:10 Na ĩndĩ Ndaviti asya, Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, mũthũkũmi waku nĩwĩw’ĩte vate ndĩi kana Saulo emantha kũka Keila, anange ndũa nũndũ wakwa." 
1Samuel23:11 Andũ ma Keila makanengane nyie kw’okonĩ kwake? Saulo akatheea, o tondũ mũthũkũmi waku wĩw’ĩte? Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩngũkwĩsũva, mũtavye mũthũkũmi waku. Na Yeova amũsũngĩa, Akatheea." 
1Samuel23:12 Na ĩndĩ Ndaviti akũlya, Andũ ma Keila makanengane nyie na andũ makwa kw’okonĩ kwa Saulo? Na Yeova amũsũngĩa, Makaũnengane." 
1Samuel23:13 Na ĩndĩno Ndaviti na andũ make, ala maĩ ta maana thanthatũ, mookĩla na mauma Keila, na maenda o vala maĩ matonya kũthi. Na kwatavanw’a kwa Saulo kana Ndaviti nũindũkĩte kuma Keila; nake aeka kũthi." 
1Samuel23:14 Na Ndaviti ekala weũnĩ ngomenĩ syĩ vinya, na ekala nthĩ yĩ iĩma weũnĩ wa ku Nzivu. Na Saulo amũmantha kĩla mũthenya, ĩndĩ Ngai ndaamũnengane kw’okonĩ kwake." 
1Samuel23:15 Na Ndaviti oona kana Saulo nĩwumaalĩte amanthe thayũ wake: na Ndaviti aĩ weũnĩ wa ku Nzivu mũtitũnĩ. 
1Samuel23:16 Na Yonathani mwana wa Saulo ookĩla, na aenda kwa Ndaviti mũtitũnĩ, na amwĩkĩa kw’oko kwake vinya nthĩnĩ wa Ngai." 
1Samuel23:17 Na amwĩa, Ndũkakĩe; nũndũ kw’oko kwa Saulo ĩthe wakwa kũikakwona; naku ũkeethĩwa mũsumbĩ wa Isilaeli, nakwa ngeethĩwa nĩ wa kelĩ ũsumbĩnĩ; na Saulo ĩthe wakwa nĩwĩsĩ ũu naw’o." 
1Samuel23:18 Na me elĩ matianĩa ũtianĩo me mbee wa Yeova: na Ndaviti atũa mũtitũnĩ, na Yonathani athi nyũmba kwake." 
1Samuel23:19 Nĩvo ĩndĩ Anzivu mambatie kwa Saulo ku Ngivea, makĩmwĩa, Ndaviti ndevithĩte kwitũ ngomenĩ syĩ vinya mũtitũnĩ, kĩĩmanĩ kya Akila, kĩla kĩ ngalĩya ĩtheo ya yalata?" 
1Samuel23:20 Yu ĩndĩno, we mũsumbĩ, theea, kwĩanana na kwenda kw’onthe kwa thayũ waku kwa kũtheea; na ũndũ witũ ũkeethĩwa kũmũnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
1Samuel23:21 Na Saulo amea, Ĩthĩwai mwĩ aathime nĩ Yeova; nũndũ nĩmũmbĩw’ĩe ĩnee." 
1Samuel23:22 Endai, nĩngũmwĩsũva, mũmine nzika, na mũkĩmanya na kwona vandũ vake vala kĩtumũlo kyake kĩĩ, na ũla ũmwonete vau; nũndũ nĩndavĩtw’e ekaa na ũseleke mũno." 
1Samuel23:23 Kwondũ wa ũu, sisyai, na mũimanya nesa mawĩvitho onthe kũla wĩvithaa mwene, na mũkyũka ĩngĩ kwakwa mwĩsĩ ki, nakwa ngathi nenyu: na kũkeethĩwa, ethĩwa akeethĩwa ĩ nthĩ, ngamũmantha vyũ katĩ wa ngili sya Yuta syonthe." 
1Samuel23:24 Namo mookĩla, na mamba kũthi Nzivu kũte Saulo: ĩndĩ Ndaviti na andũ make maĩ weũnĩ wa Maoni, o ku Alava ngalĩ ya ĩtheo ya yalata." 
1Samuel23:25 Na Saulo na andũ make mathi kũmũmantha. Na mamũtavya Ndaviti: kwondũ wa ũu atheea ĩvianĩ, na ekala weũnĩ wa Maoni. Na yĩla Saulo wewie ũu, amũatĩĩa Ndaviti ku weũnĩ wa Maoni" 
1Samuel23:26 Na Saulo aendela ngalĩ ĩno ya kĩĩma, na Ndaviti na andũ make ngalĩ ĩya ya kĩĩma: na Ndaviti eekalaata athonoke nũndũ wa kũkĩa Saulo; nũndũ Saulo na andũ make nĩmamathyũlũlũkĩte Ndaviti na andũ make ngalĩ syonthe mamakwate." 
1Samuel23:27 Ĩndĩ Saulo ookĩwa nĩ mũtũmwa, akĩmwĩa, Ĩkalaate, na ũkyũka; nũndũ Avilisiti nĩmavithũkĩe nthĩ." 
1Samuel23:28 Na ĩndĩ Saulo asyoka aeka kũatĩĩa Ndaviti, na aenda okite na Avilisiti: kwondũ ũu meeta vandũ vau Sela‐amalekothi." 
1Samuel23:29 Na Ndaviti ambata kuma vau, na atũa ngomenĩ syĩ vinya sya Eni‐ngeti." 
1Samuel24:1 Na kweethĩwa, yĩla Saulo wasyokie kuma kũmaatĩĩa Avilisiti, kwatavanw’a kwake, kũkyaw’a, Sisya, Ndaviti e weũnĩ wa Eni‐ngeti." 
1Samuel24:2 Na ĩndĩ Saulo oosa andũ ngili itatũ manyuvĩtwe kuma Isilaeli onthe, na athi amanthe Ndaviti na andũ make mavianĩ ma mbũi sya kĩthekanĩ." 
1Samuel24:3 Na avika syengonĩ sya malondu nzĩanĩ, vala vaĩ ngunga; na Saulo alika evw’ĩke maũũ make. Na yu Ndaviti na andũ make nĩmekalĩte kũndũ kwĩ nthĩnĩ mũno ngunganĩ." 
1Samuel24:4 Na andũ ma Ndaviti mamwĩa, Sisya, mũthenya nĩ ũũ ũla Yeova wakwĩie, Sisya, nganengane mũmaitha waku kw’okonĩ kwaku, na ũkamwĩka o ũndũ wĩona wĩ ũseo. Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wũkĩlile na atila mũthya wa ngũa ndasa ya Saulo kĩmbithĩ." 
1Samuel24:5 Na kweethĩwa ĩtina ngoo ya Ndaviti yamũthĩn’ya, nũndũ nĩwatila mũthya wa ngũa ya Saulo." 
1Samuel24:6 Na amea andũ make, Yeova ndakandeke nĩke mwĩaĩi wakwa, mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova, ũndũ ũũ, kũmũtambũũkĩsya kw’oko kwakwa, nũndũ nĩ mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova." 
1Samuel24:7 Ũu nĩw’o Ndaviti wavatie andũ na ndeto isu, na ndaamaeka mamwĩke Saulo ũndũ. Na Saulo ookĩla auma ngunganĩ, na eeyĩendea." 
1Samuel24:8 Ndaviti nake ookĩla ĩtina, na auma ngunganĩ, na amwanĩĩsya Saulo, akyasya, Mwĩaĩi wakwa, mũsumbĩ Na yĩla Saulo wasiisye ĩtina, Ndaviti akunamya ũthyũ wake nthĩ, na kwĩkunamya vyũ." 
1Samuel24:9 Na Ndaviti amwĩa Saulo, Wĩthukĩĩasya ndeto sya andũ nĩkĩ, makyasya, Sisya, Ndaviti nũmanthaa kũkwĩka naĩ?" 
1Samuel24:10 Sisya ũmũnthĩ metho maku nĩmonie ũndũ Yeova ũkũnenganie kw’okonĩ kwakwa ũmũnthĩ wĩ ngunganĩ; na amwe mambĩa nĩkũae; ĩndĩ itho yakwa yakũeka; na nasya, Ndikatambũũkĩa mwĩaĩi wakwa kw’oko kwakwa; nũndũ nĩ mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova." 
1Samuel24:11 O na mbee wa ũu, asa wakwa, sisya, ĩĩ, sisya mũthya wa ngũa yaku ndasa kw’okonĩ kwakwa; nũndũ o ũndũ natila mũthya wa ngũa ngũanĩ yaku ndasa, na ndinakũaa, manya na kwona ki kana vati ũthũku o na ĩvĩtyo kw’okonĩ kwakwa, na kana ndikũvĩtanĩsye, o na kau nũmanthaa thayũ wakwa ũmbene." 
1Samuel24:12 Yeova nasilan’ye katĩ wakwa naku, na Yeova andĩvanĩsye vala ũĩ; ĩndĩ kw’oko kwakwa kũtikethĩwa ĩũlũ waku." 
1Samuel24:13 O tondũ nthimo ya ala ma tene ĩkwasya, Ũthũku nĩwumaa kwa ala athũku; ĩndĩ kw’oko kwakwa kũtikethĩwa ĩũlũ waku." 
1Samuel24:14 Mũsumbĩ wa Isilaeli aumĩte aatĩĩe ũũ? Ũatĩĩaa ũũ we? Ũatĩĩaa ngitĩ ngw’ũ, ũatĩĩaa ngala." 
1Samuel24:15 Yeova nĩethĩwe mũsili ĩndĩ, na aitw’a sila katĩ wakwa naku, na akyona, na akĩndetea, na akĩmbonokya kw’okonĩ kwaku." 
1Samuel24:16 Na kweethĩwa, yĩla Ndaviti waminie kũmũtavya Saulo ndeto isu, Saulo akũlya, Ũsu nĩ wasya waku, mwana wakwa Ndaviti? Na Saulo ookĩlya wasya wake, na kũĩa." 
1Samuel24:17 Na amwĩa Ndaviti, We wĩ mũlũngalu kwĩ nyie; nũndũ nũmbĩkĩte nesa, o na kau nĩkwĩkĩte ũthũku." 
1Samuel24:18 Na nĩwonanisye mũthenya ũũ ũndũ ũmbĩkie nesa, nũndũ yĩla Yeova ũnenganie kw’okonĩ kwaku, ndũnambũaa." 
1Samuel24:19 Nũndũ ethĩwa mũndũ nũnũkwona mũmaitha wake, akamũeka athi e mũvoo? Kwondũ wa ũu Yeova akwĩke nesa kwondũ wa ũndũ ũsu ũmbĩkie ũmũnthĩ." 
1Samuel24:20 Na yu, sisya, nĩnĩsĩ kana ũkeethĩwa mũsumbĩ vate ndĩi, na kana ũsumbĩ wa Isilaeli ũkalũlũmĩlw’a kw’okonĩ kwaku." 
1Samuel24:21 Mbĩavĩe yu ĩndĩ na Yeova, atĩ ndũkaveta ũsyao wakwa ĩtina wakwa, na kana ndũkananga syĩtwa yakwa yume nyũmbanĩ ya asa wakwa." 
1Samuel24:22 Na Ndaviti eevĩta kwa Saulo. Na Saulo enũka; ĩndĩ Ndaviti na andũ make mambata ngomenĩ yĩ vinya. 
1Samuel25:1 Na Samueli akw’a; na Isilaeli onthe moombana, na mamũĩĩa, na mamũthika nyũmbanĩ yake ku Lama. Na Ndaviti ookĩla, na atheea weũnĩ wa Valani." 
1Samuel25:2 Na kwaĩ mũndũ ku Maoni, ũla ũthwii wake waĩ ku Kalimeli; na mũndũ ũsu aĩ nguma mũno, na aĩ na malondu ngili itatũ, na mbũi ngili ĩmwe: na atilĩlaa malondu w’ĩa ku Kalimeli." 
1Samuel25:3 Na ĩndĩ syĩtwa ya mũndũ ũsu eetawa Navali; na syĩtwa ya mũka wake Avikaili; na mũndũ mũka ũsu aĩ na ũmanyi mũseo na ũthyũ mũseo: ĩndĩ ũ mũndũ aĩ mwai na mũthũku mĩkĩlenĩ yake; nake aĩ wa nyũmba ya Kalevu. 
1Samuel25:4 Na Ndaviti eew’a e weũnĩ atĩ Navali nũnũũtila malondu make w’ĩa. 
1Samuel25:5 Na Ndaviti atũma anake ĩkũmi, na Ndaviti atavya ala anake, Ambatai Kalimeli, na mũkĩthi kwa Navali, na mũkĩmũkethya syĩtwanĩ yakwa:" 
1Samuel25:6 na ũũ nĩw’o mwĩneena nake ũla wĩkalaa athimĩkĩte, Mũuo wĩthĩwe kwaku, na mũuo wĩthĩwe kwa nyũmba yaku, na mũuo wĩthĩwe kwa syonthe ila wĩ nasyo." 
1Samuel25:7 Na yu nĩnĩw’ĩte kana wĩ na atili ma w’ĩa: na aĩthi maku nĩmekalanĩtye naitũ, na tũtyaameka naĩ, o na kũtyaĩ kĩndũ kyaaa kwoo, ĩvinda yonthe yĩla maĩ ku Kalimeli." 
1Samuel25:8 Kũlya anake maku, na makakũtavya: kwondũ wa ũu anake nĩmone ũseo vala ũĩ; nũndũ nĩtũkũka mũthenya mũseo: nĩngũkwĩsũva, nenga athũkũmi maku, na Ndaviti mwana waku, o kĩla kĩkoneka kw’okonĩ kwaku." 
1Samuel25:9 Na yĩla anake ma Ndaviti mavikie, maneena na Navali syĩtwanĩ ya Ndaviti kwĩanana na ndeto isu syonthe, na makilya." 
1Samuel25:10 Na Navali asũngĩa athũkũmi ma Ndaviti, na amea, Ndaviti nũũ? Na mwana wa Yese nũũ? Kwĩ athũkũmi aingĩ matukũ aa ala mevithaa kĩla mũndũ kuma kwa vwana wake." 
1Samuel25:11 Ngoosa ĩndĩ imũtũ syakwa, na kĩw’ũ kyakwa, na nyama syakwa ila nũaĩe ala makwa matilaa w’ĩa, na ngĩnenga andũ ala ndesĩ kũla maumĩte?" 
1Samuel25:12 Kwondũ wa ũu anake ma Ndaviti meetulũla na nzĩa yoo, na masyoka, na mavika mamũtavya kwĩanana na ndeto isu syonthe." 
1Samuel25:13 Na Ndaviti amea andũ make, Ĩvotoei kĩla mũndũ ũvyũ wake. Na meevotoa kĩla mũndũ ũvyũ wake; nake Ndaviti eevotoa ũvyũ ũla wake: na kwambata andũ ta maana ana maatĩĩe Ndaviti; na andũ maana elĩ mekala na mĩio." 
1Samuel25:14 Ĩndĩ mwanake ũmwe aneena na Avikaili, kĩveti kya Navali, aikĩtavya, Sisya, Ndaviti atũmie atũmwa kuma weũnĩ makethye vwana waitũ; nake amauma." 
1Samuel25:15 Ĩndĩ ala andũ matwĩkaa nesa mũno, na tũtyaaĩkwa naĩ, o na tũtyaasya kĩndũ, o yĩla twaendanasya nao, yĩla twaĩ weũnĩ:" 
1Samuel25:16 mailyĩ ta ũvai kwitũ ũtukũ o na mũthenya, ĩvinda yonthe yĩla twaĩ namo tũkĩĩthya malondu." 
1Samuel25:17 Yu ĩndĩ manya na ũisũanĩa ũndũ wĩĩka; nũndũ ũthũku nũtw’ĩtwe ĩũlũ wa vwana waitũ, na ĩũlũ wa nyũmba yake yonthe; nũndũ nĩ mũndũ ũte kĩĩĩ ũndũ mũndũ ũtatonya kũneena nake." 
1Samuel25:18 Nĩvo ĩndĩ Avikaili wekalaatile, na oosa imũtũ maana elĩ, na tũthatwa twĩlĩ twa mbinyu, na malondu atano me mathĩnze, na ithimi itano sya lĩu wa mbaa ngetha mũkaange, na itũngo ĩana sya nzavivũ mbovu, na tũkũmbwa maana elĩ twa makũyũ, na aĩkya mang’oi." 
1Samuel25:19 Na amea anake make, Endai mbee wakwa; sisya, nĩngũmũatĩĩa. Ĩndĩ ndaatavya mũũme wake Navali." 
1Samuel25:20 Na kweethĩwa, yĩla wakuĩtwe nĩ ĩng’oi yake, na akĩtheea athw’ĩkĩtwe nĩ kĩĩma, sisya, Ndaviti na andũ make matheea mamwelekele; na akomana namo." 
1Samuel25:21 Na ĩndĩ Ndaviti aĩtye, Vate ndĩi nasũvĩie mana syonthe ila mũndũ ũũ wĩ nasyo weũnĩ, ũndũ vate kĩndũ kĩmwe kyaaie kya syonthe ila syake: nake nũndũngĩĩte ũthũku vandũ va ũseo." 
1Samuel25:22 Ngai eke amaitha ma Ndaviti ũu, o na mbee, ethĩwa nĩngũmũtialĩlya o na mwana mũũme ũmwe kũvika kĩoko kũikya." 
1Samuel25:23 Na yĩla Avikaili wamwonie Ndaviti, eekalaata, na auma ĩng’oinĩ yake, na avalũka na ũthyũ wake mbee wa Ndaviti, na eekunamya kũvika nthĩ." 
1Samuel25:24 Na avalũka maũũnĩ make, na amwĩa, Ĩũlũ wakwa, mwĩaĩi wakwa, ĩũlũ wakwa wĩthĩwe ũla ũthũku; na nĩngũkwĩsũva, mũthũkũmi waku mwĩĩtu naneene matũnĩ maku, naku wĩthukĩĩsye ndeto sya mũthũkũmi waku mwĩĩtu." 
1Samuel25:25 Nĩngũkwĩsũva, mwĩaĩi wakwa ndakasisye mũndũ ũũ ũte kĩĩĩ, o Navali; nũndũ o ũndũ syĩtwa yake yĩtilyĩ, now’o ũtilyĩ; Navali nĩ syĩtwa yake, na ũtumanu wĩ nake: ĩndĩ mũthũkũmi waku mwĩĩtu ndaneona anake ma mwĩaĩi wakwa, ala ũnatũmie." 
1Samuel25:26 Yu ĩndĩ, mwĩaĩi wakwa, o tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, nũndũ Yeova nũkũsiĩĩie ndũkethĩwe na ĩvĩtyo ya kwĩtĩkya nthakame, na kana ndũkekũlanĩlye na kw’oko kwaku mwene, yu ĩndĩ amaitha maku, na ala mamanthaa kwĩka mwĩaĩi wakwa naĩ, methĩwe ta Navali." 
1Samuel25:27 Na yu mũthĩnzĩo ũũ ũla mũthũkũmi waku ũetee mwĩaĩi wakwa, ũnengwe anake ala maatĩĩaa mwĩaĩi wakwa." 
1Samuel25:28 Nĩngũkwĩsũva, ekea ĩvĩtyo ya mũthũkũmi waku mwĩĩtu: nũndũ Yeova ndatĩa kũseũvĩsya mwĩaĩi wakwa nyũmba nũmu, nĩkwĩthĩwa mwĩaĩi wakwa nĩwũkitĩthasya makaũ ma Yeova; na ũthũku ndũkoneka nthĩnĩ waku matukũ maku onthe." 
1Samuel25:29 Na o na ethĩwa mũndũ nĩwũkĩlĩte akũatĩĩe, na kũmantha thayũ waku, ĩndĩ thayũ wa mwĩaĩi wakwa ũkoovanĩw’a kyovenĩ kya thayũ vamwe na Yeova Ngai waku; na mathayũ ma amaitha maku akamekya ũtee, o ta kamatanĩ ka kĩkũtha." 
1Samuel25:30 Na kũkeethĩwa, yĩla Yeova wĩĩthĩwa amwĩkĩte mwĩaĩi wakwa kwĩanana na ũseo w’onthe ũla ũneenete ũndũ waku, na ethĩwa akwiĩte mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ĩũlũ wa Isilaeli," 
1Samuel25:31 atĩ ũndũ ũũ ndũkethĩwa wa woo kwaku, o na ũlulutĩkyo wa ngoo kwa mwĩaĩi wakwa, ũndũ wetĩkĩsye nthakame vate kĩtumi, o na kana mwĩaĩi wakwa nĩwĩkũlĩte. Na yĩla Yeova wĩĩthĩwa amwĩkĩte mwĩaĩi wakwa nesa, yu ĩndĩ wĩlilikana mũthũkũmi waku mwĩĩtu." 
1Samuel25:32 Na Ndaviti amwĩa Avikaili, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla ũkũtũmie ũmũnthĩ ũkomane nakwa:" 
1Samuel25:33 na ũathimwe ũmanyi waku, na ĩthĩwa wĩ mũathime we, ũla ũnziĩĩie ũmũnthĩ ndikethĩwe na ĩvĩtyo ya kwĩtĩkya nthakame, na ndikekũle na kw’oko kwakwa mwene." 
1Samuel25:34 Nũndũ nĩ w’o ki, o tondũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, wĩ thayũ, ũla ũnziĩĩie ndikakwĩke naĩ, keka wĩkalaatile na kũka ũnthaũe, kĩoko kũikya kũtyĩthĩwa Navali atialĩlwa nĩ mwana mũũme o na ũmwe." 
1Samuel25:35 Kwondũ wa ũu Ndaviti oosa kw’okonĩ kwake ila wamũetee: na amwĩa, Ambata na mũuo nyũmbanĩ yaku; sisya, nĩnĩthukĩĩisye wasya waku, na nĩnakwĩtĩkĩlĩla." 
1Samuel25:36 Na Avikaili avika vala ve Navali; na, sisya, avokete mboka nyũmbanĩ yake, o ta mboka ya mũsumbĩ; na ngoo ya Navali yatanĩaa o nthĩnĩ wake, nũndũ amilĩtwe mũno: kwondũ wa ũu ndaamũtavya ũndũ ũnini kana ũnene, kũvika kĩoko kũikya." 
1Samuel25:37 Na kweethĩwa kĩoko kyu, yĩla mbinyu yaĩ ĩnamũlekya Navali, kĩveti kyake kyamũtavya maũndũ asu, na ngoo yake yakw’a nthĩnĩ wake, na atw’ĩka ta ĩvia." 
1Samuel25:38 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu ta matukũ ĩkũmi, Yeova amũkũna Navali, na ĩndĩ akw’a." 
1Samuel25:39 Na yĩla Ndaviti wewie kana Navali aĩ mũkw’ũ, asya, Nataĩwe Yeova, ũla ũteteete ũndũ wa kũvũthw’a kwakwa kũla kumĩte kw’okonĩ kwa Navali, na nũsiĩĩĩte mũthũkũmi wake ndakeke ũthũku: na Yeova nũtũngĩte wĩko mũthũku wa Navali mũtwenĩ wake mwene. Na Ndaviti atũmana Avikaili akaneenwe nake amũtwae ethĩwe mũka." 
1Samuel25:40 Na yĩla athũkũmi ma Ndaviti mavikie kwa Avikaili ku Kalimeli, maneena nake, makĩmwĩa, Ndaviti nũtũtũmĩte kwaku, kũkũtwaa kwake wĩthĩwe mũka." 
1Samuel25:41 Nake ookĩla, na eekunamya na ũthyũ wake kũvika nthĩ, na asya, Sisya, mũthũkũmi waku mwĩĩtu nĩ mũthũkũmi wa kũthambya maũũ ma athũkũmi ma mwĩaĩi wakwa." 
1Samuel25:42 Na Avikaili eekalaata, na ookĩla, na athi akuĩtwe nĩ ĩng’oi, e na eĩtu atano ala mamũatĩĩaa; na avikĩla atũmwa ma Ndaviti, na atw’ĩka mũka wake." 
1Samuel25:43 Na Ndaviti atwaa Ainoamu wa Yesileeli nake; na matw’ĩka me elĩ aka make. 
1Samuel25:44 Na ĩndĩ Saulo aĩ ananenga Valiti mwana wa Laisa, ũla wa ku Ngalimu, Mikali mwĩĩtu wake, kĩveti kya Ndaviti." 
1Samuel26:1 Na Anzivu mooka kwa Saulo ku Ngivea, makyasya, Ndaviti ndevithĩte kĩĩmanĩ kya Akila, kĩla kyelekele yalatanĩ?" 
1Samuel26:2 Nĩvo ĩndĩ Saulo wokĩlile, na atheea weũnĩ wa ku Nzivu, e na andũ anyuve ngili itatũ sya Isilaeli vamwe nake, amanthe Ndaviti weũnĩ wa Nzivu." 
1Samuel26:3 Na Saulo amba maeema nzĩanĩ, kĩĩmani kya Akila, kĩla kyelekele yĩla yalata. Ĩndĩ Ndaviti atũaa weũnĩ, na oona kana Saulo nũmũatĩĩe weũnĩ." 
1Samuel26:4 Kwondũ wa ũu Ndaviti atũma athiani, na amanya kana Saulo nĩ mũku vate nzika." 
1Samuel26:5 Na Ndaviti ookĩla, na avika vandũ vala Saulo wambĩte maeema; na Ndaviti oona vandũ vala Saulo wakomete, e na Avineli mwana wa Neli, kavuteni wa nguthu yake: na Saulo akomete katĩ wa vala vandũ vaĩ makasya, na andũ nĩmambĩte maeema mamũthyũlũlũkĩte." 
1Samuel26:6 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wasũngĩie na akũlya Aimeleki Mũititi, na Avisai mwana wa Nzeluia, mwana‐a‐inyia wa Yoavu, akyasya, Ũla wĩtheea nakwa kwa Saulo mwakonĩ wa maeema nũũ? Na Avisai amwĩa, Nyie nĩngũtheea naku." 
1Samuel26:7 Na ĩndĩ Ndaviti na Avisai mavika kũla kwĩ andũ ũtukũ: na, sisya, Saulo akomete too katĩ wa vala vandũ vaĩ makasya, e na ĩtumo yake yĩtonyete nthĩ mũtwenĩ wake; na Avineli na andũ makomete mamũthyũlũlũkĩte." 
1Samuel26:8 Nĩvo ĩndĩ Avisai wamwĩie Ndaviti, Ngai nũnenganĩte mũmaitha waku kw’okonĩ kwaku ũmũnthĩ: yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, eka nĩmũtonyanĩsye na nthĩ na ĩtumo ĩtonya o yĩmwe, na ndimũtonya ĩvinda ya kelĩ." 
1Samuel26:9 Na Ndaviti amwĩa Avisai, Ndũkamwanange; nũndũ nũũ ũtonya kũtambũũkĩsya mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova kw’oko kwake, na akethĩwa ate ĩvĩtyo?" 
1Samuel26:10 Na Ndaviti asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, Yeova akamũkũna; kana mũthenya wake ũkavika akw’e; kana akatheea kaũnĩ, na kwaa." 
1Samuel26:11 Yeova ndakandeke nĩtambũũkĩsye mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova kw’oko kwakwa: ĩndĩ yu, nĩngũkwĩsũva, osa ĩtumo yĩla yĩ mũtwenĩ wake, na sũva wa manzĩ, na tũkĩthi." 
1Samuel26:12 Na ĩndĩ Ndaviti oosa yĩla ĩtumo na ũla sũva wa manzĩ mũtwenĩ wa Saulo; namo mathi: na vati mũndũ waaona ũndũ ũsu, kana akomanya, o na vati waaamũka; nũndũ onthe nĩmakomete, nĩkwĩthĩwa too mũnene waumĩte kwa Yeova nĩwamavalũkĩle." 
1Samuel26:13 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wainganĩsye ngalĩ ĩla ĩngĩ, na aũngama kũasa mũtumbĩnĩ wa kĩĩma; ve mwanya mũnene katĩ woo;" 
1Samuel26:14 na Ndaviti anĩĩsya andũ, na Avineli mwana wa Neli, akyasya, Ndũtumũa, Avineli? Nĩvo ĩndĩ Avineli wasũngĩie na akũlya, Nue ũũ ũkwanĩĩsya mũsumbĩ?" 
1Samuel26:15 Na Ndaviti amwĩa Avineli, Ndwĩ o mũndũ ngũmbaũ? Na nũũ nthĩnĩ wa Isilaeli ũilyĩ taku? Na nĩkĩ ũtanasũvĩa mwĩaĩi waku mũsumbĩ? Nũndũ kũlikile ũmwe wa andũ anange mũsumbĩ mwĩaĩi waku." 
1Samuel26:16 Ũndũ ũũ wĩkie ti ũseo. O tondũ Yeova wĩ thayũ, inyw’ĩ nĩmwaĩle kũkw’a, nĩkwĩthĩwa mũtinasũvĩa mwĩaĩi wenyu, mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova. Na yu onai ĩtumo ya mũsumbĩ kũla yĩĩ, na sũva wa manzĩ ũla wĩĩ mũtwenĩ wake." 
1Samuel26:17 Na Saulo amanya wasya wa Ndaviti, na akũlya, Wasya ũũ nĩ waku, mwana wakwa Ndaviti? Na Ndaviti asũngĩa, Nĩ wasya wakwa, mwĩaĩi wakwa, we mũsumbĩ." 
1Samuel26:18 Na akũlya, Mwĩaĩi wakwa aatĩĩaa mũthũkũmi wake nĩkĩ? Nũndũ nĩkĩte ata? Kana nĩ ũthũku mwaũ wĩ kw’okonĩ kwakwa?" 
1Samuel26:19 Na yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ nĩew’e ndeto sya mũthũkũmi wake. Ethĩwa nĩ Yeova ũkũthokoanĩtye nakwa, nĩetĩkĩle nthembo: ĩndĩ ethĩwa nĩ ana ma andũ, nĩmaumanĩwe kũla kwĩ Yeova; nũndũ nĩmandũngĩtye ũmũnthĩ ndikalũman’ye na ũtiĩwa wa Yeova, makĩmbĩa, Thi, ũkathũkũme ngai ingĩ." 
1Samuel26:20 Yu ĩndĩ, nthakame yakwa ndĩkavalũke nthĩ kuma kũla kwĩ Yeova: nũndũ mũsumbĩ wa Isilaeli nĩwumaalĩte amanthe ngala o ta ũmwe ũsyĩmaa ngwae iĩmanĩ." 
1Samuel26:21 Nĩvo ĩndĩ Saulo waisye, Nĩnĩvĩtĩtye: syoka, mwana wakwa Ndaviti; nũndũ ndikakwĩka ũthũku ĩngĩ, nĩkwĩthĩwa thayũ wakwa wĩĩ na vata kwaku ũmũnthĩ: sisya, nĩnĩkanganĩtye ta ndia, na nĩnĩvĩtĩtye mũno mũnene." 
1Samuel26:22 Na Ndaviti asũngĩa na amwĩa, Sisya yĩla ĩtumo, we mũsumbĩ! Mwanake ũmwe ĩndĩ nĩoke ayose." 
1Samuel26:23 Na Yeova akatũngĩa kĩla mũndũ ũlũngalu wake na kĩthito kyake; nũndũ Yeova nũkũnenganie kw’okonĩ kwakwa ũmũnthĩ, na ndinetĩkĩla kũtambũũkĩsya mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova kw’oko kwakwa." 
1Samuel26:24 Na, sisya, o tondũ thayũ waku wĩĩ na vata kwakwa mũthenya ũũ, o ta ũu thayũ wakwa wĩthĩwe na vata kwa Yeova, na nambonokye ũnyamaonĩ w’onthe." 
1Samuel26:25 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamwĩie Ndaviti, Ĩthĩwa wĩ mũathime we, mwana wakwa Ndaviti: ũkeeka na ũtonyi, o na ũkakĩlya vinya vate ndĩi. Na ĩndĩ Ndaviti eeendea, na Saulo asyoka vandũ vake." 
1Samuel27:1 Na Ndaviti aneena ngoonĩ yake, Ngaaĩa ĩndĩ mũthenya ũmwe kw’okonĩ kwa Saulo: kũti ũndũ ũseo kwakwa kwĩ kwĩvonokesya nthĩ ya Avilisiti; na Saulo akeeyĩtũka ũndũ wakwa, kũmantha ĩngĩ mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli: na ĩndĩ ngavonoka kuma kw’okonĩ kwake." 
1Samuel27:2 Na Ndaviti ookĩla na ainga, we na ala andũ maana thanthatũ ala maĩ vamwe nake, mathi kwa Akisi mwana wa Maoki, mũsumbĩ wa Ngathi." 
1Samuel27:3 Na Ndaviti atũa na Akisi ku Ngathi, we na andũ make, kĩla mũndũ na andũ ma nyũmba yake, o Ndaviti e na aka make elĩ, Ainoamu Mũyesileeli, na Avikaili Mũkalimeli, ũla waĩ kĩveti kya Navali." 
1Samuel27:4 Na kwataviw’e Saulo atĩ Ndaviti nĩwakĩie athi Ngathi: na ndaamũmantha ĩngĩ nongi. 
1Samuel27:5 Na Ndaviti amwĩa Akisi, Ethĩwa yu nĩnonete ũseo kwaku, nĩmanenge vandũ ndũanĩ ĩmwe yĩ nthĩ yĩ ũtee, nĩ kana nĩtũe vo: nũndũ mũthũkũmi waku etũa naku ndũanĩ ya kĩũsumbĩ nĩkĩ?" 
1Samuel27:6 Nĩvo ĩndĩ Akisi wamũnengie Nzikilaki mũthenya ũsu: kwondũ wa ũu Nzikilaki nĩyĩkalaa ya asumbĩ ma Yuta kũvika ũmũnthĩ. 
1Samuel27:7 Na ũtalo wa matukũ ala Ndaviti watũie nthĩ ya Avilisiti waĩ mwaka mũima na myei ĩna. 
1Samuel27:8 Na Ndaviti na andũ make mambata, na mavithũkĩa Angesuli, na Angilisi, na Aamaleki; nũndũ mbaĩ isu syaĩ ĩla syatwĩe nthĩ ĩsu, ila syaĩ sya tene, ũendete Suli, o kũvika nthĩ ya Misili." 
1Samuel27:9 Na Ndaviti akũna ĩ nthĩ, na ndaatialya mũndũ mũũme kana mũndũ mũka e thayũ, na atwaa malondu, na ng’ombe, na mang’oi, na ngamĩle, na ngũa; na asyoka, na avika kwa Akisi." 
1Samuel27:10 Na Akisi amũkũlya, Ũvithũkie kwaaũ ũmũnthĩ? Na Ndaviti amũsũngĩa, Tũvithũkie ngalĩ ya Ĩtheo ya Yuta, na ngalĩ ya Ĩtheo ya Ayelameeli, na ngalĩ ya Ĩtheo ya Akeni." 
1Samuel27:11 Na Ndaviti ndaatialya mũndũ mũũme o na mũndũ mũka e thayũ, nĩ kana amaete Ngathi, akyasya, Matikese kumbũla ũndũ witũ, makyasya, Ũu now’o Ndaviti wekaa, na now’o wailyĩ ĩvinda yonthe yĩla wekalaa nthĩ ya Avilisiti." 
1Samuel27:12 Na Akisi eetĩkĩla Ndaviti, akyasya, Nũtumĩte andũ make Isilaeli mamũthĩtha mũno vyũ; kwondũ wa ũu akeethĩwa mũthũkũmi wakwa tene na tene." 
1Samuel28:1 Na kweethĩwa mĩthenya ĩsu, Avilisiti moomban’ya nguthu syoo kwondũ wa kaũ, mokite na Isilaeli. Na Akisi amwĩa Ndaviti, Manya vate ndĩi, kana ũkaumaala vamwe nakwa nguthunĩ, we na andũ maku." 
1Samuel28:2 Na Ndaviti amwĩa Akisi, Kwondũ wa ũu ũkamanya ũndũ mũthũkũmi waku wĩĩka. Na Akisi amwĩa Ndaviti, Kwondũ wa ũu ngaũtw’ĩkĩthya mũsũvĩi wa mũtwe wakwa tene na tene." 
1Samuel28:3 Na yu Samueli aĩ mũkw’ũ, na Isilaeli onthe nĩmamũĩĩĩte, na mamũthikĩte ku Lama, o ndũanĩ yake mwene. Na Saulo aĩ anaveta asu mesene na maveva, na ala mombasya ithitũ, makauma nthĩ." 
1Samuel28:4 Na Avilisiti moombana, na mooka na mamba maeema Sunemu; na Saulo oomban’ya Isilaeli onthe vamwe, na mamba maeema Ngilivoa." 
1Samuel28:5 Na yĩla Saulo wonie nguthu ya Avilisiti aĩ na w’ĩa, na ngoo yake yatetema mũno." 
1Samuel28:6 Na yĩla Saulo wakũlilye Yeova, Yeova ndaamũsũngĩa, na ndoto, o na Ulimu, o na athani." 
1Samuel28:7 Nĩvo Saulo wameie athũkũmi make, Manthĩai mũndũ mũka wĩsene na veva, nĩ kana nĩende kwake, na ngĩkũlya kwake. Na athũkũmi make mamwĩa, Sisya, kwĩ mũndũ mũka wĩsene na veva ku Eni‐ndoli." 
1Samuel28:8 Na Saulo eeyũlan’ya, na eekĩa ngũa ingĩ, na athĩ, we na andũ elĩ vamwe nake, na mavika kwa ũla mũndũ mũka ũtukũ: na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ngaũĩsya na ũla veva wĩsene naw’o, na ũimbũkĩlĩlya o ũla nĩweta kwaku." 
1Samuel28:9 Na ũla mũndũ mũka amwĩa, Sisya, nĩwĩsĩ ũndũ Saulo wĩkĩte, ũndũ ũvetete asu mesene na maveva, na ala mombasya ithitũ, makauma nthĩ: nĩkĩ ĩndĩ ũũtea kĩtei ũndũ wa thayũ wakwa, ũtume nĩkw’a?" 
1Samuel28:10 Na Saulo amwĩavĩa na Yeova, akĩmwĩa, O tondũ Yeova wĩ thayũ kũtikethĩwa ũsilĩlo o na wĩva ũkũkwata kwondũ wa ũndũ ũũ." 
1Samuel28:11 Nĩvo ĩndĩ ũla mũndũ mũka wamũkũlilye, Nĩkumĩlĩlya ũũ? Nake asũngĩa, Mbumĩlĩlya Samueli." 
1Samuel28:12 Na yĩla ũ mũndũ mũka wonie Samueli, akaya na wasya mũnene; na ũla mũndũ mũka aneena na Saulo, akyasya, Wangengea kĩ? Nũndũ nue Saulo." 
1Samuel28:13 Na mũsumbĩ amwĩa, Ndũkakĩe: wĩona kyaũ ĩndĩ? Na mũndũ mũka amwĩa Saulo, Nĩngwona ngai yũkĩte kuma nthĩnĩ wa nthĩ." 
1Samuel28:14 Nake amũkũlya, Avw’ana ata? Nake asũngĩa, Mũtumĩa mũkũũ nĩwambatĩte; na evw’ĩkĩte ngũa ndasa. Na Saulo amanya kana nĩ Samueli, na akunamya ũthyũ wake nthĩ, na eekunamya vyũ." 
1Samuel28:15 Na Samueli akũlya Saulo, Ũnthokoanĩsye kĩ ũmbambatye? Na Saulo asũngĩa, Nĩ mũthĩnu mũno; nũndũ Avilisiti nĩmeũkwatya kaũ nakwa, na Ngai nũndiĩte, o na ndanzũngĩaa ĩngĩ, na athani, o na ndoto: kwondũ wa ũu nakwĩta, nĩ kana ũmanyĩthye ũndũ ngwĩka." 
1Samuel28:16 Na Samueli amũkũlya, Wĩngũlya nĩkĩ ĩndĩ, na Yeova nake nũkũtiĩte, na atw’ĩkĩte mũmaitha waku?" 
1Samuel28:17 Na Yeova nũkwĩkĩte, o tondũ waneenie na kanyw’a wakwa: na Yeova nũvenanĩte ũsumbĩ kw’okonĩ kwaku, na akonenga mũtũi waku, o Ndaviti." 
1Samuel28:18 Nĩkwĩthĩwa ndwĩw’aa wasya wa Yeova, na ndwaaĩka Amaleki kwĩanana na ũthilĩku wake mwai, kwondũ wa ũu Yeova nũkwĩkĩte ũndũ ũũ ũmũnthĩ." 
1Samuel28:19 O na ĩngĩ Yeova akanengane Isilaeli o vamwe naku kw’okonĩ kwa Avilisiti; na ũnĩ we na ana maku mũkeethĩwa vamwe nakwa: Yeova nake akanengane nguthu ya Isilaeli nayo kw’okonĩ kwa Avilisiti. 
1Samuel28:20 Nĩvo ĩndĩ o mĩtũkĩ Saulo wavalũkile nthĩ na mwĩĩ w’onthe, na aĩ na w’ĩa mũno, nũndũ wa ndeto sya Samueli: o na vatyaĩ vinya nthĩnĩ wake; nũndũ ndaĩte lĩu mũthenya ũsu w’onthe, na ũtukũ ũsu w’onthe." 
1Samuel28:21 Na ũla mũndũ mũka amũkĩa Saulo, na oona kana aũũyĩte mũno, na amwĩa, Sisya, mũthũkũmi waku mwĩĩtu nĩwĩthukĩĩisye wasya waku, na nĩniie thayũ wakwa kw’okonĩ kwakwa, na nĩnĩthukĩĩisye ndeto syaku ila ũneenie nakwa." 
1Samuel28:22 Yu ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, ĩthukĩĩsye naku wasya wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na ndeka nĩkũathĩsye lĩu mũnini; na ũiya, nĩ kana wĩthĩwe na vinya, wĩendeete." 
1Samuel28:23 Ĩndĩ alea, na asya, Ndiya. Ĩndĩ athũkũmi make, vamwe na ũ mũndũ mũka mamũingĩĩsya; nake eethukĩĩsya wasya woo. Kwondũ wa ũu ookĩla nthĩ, na ekala ũkomonĩ." 
1Samuel28:24 Na ũ mũndũ mũka aĩ na kasaũ kanou nyũmbanĩ; na eekalaata, na akoaa; na oosa mũtu, na awũmba, na eekĩa iko aseũvya kĩmũtũ kĩte ĩlawa naw’o:" 
1Samuel28:25 na akĩete mbee wa Saulo, na mbee wa athũkũmi make; na maya. Na ĩndĩ mookĩla, na mathi ũtukũ ũsu." 
1Samuel29:1 Na ĩndĩ Avilisiti moombanĩsya nguthu syoo syonthe Aveki: na Aisilaeli mamba maeema vakuvĩ na nthongo ĩla yĩ Yesileeli. 
1Samuel29:2 Na eaĩi ma Avilisiti maenda mbee me maana, na me ngili ngili, na Ndaviti na andũ make maenda ĩtina me na Akisi." 
1Samuel29:3 Nĩvo ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti makũlilye, Aevelania meĩka ata vaa? Na Akisi amea anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti, Ũũ ti Ndaviti, mũthũkũmi wa Saulo mũsumbĩ wa Isilaeli, ũla wĩkalĩte nakwa matukũ asu, kana o myaka ĩsu, na ndyaaona ĩvĩtyo nthĩnĩ wake kuma yĩla wetilile ooka kwakwa kũvika ũmũnthĩ?" 
1Samuel29:4 Ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti mamũthilĩkĩla; na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti mamwĩa, Tũngĩthya ũ mũndũ, nĩ kana asyoke vandũ vake vala ũmũtw’ĩĩte, na ndũkamũeke atheee naitũ kaũnĩ, ndakese ũtũtw’ĩkĩa nthũ kaũnĩ: nũndũ mũndũ ũũ akeyĩw’anĩthya na mwĩaĩi wake ata? Ti o na mĩtwe ya andũ aa?" 
1Samuel29:5 Ũũ ti Ndaviti, ũla mamwinĩe makĩtĩkĩanĩsya ene kwa ene makĩsũnga, makyasya, Saulo nĩwũaĩte ngili syake, Na Ndaviti ngili syake makũmi?" 
1Samuel29:6 Nĩvo ĩndĩ Akisi wamwĩtie Ndaviti, na amwĩa, O tondũ Yeova wĩ thayũ, nĩwĩthĩĩtwe mũlũngalu, na kumaala kwaku na kũlika kwaku vamwe nakwa nguthunĩ nĩ kũseo vala nĩĩ; nũndũ ndyaaona ũthũku nthĩnĩ waku kuma mũthenya ũla wookie kwakwa kũvika ũmũnthi: ĩndĩ ala eaĩi matyonaa wĩ mũseo." 
1Samuel29:7 Kwondũ wa ũũ ĩndĩ syoka, na ũkĩthi na mũuo, nĩ kana ndũkew’ĩthye eaĩi ma Avilisiti woo." 
1Samuel29:8 Na Ndaviti akũlya Akisi, Ĩndĩ nĩkĩte ata? Na wonete ata mũthũkũminĩ waku ĩvinda yĩu yonthe nĩthĩĩtwe vala ũĩ kũvika ũmũnthĩ, kana ndikatonye kũthi na kũkita na amaitha ma mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ?" 
1Samuel29:9 Na Akisi asũngĩa na amwĩa Ndaviti, Nĩnĩsĩ wĩ mũseo kwakwa, o ta mũlaĩka wa Ngai: ĩndĩ vamwe na ũu anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Avilisiti nĩmaĩtye, Ndakaenda naitũ kaũnĩ." 
1Samuel29:10 Kwondũ wa ũu ĩndĩ ũkĩla kĩoko tene wĩ na athũkũmi ma mwĩaĩi waku ala manokie vamwe naku; na o yĩla mwĩũkĩla kĩoko tene, na kwona nthĩ, endai." 
1Samuel29:11 Kwondũ wa ũu Ndaviti ookĩla tene, we na andũ make, nĩ kana mathi kĩoko, masyoke nthĩ ya Avilisiti. Na Avilisiti mambata ku Yesileeli." 
1Samuel30:1 Na kweethĩwa, yĩla Ndaviti na andũ make mavikĩte Nzikilaki mũthenya wa katatũ, Aamaleki maĩ manavithũkĩa ngalĩ ya Ĩtheo, na Nzikilaki, na maĩ manakũna Nzikilaki, na kũmĩvĩvya na mwaki," 
1Samuel30:2 na maĩ manatava aka na onthe ala maĩ nthĩnĩ wayo, anini o na anene: matyaaũaa o na ũmwe, ĩndĩ mamatwaa, na meeendea." 
1Samuel30:3 Na yĩla Ndaviti na andũ make mavikie ndũanĩ, sisya, yaĩ mbĩvye na mwaki; na iveti syoo, na ana moo, na eĩtu moo, maĩ atave." 
1Samuel30:4 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti na andũ ala maĩ nake mookĩlilye wasya woo na kũĩa, kũvika matyaĩ na ũtonyi ũngĩ wa kũĩa." 
1Samuel30:5 Na iveti ilĩ sya Ndaviti nĩsyataviwe, Ainoamu Mũyesileeli, na Avikaili ũla waĩ kĩveti kya Navali Mũkalimeli." 
1Samuel30:6 Na Ndaviti aũũya mũno; nũndũ andũ maneenie ũndũ wa kũmũkima na mavia, nĩkwĩthĩwa ngoo sya andũ onthe syeew’aa woo, kĩla mũndũ ũndũ wa ana make na eĩtu make: ĩndĩ Ndaviti eeyĩkĩa vinya nthĩnĩ wa Yeova Ngai wake." 
1Samuel30:7 Na Ndaviti amwĩa mũthembi Aviathali, mwana wa Aimeleki, Nĩngũkwĩsũva, ndetee evoti vaa. Na Aviathali amũtwaĩa Ndaviti ĩla evoti." 
1Samuel30:8 Na Ndaviti akũlya Yeova, akyasya, Ethĩwa nĩngũatĩĩa nguthu ĩno, ngamĩwĩla? Nake amũsũngĩa, Atĩĩa; nũndũ nĩ w’o ũkamĩwĩla, na ũkeetũngĩa syonthe vate ndĩi." 
1Samuel30:9 Kwondũ wa ũu Ndaviti athi, we na andũ maana thanthatũ ala maĩ vamwe nake, na mavika kalũsĩnĩ ketawa Mbesoli, vala ala matiĩtwe ĩtina mekalĩte." 
1Samuel30:10 Ĩndĩ Ndaviti aatĩĩaa, we na andũ maana ana; nũndũ maana elĩ matiĩlĩtwe ĩtina, ala maĩ anyalu ũndũ matatonya kũinga kala kalũsĩ Mbesoli." 
1Samuel30:11 Na meethĩa Mũmisili weũnĩ, na mamũetee Ndaviti, na mamũnenga lĩu, na aya; na mamũnenga manzĩ anyw’e;" 
1Samuel30:12 na mamũnenga kĩlungu kya kakũmbwa ka makũyũ, na itũngo ilĩ sya nzavivũ mbovu: na amina ũya, veva wake wamũsyokea ĩngĩ; nũndũ ndaĩte lĩu, o na kũnyw’a manzĩ mĩthenya ĩtatũ na matukũ atatũ." 
1Samuel30:13 Na Ndaviti amũkũlya, Wĩ waũ? Na wumĩte va? Na asũngĩa, Nyie nĩ mwanake wa ku Misili, mũthũkũmi wa Mũamaleki; na vwana wakwa nĩwandiie, nĩkwĩthĩwa yu nĩ matukũ atatũ nĩ mũwau." 
1Samuel30:14 Nĩtwavithũkie ngalĩ ya Ĩtheo ya Akelethi, na kũla kwa Yuta, na ngalĩ ya Ĩtheo ya Kalevu; na twavĩvya Nzikilaki na mwaki." 
1Samuel30:15 Na Ndaviti amũkũlya, Ũkandwaa kũla kwĩ nguthu ĩsu? Na asũngĩa, Mbĩavĩa Ngai, kana ndũkambũaa, o na kũnengane mokonĩ ma vwana wakwa, nakwa ngakũtheesya kũla kwĩ nguthu ĩsu." 
1Samuel30:16 Na yĩla wamũtheeisye, sisya, manyaĩĩkĩte nthĩ yonthe, makĩya, na makĩnyw’a, na makĩsũnga, nũndũ wa mũtavo ũsu w’onthe mũnene ũla matavĩte nthĩ ya Avilisiti, na nthĩ ya Yuta." 
1Samuel30:17 Na Ndaviti amakũna kuma kwĩ ũmithi o kũvika wĩoo wa ũnĩ ũla ũngĩ: na kũtyaavonoka mũndũ wamo, ate o anake maana ana, ala makuĩtwe nĩ ngamĩle na makĩie." 
1Samuel30:18 Na Ndaviti atũnga syonthe ila Aamaleki matwaĩte, na Ndaviti atangĩĩa iveti syake ilĩ." 
1Samuel30:19 Na kũtyaĩ kĩndũ kyaatiala kwoo, kĩnini kana kĩnene, ana o na eĩtu, o na mũtavo, o na kĩndũ o na kĩva kĩla meetavĩe: Ndaviti nĩwatũngie syonthe." 
1Samuel30:20 Na Ndaviti oosa ndĩthya syonthe sya mbũi na malondu na sya ng’ombe, ila maingĩte mbee wa indo ila ingĩ, na asya, Ii nĩ mũtavo wa Ndaviti." 
1Samuel30:21 Na Ndaviti avika vala ve ala andũ maana elĩ, ala maĩ anyalu mataĩ matonya kũmũatĩĩa Ndaviti, o ala mamatiĩlĩte kalũsĩnĩ Mbesoli; na mauma mamũthaũe Ndaviti, na kũthaũa andũ ala maĩ nake: na yĩla Ndaviti wathengeeie andũ, amakethya." 
1Samuel30:22 Nĩvo ĩndĩ andũ athũku o na ala athe onthe, katĩ wa asu maendie na Ndaviti, masũngĩie, na masya, Nĩkwĩthĩwa matyaaenda naitũ, tũtikamenenga kĩndũ o na kĩmwe kya mũtavo ũla tũtũngĩte, ate o kĩla mũndũ kĩveti kyake na syana syake, nĩ kana amatongoesye, mathi." 
1Samuel30:23 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti waisye, Mũtitonya kwĩka ũu, ana‐a‐asa makwa, na kĩla Yeova ũtũnengete, ũla ũtũsũvĩĩte, na kũnengane kw’okonĩ kwitũ nguthu ĩla yatũvithũkĩe." 
1Samuel30:24 Na nũũ ũla wĩmwĩthukĩĩsya ũndũnĩ ũũ? Nũndũ o tondũ kĩanda kya ũla ũkatheeaa kaũnĩ kĩkethĩawa, now’o kĩanda kya ũla ũkekalaa na mĩio kĩkethĩawa: makaaĩawa ũndũ ũmwe." 
1Samuel30:25 Na kweethĩwa kuma mũthenya ũsu na kũendeea, atw’a ũndũ ũsu mwamũlo na ũtw’ĩo kwondũ wa Isilaeli kũvika ũmũnthĩ." 
1Samuel30:26 Na yĩla Ndaviti wavikie Nzikilaki, atwaĩa atumĩa ma Yuta sya mũtavo, o anyanyae make, akĩmea, Sisya, nĩ mũthĩnzĩo ũndũ wenyu wa mũtavo wa amaitha ma Yeova:" 
1Samuel30:27 kwa ala maĩ Mbethi‐eli, na kwa ala maĩ Lamothi ya ngalĩ ya Ĩtheo, na kwa ala maĩ Yatili," 
1Samuel30:28 na kwa ala maĩ Aloeli, na kwa ala maĩ Sivimothi, na kwa ala maĩ Esitemoa," 
1Samuel30:29 na kwa ala maĩ Lakali, na kwa ala maĩ ndũanĩ sya Ayelameeli, na kwa ala maĩ ndũanĩ sya Akeni," 
1Samuel30:30 na kwa ala maĩ Olima, na kwa ala maĩ Mboli‐asani, na kwa ala maĩ Athaki," 
1Samuel30:31 na kwa ala maĩ Eviloni, na kũndũ kw’onthe kũla Ndaviti o na andũ make makothaa kwanganga." 
1Samuel31:1 Na ĩndĩ Avilisiti nĩmokitie na Isilaeli: na andũ ma Isilaeli makũka makĩĩte Avilisiti, na mavalũkw’a me oae kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Samuel31:2 Na Avilisiti mamaatĩĩa Saulo na ana make na vinya; na Avilisiti mooaa Yonathani, na Avinatavu, na Malikisua, ana ma Saulo." 
1Samuel31:3 Na kaũ weethĩwa mwai kũla kwĩ Saulo, na andũ ma mata mamũwĩla; na aũũya mũno, ũndũ wa andũ ma mata." 
1Samuel31:4 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamwĩie mũkui wa mĩio yake ya kaũ, Kũa ũvyũ waku, ũndonye mũkuthũ naw’o, aa ala mate aĩke matikese kũka na kũndonya mũkuthũ, na kũnthĩn’ya. Ĩndĩ mũkui wa mĩio yake ya kaũ ndaaĩtĩkĩla; nũndũ akĩaa mũno. Kwondũ wa ũu Saulo oosa ũvyũ wake, na eevalũkya ĩũlũ waw’o eetonyethya." 
1Samuel31:5 Na yĩla mũkui wa mĩio yake ya kaũ wonie atĩ Saulo nĩwakw’a, eevalũkya ĩũlũ wa ũvyũ wake eetonyethya nake, na akw’a vamwe nake." 
1Samuel31:6 Ũu nĩw’o Saulo wakwie, na ana make atatũ, na mũkui wa mĩio yake ya kaũ, na andũ make onthe, mũthenya o ũsu me vamwe." 
1Samuel31:7 Na yĩla andũ ma Isilaeli ala maĩ mũingo ũla ũngĩ wa mwanda, na ala maĩ mũingo ũya wa Yolotani, moonie kana andũ ma Isilaeli nĩmakũka makĩa, na kana Saulo na ana make nĩmakw’a, matia ndũa, na makũka makĩa; na Avilisiti mooka na maitũa." 
1Samuel31:8 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, yĩla Avilisiti mookie kũmatusa ala moaĩtwe, moona Saulo na ana make atatũ mavalũkĩte kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Samuel31:9 Na matila mũtwe wake, na matusa mĩio yake ya kaũ, na matũmana nthĩ ya Avilisiti kw’onthe, matwaĩe nyũmba ya mĩvw’anano yoo, o na andũ, ũvoo." 
1Samuel31:10 Na maia mĩio yake ya kaũ nyũmbanĩ ya Asetalothi; na maathĩĩa kimba kyake ũvainĩ wa Mbethi‐sani. 
1Samuel31:11 Na yĩla ala matwĩe Yavesi‐ngileati meewie ũvoo wake ũndũ Avilisiti mamwĩkie Saulo," 
1Samuel31:12 andũ ngũmbaũ onthe mookĩla, na maenda ũtukũ w’onthe, na maumya kimba kya Saulo na simba sya ana make ũvainĩ wa Mbethi‐sani; na mavika Yavesi, na maivĩvĩsya vo." 
1Samuel31:13 Na moosa mavĩndĩ moo, na mamenzĩa nthĩ ĩtina wa mũtĩ wa mweseli ku Yavesi, na matĩĩa ũya mĩthenya mũonza." 
2Samuel1:1 Na kweethĩwa ĩtina wa kĩkw’ũ kya Saulo, yĩla Ndaviti waĩ anasyoka kuma kũmoaa Aamaleki, na Ndaviti aĩ anekala mĩthenya ĩlĩ Nzikilaki;" 
2Samuel1:2 kweethĩwa mũthenya wa katatũ, sisya, mũndũ auma mwakonĩ wa maeema kwa Saulo, atembũangĩte ngũa syake, na e na mũthanga mũtwe wake: na kweethĩwa, yĩla wavikie vala ve Ndaviti, eevalũkya nthĩ, na eekunamya vyũ." 
2Samuel1:3 Na Ndaviti amũkũlya, Wauma va? Na amwĩa, Nĩnavonoka kuma mwakonĩ wa maeema wa Isilaeli." 
2Samuel1:4 Na Ndaviti amũkũlya, Ũvoo ũnaendie ata? Nĩngũkwĩsũva, ndavya. Na asũngĩa, Andũ nĩmanakĩie manauma kaũnĩ, o na andũ aingĩ nĩ avalũkye na nĩ akw’ũ; na Saulo na Yonathani mwana wake nao nĩ akw’ũ." 
2Samuel1:5 Na Ndaviti akũlya mwanake ũla wamũtavya, Wĩsĩ ata Saulo na Yonathani mwana wake nĩ akw’ũ?" 
2Samuel1:6 Na mwanake ũla wamũtavya asya, Yĩla nĩnesie kwĩthĩwa kĩĩmanĩ kya Ngilivoa, sisya, Saulo aneetw’ĩĩkĩte na ĩtumo yake; na, sisya, makasya ma kaũ na andũ matũlĩte mbalasi mamũatĩĩa vakuvi." 
2Samuel1:7 Na yĩla ũnasyaisye ĩtina, ambona, na ambĩta. Nakwa nasũngĩa, Ninyioo." 
2Samuel1:8 Na angũlya, Nue ũũ? Na namũsũngĩa, Nyie nĩ Mũamaleki." 
2Samuel1:9 Na ambĩa, Nĩngũkwĩsũva, ũngama vakuvĩ nakwa, ũmbũaĩĩe; nũndũ nthikũ nĩngwatĩte, nũndũ thayũ wakwa no ũtiele nthĩnĩ wakwa kũvika yu." 
2Samuel1:10 Na ĩndĩ naũngama vakuvĩ nake, na namũaa, nũndũ nĩnĩneesĩ ndatonya kwĩkala thayũ ĩtina wa avalũka: na naumya ngovia ya ũsumbĩ ĩla ĩnaĩ mũtwe wake, na kĩtang’a kĩla kĩnaĩ kw’okonĩ kwake, na nĩnaiete vaa kwa mwĩaĩi wakwa." 
2Samuel1:11 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wakwatie ngũa syake, na aitembũanga; na andũ onthe ala maĩ nake o ta ũu:" 
2Samuel1:12 na mameta, na kũĩa, na kũtĩĩa ũya kũvika wĩoo, kwondũ wa Saulo, na kwondũ wa Yonathani mwana wake, na kwondũ wa andũ ma Yeova, na kwondũ wa nyũmba ya Isilaeli; nũndũ nĩmavalũkilw’e na ũvyũ." 
2Samuel1:13 Na Ndaviti amũkũlya mwanake ũla wamũtavisye, Wĩ wa va? Na amũsũngĩa, Nĩ mwana wa mwĩkali wa ũenini, Mũamaleki." 
2Samuel1:14 Na Ndaviti amũkũlya, Nũndũ wa ki ndwaakĩa kũtambũũkya kw’oko kwaku wanange mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova?" 
2Samuel1:15 Na Ndaviti eeta mwanake ũmwe, na asya, Thengeea ũmũthũũmũkĩe. Na amũkũna akw’a." 
2Samuel1:16 Na Ndaviti amwĩa, Nthakame yaku yĩthĩwe ĩũlũ wa mũtwe waku; nũndũ kanyw’a waku nũkũkũsĩĩe, ũkyasya, Nĩnũaĩte mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova." 
2Samuel1:17 Na Ndaviti aĩa kĩĩo kĩĩ kwondũ wa Saulo na kwondũ wa Yonathani mwana wake 
2Samuel1:18 (na ameaĩa mamanyĩsye ana ma yuta wathi wa ũta: sisya, nĩkũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Yasali):" 
2Samuel1:19 Ũnene waku, we Isilaeli, nĩwũaĩwe ĩũlũ wa kũndũ kwaku kũtũlu! Kaĩ! Ala me ũtonyi nĩ avalũku!" 
2Samuel1:20 Ũu ndũkatavanw’e ku Ngathi, Ndũkanyaĩĩkw’e nzĩanĩ nene sya Asikeloni: Eĩtu ma Avilisiti matikese kũtana, Eĩtu ma ala mate aĩke maikese kũkĩlya vinya." 
2Samuel1:21 Inyw’ĩ iĩma sya Ngilivoa, Kũtikethĩwe ĩmwe kana mbua ĩũlũ wenyu, o na mĩũnda ya nthembo: Nũndũ nĩvo ngao ya ũla wĩ ũtonyi yekiw’e ĩkĩvũthw’a, Ngao ya Saulo ta ũtetĩkĩw’e mauta." 
2Samuel1:22 Vala ve nthakame ya ala oae, vale ve ũnou wa ala me ũtonyi, Ũta wa Yonathani ndwaasyoka ĩtina, Na ũvyũ wa Saulo ũtyaasyoka mana." 
2Samuel1:23 Saulo na Yonathani maĩ aseo na ma kwendeesya mathayũnĩ moo, O na kĩkw’ũnĩ kyoo matyaatanw’a: Maĩ mĩtũkĩ kwĩ ndiũ, Maĩ na vinya kwĩ mĩnyambũ." 
2Samuel1:24 Inyw’ĩ eĩtu ma Isilaeli, ĩĩai Saulo, Ũla wamwĩkĩie ngũa ndune mũno sya kwendeesya, Ũla wekĩie wanake wa thaavu ngũanĩ syenyu." 
2Samuel1:25 Kaĩ! Ala me ũtonyi nĩ avalũku kaũnĩ katĩ! Yonathani nĩwũaĩwe ĩũlũ wa kũndũ kwaku kũtũlu. 
2Samuel1:26 Nĩngũũũya kwondũ waku, mwana‐a‐ia Yonathani: Wambendeeasya mũno: Wendo waku kwakwa waĩ wa ũseng’ya, Ũvĩtũkĩte wendo wa aka." 
2Samuel1:27 Kaĩ! Ala me ũtonyi nĩ avalũku, Na mĩio ya kaũ nĩ myanangĩku!" 
2Samuel2:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Ndaviti akũlya Yeova, akyasya, Nambate ndũanĩ o na yĩva ya Yuta? Na Yeova amwĩa, Ambata. Na Ndaviti akũlya, Nambate va? Na asũngĩa, Eviloni." 
2Samuel2:2 Na ĩndĩ Ndaviti ambata kw’o, o na aka make eli, Ainoamu Mũyesileeli, na Avikaili ũla waĩ kĩveti kya Navali Mũkalimeli." 
2Samuel2:3 Na Ndaviti ambatya andũ make ala maĩ nake, kĩla mũndũ na andũ ma nyũmba yake: na matũa ndũanĩ sya Eviloni." 
2Samuel2:4 Na andũ ma Yuta mooka, na mamwĩtĩkĩĩsya Ndaviti mauta kw’o ethĩwe mũsumbĩ wa nyũmba ya Yuta. Na matavya Ndaviti, makyasya, Andũ ma Yavesi‐ngileati nĩmo ala mamwĩnzĩie Saulo nthĩ." 
2Samuel2:5 Na Ndaviti atũma atũmwa kwa andũ ma Yavesi‐ngileati, na amea, Athimwai nĩ Yeova, nũndũ nĩmwĩkĩte mwĩaĩĩ wenyu, o Saulo, ũseo ũũ, wa kũmwĩnzĩa nthĩ." 
2Samuel2:6 Na yu Yeova namwon’ye ũseo wĩ wendo na w’o: nakwa ngamwĩka nesa ũndũ wa ũseo ũsu, nũndũ nĩmwĩkĩte ũndũ ũsu." 
2Samuel2:7 Yu kwondũ wa ũu moko menyu methĩwe na vinya, nenyu mwĩthĩwe na ũkũmbaũ; nũndũ Saulo mwĩaĩi wenyu nĩ mũkw’ũ, na ĩngĩ nyũmba ya Yuta nĩmbĩtĩkĩsye mauta nĩthĩwe mũsumbĩ wayo." 
2Samuel2:8 Na yu Avineli mwana wa Neli, kavuteni wa nguthu ya Saulo, aĩ anamwosa Isi‐vosethi mwana wa Saulo, na kũmũtwaa ku Maanaimu;" 
2Samuel2:9 na amũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ wa Ngileati, na Aasuli, na Yesileeli, na Evalaimu, na Mbenyamini, na Isilaeli onthe." 
2Samuel2:10 Isi‐vosethi, mwana wa Saulo, aĩ wa myaka mĩongo ĩna yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka Isilaeli, na asumbĩka myaka ĩlĩ. Ĩndĩ nyũmba ya Yuta yaatĩĩa Ndaviti." 
2Samuel2:11 Na ĩvinda yĩla Ndaviti wasumbĩkie nyũmba ya Yuta ku Eviloni nĩ myaka mũonza na myei thanthatũ. 
2Samuel2:12 Na Avineli mwana wa Neli, na athũkũmi ma Isi‐vosethi mwana wa Saulo, mauma Maanaimu mathi Ngiveoni." 
2Samuel2:13 Na Yoavu mwana wa Nzeluia, na athũkũmi ma Ndaviti maumaala, na makomana nao vakuvĩ na ndia ya Ngiveoni; na mekala nthĩ, amwe ngalĩ ĩmwe ya ndia, na ala angĩ ngalĩ ĩla ĩngĩ ya ndia." 
2Samuel2:14 Na Avineli amwĩa Yoavu, Nĩngũkwĩsũva, anake mokĩle mathaũke twene. Na Yoavu asya, Mokĩle." 
2Samuel2:15 Na ĩndĩ mookĩla na mainga me atale: ĩkũmi na elĩ ma Mbenyamini, o ma Isi‐vosethi mwana wa Saulo, na athũkũmi ĩkũmi na elĩ ma Ndaviti." 
2Samuel2:16 Na makwatana mĩtwe kĩla ũmwe na ũla ũngĩ, na matonyanĩla mbaunĩ kĩla mũndũ na ũla ũngĩ: na ĩndĩ mavalũkanĩla vamwe: kwondũ wa ũu vandũ vau vetwa Elikathi‐asulimu, na vo ve Ngiveoni." 
2Samuel2:17 Na kaũ waĩ vinya mũno mũthenya ũsu; na Avineli akĩlw’a vinya, o na andũ ma Isilaeli, nĩ athũkũmi ma Ndaviti." 
2Samuel2:18 Na ana atatũ ma Nzeluia maĩ kw’o, Yoavu, na Avisai, na Asaeli: na Asaeli aĩ maũũ ta nthwaia nga." 
2Samuel2:19 Na Asaeli akũa Avineli; na amũkũĩte ndaathũka ngali ya kw’oko kwa aũme kana kwa aka aeke kũmũkũa Avineli. 
2Samuel2:20 Nĩvo ĩndĩ Avineli wasiisye ĩtina wake, na asya, Nue, Asaeli? Na asũngĩa, Ninyie." 
2Samuel2:21 Na Avineli amwĩa, Athũka ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwaku kana kwa aka, ũkwate mwanake ũmwe, nokyosa mĩio yake ya kaũ. Ĩndĩ Asaeli ndaaĩtĩkĩla kwathũka aeke ũmũkũa." 
2Samuel2:22 Na Avineli amwĩa Asaeli ĩngĩ, Athũka ũeke kũngũa: nĩkĩ ngũkũne ũvalũke nthĩ? Ngatonya ata ĩndĩ kũkĩlya ũthyũ wakwa vala ve Yoavu mwana‐a‐mwenyu?" 
2Samuel2:23 Ĩndĩ alea kwathũka: kwondũ wa ũu Avineli amũtonya na mũla wa ĩtumo ĩvunĩ, na ĩtumo yaumĩlĩla mũongo; na avalũka vo, na akw’ĩa o vo: na kweethĩwa, o ala mavikĩe vandũ vala Asaeli wavalũkile akĩkw’a maũngama." 
2Samuel2:24 Ĩndĩ Yoavu na Avisai maatĩĩa Avineli: na syũa yathũa yĩla mavikie kĩĩmanĩ kya Ama, kĩla kĩ mbee wa Ngia nzĩanĩ ĩla ĩelete weũnĩ wa Ngiveoni." 
2Samuel2:25 Na ana ma Mbenyamini meeyũmbanĩsya vala ve Avineli, na matw’ĩka nguthu ĩmwe, na maũngama mũtumbĩnĩ wa kĩĩma." 
2Samuel2:26 Nĩvo ĩndĩ Avineli wamwĩtie Yoavu, na amũkũlya, Ũvyũ ũkamina matukũ onthe? Ndũũmanya kũkeethĩwa ũũ mũminũkĩlyonĩ? Kũkeethĩwa kũvika ĩndĩĩ ũkĩsa kũtavya andũ masyoke maeke kũatĩĩa ana‐a‐ĩthe moo?" 
2Samuel2:27 Na Yoavu asya, O tondũ Ngai wĩ thayũ, o na kethĩwa ndũnaneena, vate ndĩi andũ meĩ yĩnũka kĩoko, na makĩeka kũatĩĩa kĩla ũmwe mwana‐a‐ĩthe wake." 
2Samuel2:28 Kwondũ wa ũu Yoavu avuva soo; na andũ onthe maũngama, na matyaaatĩĩa Isilaeli ĩngĩ, kana kũkita namo ĩngĩ." 
2Samuel2:29 Na Avineli na andũ make maenda ũtukũ ũsu w’onthe mavĩtĩla Alava; na mainga Yolotani, na mavĩtĩla Vithiloni yonthe, na mavika Maanaimu." 
2Samuel2:30 Na Yoavu asyoka aeka kũatĩĩa Avineli: na yĩla waminie kũmban’ya andũ onthe, athũkũmi ma Ndaviti maolekete andũ ĩkũmi na kenda, na Asaeli." 
2Samuel2:31 Ĩndĩ athũkũmi ma Ndaviti nĩmakũnĩte andũ ma Mbenyamini, o andũ ma Avineli, makakw’a andũ maana atatũ na mĩongo thanthatũ." 
2Samuel2:32 Na mamwosa Asaeli na mamũthika ngunganĩ ya ĩthe wake vala vathikawa akw’ũ, ĩla yaĩ Mbethi‐leemu. Na Yoavu na andũ make maenda ũtukũ w’onthe, na makeewe ku Eviloni." 
2Samuel3:1 Na kwaĩ kaũ ĩvinda ĩasa wa nyũmba ya Saulo na nyũmba ya Ndaviti: na Ndaviti aendeea kũneneva mũno, ĩndĩ nyũmba ya Saulo yaendeea na kwaa vinya mũno." 
2Samuel3:2 Na Ndaviti asyaĩa ana ku Eviloni: ĩkithathi yake nĩ Aminoni, wa Ainoamu Mũyesileeli;" 
2Samuel3:3 na mwana wake wa kelĩ nĩ Kileavu, wa Avikaili ũla waĩ kĩveti kya Navali Mũkalimeli; na wa katatũ nĩ Avisalomu mwana wa Maaka mwĩĩtu wa Talimai mũsumbĩ wa Ngesuli;" 
2Samuel3:4 na wa kana nĩ Atoniya mwana wa Akithi; na wa katano nĩ Sevatia mwana wa Avitali; 
2Samuel3:5 na wa thanthatũ nĩ Ithileamu wa Ekila, kĩvetĩ kya Ndaviti. Asu Ndaviti amasyaĩe ku Eviloni." 
2Samuel3:6 Na kweethĩwa, yĩla kwaĩ kaũ wa nyũmba ya Saulo na nyũmba ya Ndaviti, Avineli eeyongeleela vinya nyũmbanĩ ya Saulo." 
2Samuel3:7 Na Saulo aĩ na mũka ngombo, ũla syĩtwa yake eetawa Lisiva, mwĩĩtu wa Aia: na Isi‐vosethi akũlya Avineli, Nũndũ wa kĩ ũlikĩte kwa mũka ngombo wa ĩthe wakwa?" 
2Samuel3:8 Nĩvo ĩndĩ Avineli wathilĩkile mũno nũndũ wa ndeto sya Isi‐vosethi, na akũlya, Nyie nĩ mũtwe wa ngitĩ ĩsu Yuta? Ũmũnthĩ nĩnĩkaa nyũmba ya Saulo ĩthe waku nesa, na ana‐a‐ĩthe make, na anyanyae make, na ndyaakũnengane kw’okonĩ kwa Ndaviti; ĩndĩ ũmũnthĩ nũũmbilĩĩla ĩvĩtyo ũndũ wa mũndũ mũka ũsu." 
2Samuel3:9 Ngai namwĩke Avineli ũu, o na mbee, ethĩwa ndimwĩka Ndaviti o w’o, o tondũ Yeova wamwĩvĩtĩe Ndaviti;" 
2Samuel3:10 aumye ũsumbĩ nyũmbanĩ ya Saulo, na kũũngamya kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ndaviti asumbĩke Isilaeli na Yuta, kuma Ndani o na kũvika Mbeeli‐sieva." 
2Samuel3:11 Na ndaatonya kũsũngĩa Avineli ndeto ĩngĩ, nũndũ nĩwamũkĩie." 
2Samuel3:12 Na Avineli atũma atũmwa kwa Ndaviti ngalĩ ĩ yake, akĩmũkũlya, Nthĩ nĩ vau? Na ĩngĩ akĩmwĩa, Seũvya wĩw’ano waku nakwa, na, sisya, kw’oko kwakwa kũkeethĩwa vamwe naku, nĩalyũle Isilaeli onthe methĩwe ngalĩ yaku." 
2Samuel3:13 Na asũngĩa. Nĩ ũseo; ngaseũvya wĩw’ano naku; ĩndĩ ũndũ ũmwe ngũandũa kwaku: nĩ atĩĩ, ndũkona ũthyũ wakwa, ũtaetete Mikali, mwĩĩtu wa Saulo, yĩla wĩũka kwona ũthyũ wakwa." 
2Samuel3:14 Na Ndaviti atũma atũmwa kwa Isi‐vosethi, mwana wa Saulo, akĩmwĩa, Nenga mũka wakwa Mikali, ũla neeasĩsye na ikonde sya mbinũ ĩana sya Avilisiti." 
2Samuel3:15 Na Isi‐vosethi atũmana, na amumya kwa mũũme, o kuma kwa Valitieli mwana wa Laisa." 
2Samuel3:16 Na mũũme aendan’ya nake, akĩĩa aendete, na amũatĩĩa kũvika Mbaulimu. Nĩvo ĩndĩ Avineli wamwĩie, Enda, ũsyoke: na asyoka." 
2Samuel3:17 Na Avineli aneena na atumĩa ma Isilaeli, Mavinda ala mavitu nĩmwamanthie Ndaviti ethĩwe mũsumbĩ wenyu:" 
2Samuel3:18 na yu ĩndĩ ĩkai ũu; nũndũ Yeova nũneenete ũndũ wa Ndaviti, akyasya, Ngatangĩĩa andũ makwa Isilaeli na kw’oko kwa mũthũkũmi wakwa Ndaviti kũmaumya kw’okonĩ kwa Avilisiti, na kuma kw’okonĩ kwa amaitha moo onthe." 
2Samuel3:19 O na Avineli aneena matũnĩ ma Mbenyamini: na ĩngĩ Avineli athi aneene matũnĩ ma Ndaviti ku Eviloni ũvoo w’onthe ũla Isilaeli moonie wĩ ũseo, o na nyũmba yonthe ya Mbenyamini." 
2Samuel3:20 Na ĩndĩ Avineli ooka vala ve Ndaviti Eviloni, e na andũ mĩongo ĩlĩ. Na Ndaviti amavokea Avineli na andũ ala maĩ nake mboka." 
2Samuel3:21 Na Avineli amwĩa Ndaviti, Nĩngũkĩla nĩthi, ngamũmbanĩsye mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ Isilaeli onthe, nĩ kana matianĩe ũtianĩo naku, na nĩ kana ũsumbĩke w’onthe ũla ngoo yaku yendete. Na Ndaviti amũeka Avineli athi; na aenda na mũuo." 
2Samuel3:22 Na, sisya, athũkũmi ma Ndaviti mooka me na Yoavu maumĩte kaũnĩ, na maete mũtavo mũnene: ĩndĩ Avineli ndaĩ na Ndaviti ku Eviloni; nũndũ nĩwamũekete na akathi, na aĩ anaenda na mũuo." 
2Samuel3:23 Na yĩla Yoavu na ngũthu yonthe ĩla yaĩ nake mavikie, andũ matavya Yoavu, makĩmwĩa, Avineli mwana wa Neli okie kwa mũsumbĩ, na nũmũekie athi, na nũendie na mũuo." 
2Samuel3:24 Nĩvo ĩndĩ Yoavu waendie kwa mũsumbĩ, na amũkũlya, Wĩkie ata? Sisya, Avineli nĩwũkie kwaku; nũndũ wa kĩ ũmũekie athi, na nũendie vyũ?" 
2Samuel3:25 Nũmwĩsĩ Avineli mwana wa Neli, kana okie akũkenge, na kũthiana kumaala kwaku na kũlika kwaku, na kũmanya w’onthe ũla wĩkaa." 
2Samuel3:26 Na yĩla Yoavu waumie vala ve Ndaviti, atũma atũmwa maatĩĩe Avineli, na mamũtũngĩthĩsya kĩthimanĩ kya Silaa: ĩndĩ Ndaviti ndaamanya ũu." 
2Samuel3:27 Na yĩla Avineli watũngiwe Eviloni, Yoavu amũtwaa ũtee mbingĩlonĩ katĩ aneene nake mbola, na amũtonyea ĩvu vo, na akw’a, nũndũ wa nthakame ya mwana‐a‐ĩthe Asaeli." 
2Samuel3:28 Na ĩtina, yĩla Ndaviti wewie ũu, asya, Nyie na ũsumbĩ wakwa tũti na ĩtĩtyo kwa Yeova tene na tene ũndũ wa nthakame ya Avineli mwana wa Neli:" 
2Samuel3:29 nĩyĩthĩwe ĩũlũ wa mũtwe wa Yoavu, na nyũmba ya ĩthe wake; na nyũmba ya Yoavu ndĩkaaĩthĩwe o na ĩndĩĩ ĩte na ũmwe wĩ na mũluo, kana wĩ na mangũ, kana ũla wĩlumĩlaa na ndata, kana ũla ũvalũkawa na ũvyũ, kana ũla ũte na lĩu." 
2Samuel3:30 Na ĩndĩ Yoavu na Avisai mwana‐a‐inyia mooaie Avineli, nĩkwĩthĩwa nĩwoaĩe mwana‐a‐inyia woo Asaeli ku kaũnĩ Ngiveoni." 
2Samuel3:31 Na Ndaviti amwĩa Yoavu, na andũ onthe ala maĩ nake, Tembũangai ngũa syenyu, na mũyĩvotoa makunia, mũmũmetee Avineli. Na mũsumbĩ Ndaviti aatĩĩa mũsekeseke." 
2Samuel3:32 Na mamũthika Avineli ku Eviloni: na mũsumbĩ ookĩlya wasya wake, na aĩĩa mbũanĩ ya Avineli; na andũ onthe maĩa." 
2Samuel3:33 Na mũsumbĩ amũĩĩa Avineli, na akũlya, Avineli aĩle kũkw’a tondũ ndia ĩkusaa?" 
2Samuel3:34 Moko maku matyĩĩ move, kana maũũ maku matyĩĩkĩwe mbĩngũ: O tondũ mũndũ ũvalũkaa mbee wa ana ma ũthũku, now’o wavalũka. Na andũ onthe mamũĩĩa ĩngĩ." 
2Samuel3:35 Na andũ onthe mooka mamũingĩĩsye Ndaviti aye lĩu kwĩ mũthenya; ĩndĩ Ndaviti eevita, akyasya, Ngai nambĩke ũu, o na mbee, ethĩwa ngasama kĩmũtũ, kana kĩndũ kĩngĩ syũa yĩte ĩthũu." 
2Samuel3:36 Na andũ onthe moona ũndũ ũsu, na mendeew’a; nũndũ o ũndũ mũsumbĩ wekaa andũ onthe mendeeaw’a nĩw’o." 
2Samuel3:37 Kwondũ wa ũu andũ onthe ma Isilaeli onthe mamanya mũthenya ũsu kana ti ũvoo wa mũsumbĩ kũaa Avineli mwana wa Neli. 
2Samuel3:38 Na mũsumbĩ akũlya athũkũmi make, Mũtyĩsĩ kana mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, mũndũ wĩ nguma, nũvalũkile ũmũnthĩ kwa Isilaeli?" 
2Samuel3:39 Na ũmũnthĩ nĩ mwonzu, o na kau nĩnetĩkĩw’e mauta nĩthĩwe mũsumbĩ; na andũ aa ana ma Nzeluia nĩmanemie nyie: Yeova naĩvanĩsye mwĩki wa ũthũku kwĩanana na ũthũku wake." 
2Samuel4:1 Na yĩla Isi‐vosethi, mwana wa Saulo, wewie Avineli nũnakw’ĩĩe Eviloni, moko make maleela, na Aisilaeli onthe maũũya." 
2Samuel4:2 Na Isi‐vosethi, mwana wa Saulo, aĩ na andũ elĩ makavuteni ma nguthu: syĩtwa ya ũmwe eetawa Mbaana, na syĩtwa ya ũla ũngĩ eetawa Lekavi, ana ma Limoni Mũmbeelothi, wa ana ma Mbenyamini (nũndũ o na Mbeelothi ĩtalawa ya Mbenyamini:" 
2Samuel4:3 na Ambeelothi maindũkĩĩa Ngitaimu, na nĩ ekali ma ũeninĩ kw’o kũvika ũmũnthĩ)." 
2Samuel4:4 Na Yonathani, mwana wa Saulo, aĩ na mwana waĩte maũũ. Aĩ wa myaka ĩtano yĩla ũvoo wa Saulo na Yonathani waumie Yesileeli; na mũei wake amũvulya, na akĩa: na kweethĩwa, ekalaatĩte akĩe, mwana avalũka na ĩndĩ aaa maũũ. Na syĩtwa yake eetawa Mevivosethi." 
2Samuel4:5 Na ana ma Limoni Mũmbeelothi, Lekavi na Mbaana, mathi, na mavika nyũmbanĩ ya Isi‐vosethi mũthenya kwavyũva, o yĩla wathũmũĩte mũthenya katĩ." 
2Samuel4:6 Na malika nyũmbanĩ nthĩnĩ, ta mekwenda kwosa nganũ; na mamũtonya ĩvu: na Lekavi na Mbaana mwana‐a‐inyia makũka." 
2Samuel4:7 Na ĩndĩ yĩla malikile nyũmbanĩ, akomete ũkomoni wake kasũmbanĩ kake ka ũkoma, mamũtonya, na mamũaa, na matila mũtwe wake, na moosa mũtwe wake, na mathi ũtukũ w’onthe na nzĩa ĩla ĩelete nthĩ ya Alava." 
2Samuel4:8 Na mamũtwaĩa Ndaviti mũtwe wa Isi‐vosethi ku Eviloni, na mamwĩa mũsumbĩ, Sisya mũtwe wa Isi‐vosethi, mwana wa Saulo, mũmaitha waku, ũla wamanthaa thayũ waku; na Yeova nũĩvanĩsye mwĩaĩĩ wakwa mũsumbĩ ũmũnthĩ ũndũ wa Saulo na, ũsyao wake." 
2Samuel4:9 Na Ndaviti asũngĩa Lekavi na Mbaana mwana‐a‐inyia, ana ma Limoni Mũmbeelothi, na amea, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla wovoisye thayũ wakwa kuma thĩnanĩ w’onthe," 
2Samuel4:10 yĩla ũmwe wandavisye, akyasya, Sisya, Saulo nĩ mũkw’ũ, akĩsũanĩa nũetete ũvoo mũseo, nĩnamũkwatie, na namũaĩa Nzikilaki, nĩw’o waĩ ĩtuvi yake namũnengie ũndũ wa ũvoo wake." 
2Samuel4:11 Nĩ mbee veana ata, ngaandũa nthakame yake mokonĩ menyu, na kũmũveta kũũ nthĩ, yĩla andũ athũku mooaĩe mũndũ mũlũngalu nyũmbanĩ yake mwene e ũkomonĩ wake?" 
2Samuel4:12 Na Ndaviti eeaĩa anake make, namo mamoaa, na matila moko moo, na maũũ moo, na kũmasũsya vakuvĩ na ndia yĩ Eviloni. Ĩndĩ moosa mũtwe wa Isi‐vosethi, na mawĩnzĩa nthĩ mbũanĩ ya Avineli kũ Eviloni." 
2Samuel5:1 Nĩvo ĩndĩ mbaĩ syonthe sya Isilaeli syookie Eviloni kwa Ndaviti, na syaneena, ikĩmwĩa, Sisya, twĩ ĩvĩndĩ yaku na mwĩĩ waku." 
2Samuel5:2 Mavinda mavĩtu yĩla Saulo waĩ mũsumbĩ waitũ, nue watongoesye Isilaeli kũmaumaalasyaa na kũmatũngaa: na Yeova akwĩa, Nue ũkethĩwa mũĩthi wa andũ makwa Isilaeli, na ũkethĩwa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Isilaeli." 
2Samuel5:3 Kwondũ wa ũu atumĩa onthe ma Isilaeli mooka kwa mũsumbĩ ku Eviloni; na mũsumbĩ Ndavitĩ atianĩĩa ũtianĩo nao ku Eviloni mbee wa Yeova: na mamwĩtĩkĩsya Ndaviti mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli. 
2Samuel5:4 Ndaviti aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ yĩla wambĩlilye kũsumbĩka, na asumbĩka myaka mĩongo ĩna." 
2Samuel5:5 Ku Eviloni asumbĩka Yuta myaka mũonza na myei thanthatũ; na Yelusaleme asumbĩka Isilaeli onthe na Yuta myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ. 
2Samuel5:6 Na mũsumbĩ na andũ make maenda Yelusaleme mokite na Ayevusi, ala matwĩe ĩ nthĩ, ala maneenie na Ndaviti, makĩmwĩa, Ũtavetete ililinda na ala mathuaa, ndũkalika vaa; makĩsũanĩa, Ndaviti ndatonya kũlika vaa." 
2Samuel5:7 Ĩndĩ Ndaviti oosa ngome yĩ vinya ya Saioni; nayo nĩ ndũa ya Ndaviti. 
2Samuel5:8 Na Ndaviti aneena mũthenya ũsu, O ũla wĩthi kũkũna Ayevusi, nĩambate na mũtaũ wa manzĩ, na aikũna ala mathuaa na ililinda, ala mamenetwe nĩ ngoo ya Ndaviti. Kwondũ wa ũu measya, Ve ala mathuaa na ililinda; ndatonya kũlika ĩ nyũmba." 
2Samuel5:9 Na Ndaviti nĩwekalaa ngomenĩ ĩsu yĩ vinya, na amĩta ndũa ya Ndaviti. Na Ndaviti aaka athyũlũlũkĩtye, kuma Milo na kũendeea nthĩnĩ." 
2Samuel5:10 Na Ndaviti ongeleka kũneneva; nũndũ Yeova, Ngai wa nguthu, aĩ vamwe nake." 
2Samuel5:11 Na Ilamu mũsumbĩ wa Tile atũma atũmwa kwa Ndaviti, na mĩtĩ ya mĩkũũ, na aseũvya ma mbwaũ, na aki ma mavia; na mamwakĩa Ndaviti nyũmba." 
2Samuel5:12 Na Ndaviti amanya kana Yeova nũmũlũlũmĩlye ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli, na nĩwũkĩlĩtye ũsumbĩ wake kwondũ wa andũ make Isilaeli." 
2Samuel5:13 Na Ndaviti atwaa aka angĩ ngombo na iveti ku Yelusaleme, ĩtina wa auma Eviloni; na ana na eĩtu angĩ masyawa nĩ Ndaviti." 
2Samuel5:14 Na aa nĩo masyĩtwa ma ala masyaĩwe Yelusaleme: Samua, na Sovavu, na Nathani, na Solomoni," 
2Samuel5:15 na Iviali, na Elisua, na Neveki, na Yavia," 
2Samuel5:16 na Elisama, na Eliata, na Eliveleti." 
2Samuel5:17 Na yĩla Avilisiti meewie kana nĩmamwĩtĩkĩsye Ndaviti mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli onthe, Avilisiti onthe mambata mamanthe Ndaviti; na Ndaviti eew’a ũu, na atheea vala ve ngome yĩ vinya." 
2Samuel5:18 Na Avilisiti maĩ manooka na makenyasya mwandanĩ wa Alevai. 
2Samuel5:19 Na Ndaviti akũlya Yeova, akyasya, Nambate kũkita na Avilisiti? Ũkamanengane kw’okonĩ kwakwa? Na Yeove amwĩa Ndaviti, Ambata; nũndũ vate ndĩi nganengane Avilisiti kw’okonĩ kwaku." 
2Samuel5:20 Na Ndaviti avika Mbaali‐velasimu, na Ndaviti amakũnĩa kw’o; na asya, Yeova nũtũlĩte amaitha makwa nene, ta vandũ vavũthũĩtwe nĩ manzĩ. Kwondũ wa ũu eeta syĩtwa ya vandũ vau Mbaali‐velasimu." 
2Samuel5:21 Na matia mĩvw’anano yoo kw’o; na Ndaviti na andũ make mamĩtwaa. 
2Samuel5:22 Na Avilisiti mambata o ĩngĩ, na meenyasya mwandanĩ wa Alevai." 
2Samuel5:23 Na yĩla Ndaviti wakũlilye Yeova, amwĩa, Ndũkambate: melingĩle ĩtina woo, noimavithũkĩa welekele mĩtĩnĩ ya mĩvolosati." 
2Samuel5:24 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩĩw’a matuu ta ma andũ maendele mĩthyanĩ ya mĩvolosatĩ, nĩvo ĩndĩ wĩkuthũka; nũndũ nĩvo Yeova wumaalĩte mbee waku akũne nguthu ya Avilisiti." 
2Samuel5:25 Na Ndaviti eeka ũu, o tondũ Yeova wamwĩaĩe, na akũna Avilisiti kuma Ngeva kũvika Ngeseli." 
2Samuel6:1 Na Ndaviti oomban’ya ĩngĩ andũ onthe anyuve ma Isilaeli, ngili mĩongo ĩtatũ." 
2Samuel6:2 Na Ndaviti ookĩla, na aenda na andũ onthe ala maĩ nake, kuma Mbaaleyuta, makaete kuma kw’o ĩsandũkũ ya Ngai, yĩla yĩtanĩaw’a na yĩla Syĩtwa, nayo nĩ syĩtwa ya Yeova wa nguthu ũla wĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi." 
2Samuel6:3 Na mailĩĩla ĩsandũkũ ya Ngai ĩkasyanĩ yeũ, na mayumya nyũmbanĩ ya Avinatavu ĩla yaĩ kĩĩmanĩ: na Usa na Aio, ana ma Avinatavu mainga yĩla ĩkasya yeũ." 
2Samuel6:4 Na mayumya nyũmbanĩ ya Avinatavu, ĩla yaĩ kĩĩmanĩ, vamwe na ĩsandũkũ ya Ngai: na Aio atongoesya yĩla ĩsandũkũ." 
2Samuel6:5 Na Ndaviti na nyũmba yonthe ya Isilaeli mainga me mbee wa Yeova mĩthemba yonthe ya syĩndũ sya kũinga iseũvĩtw’e na mĩtĩ ya mĩsonovali, na mbeve, na inanda, na tũthembe, na tũmĩtĩ twa ũkunangan’ya, na tũmasaya." 
2Samuel6:6 Na yĩla mavikie kĩvũĩonĩ kya Nakoni Usa atambũũkya kw’oko kwake vala ve ĩsandũkũ ya Ngai, na ayĩtw’ĩĩka; nũndũ ng’ombe mĩsyatiũũkie." 
2Samuel6:7 Na ũthatu wa Yeova wakanĩa Usa; na Ngai amũkũnĩa vo nũndũ wa ĩvĩtyo yake; na akw’ĩa vo vakuvĩ na ĩsandũkũ ya Ngai. 
2Samuel6:8 Na Ndaviti eew’a woo, nũndũ Yeova nĩwakũna Usa; na eeta vandũ vau Velesi‐ũsa, kũvika ũmũnthĩ." 
2Samuel6:9 Na Ndaviti akĩa Ngai mũthenya ũsu; na asya, Ĩsandũkũ ya Yeova yĩkaetwe kwakwa ata?" 
2Samuel6:10 Kwondũ wa ũu Ndaviti ndaaĩtĩkĩla kũthamĩsya ĩsandũkũ ya Yeova kwake ndũanĩ ya Ndaviti; ĩndĩ Ndaviti ayelelũkĩĩlya nyũmbanĩ ya Oveti‐etomu Mũngiti. 
2Samuel6:11 Na ĩsandũkũ ya Yeova yekala nyũmbanĩ ya Oveti‐etomu Mũngiti myei ĩtatũ: na Yeova aathima Oveti‐etomu, na nyũmba yake yonthe." 
2Samuel6:12 Na mũsumbĩ Ndaviti wataviw’e, kũkyaw’a, Yeova nũathimĩte nyũmba ya Oveti‐etomu, na syĩndũ syake syonthe, nũndũ wa ĩsandũkũ ya Ngai. Na Ndaviti aenda na aete ĩsandũkũ ya Ngai ndũanĩ ya Ndaviti kuma nyũmbanĩ ya Oveti‐etomu ayĩlikya ndũanĩ ya Ndaviti e na ũtanu." 
2Samuel6:13 Na kweethĩwa, yĩla ala makuĩte ĩsandũkũ ya Yeova maĩ manaenda matambya thanthatũ, athemba ng’ombe na kĩla kĩnou." 
2Samuel6:14 Na Ndaviti asũnga e mbee wa Yeova na vinya wake w’onthe; na Ndaviti evotoete evoti ya katane. 
2Samuel6:15 Uu nĩw’o Ndaviti na nyũmba yonthe ya Isilaeli maetie ĩsandũkũ ya Yeova makyũkĩlya mawasya manene, na wasya wa soo." 
2Samuel6:16 Na kweethĩwa, yĩla ĩsandũkũ ya Yeova yalikile ndũanĩ ya Ndaviti, Mĩkalĩ mwĩĩtu wa Saulo asyaĩlya mbũthinĩ, na oona mũsumbĩ Ndaviti akĩtũlĩlanga na kũsũnga e mbee wa Yeova; na amũvũthya ngoonĩ yake." 
2Samuel6:17 Na maete ĩsandũkũ ya Yeova nthĩnĩ, na mayia vandũ vayo, ĩeemanĩ nthĩnĩ yĩla Ndaviti wambĩte kwondũ wayo; na Ndaviti amũthembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo." 
2Samuel6:18 Na yĩla Ndaviti waminie kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo, aathima andũ syĩtwanĩ ya Yeova wa nguthu." 
2Samuel6:19 Na amaaĩa andũ onthe, o ĩkomano yonthe ya Isilaeli, aũme o na aka, kĩla ũmwe kĩlungu kya kĩmũtũ, na kĩlungu kya nyama, na kakũmbwa ka nzavivũ mbovu. Na ĩndĩ andũ onthe maenda kĩla ũmwe nyũmbanĩ kwake." 
2Samuel6:20 Na ĩndĩ Ndaviti asyoka aathime andũ ma nyũmba yake. Na Mikali mwĩĩtu, wa Saulo aumaala amũthaũe Ndaviti, na asya, A! Kaĩ, mũsumbĩ wa Isilaeli nĩwĩnenevisye ũmũnthĩ, ũla wĩvũie ũmũnthĩ athũkũmi eĩtu ma athũkũmi make mamwene, o tondũ ũmwe wa ala mate kĩĩĩ wĩvuaa vate nthoni!" 
2Samuel6:21 Na Ndaviti amwĩa Mikali, Ũu wĩĩ mbee wa Yeova, ũla wanyuvie kũte au, na kũte nyũmba yake yonthe, kũmbia nĩthĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ andũnĩ ma Yeova, o Isilaeli; kwondũ wa ũu ngasũnga Yeova ene." 
2Samuel6:22 O na ngeethĩwa nĩ mũthũku kũvĩta ũu, na ngeethĩwa nĩ ĩtheo methonĩ makwa mwene: ĩndĩ ngataĩwa nĩ athũkũmi eĩtu, asu ala waweta." 
2Samuel6:23 Na Mikali mwĩĩtu wa Saulo ndaaĩthĩwa na kana kũvika mũthenya wa kĩkw’ũ kyake. 
2Samuel7:1 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wekalaa nyũmbanĩ yake, na Yeova wamũnengete kũthũmũa kuma amaithanĩ make onthe ala mathyũlũlũkĩte," 
2Samuel7:2 mũsumbĩ amwĩa mwathani Nathani, Sisya yu, nĩkalaa nyũmbanĩ ya mĩtĩ ya mĩkũũ, ĩndĩ ĩsandũkũ ya Ngai nĩyĩkalaa nthĩnĩ wa motũtũ ma ngũa." 
2Samuel7:3 Na Nathani amwĩa mũsumbĩ, Enda na ũkĩka w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yaku; nũndũ Yeova e vamwe naku." 
2Samuel7:4 Na kweethĩwa ũtukũ ũsu, ndeto ya Yeova yamũkĩa Nathani, ikimwĩa," 
2Samuel7:5 Enda, ũmũtavye mũthũkũmi wakwa Ndaviti, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũkũlya, Ũkambakĩa nyũmba ya kwĩkala?" 
2Samuel7:6 Nũndũ ndyaaĩkala nyũmbanĩ kuma mũthenya ũla nambatisye ana ma Isilaeli kuma Misili, o kũvika ũmũnthĩ, ĩndĩ nĩnĩendaa ĩeemanĩ na wĩkalonĩ." 
2Samuel7:7 Kũndũ kw’onthe kũla naatambũka na ana onthe ma Isilaeli, naaneena ndeto na mbaĩ o na yĩva ya Isilaeli, ĩla neeaĩe ĩĩthye andũ makwa Isilaeli, ngakũlya, Nũndũ wa kĩ mũtyaambakĩa nyũmba ya mĩtĩ ya mĩkũũ?" 
2Samuel7:8 Na yu kwondũ wa ũu ũkamwĩe mũthũkũmi wakwa Ndaviti atĩĩ, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Nĩnakumisye kyengonĩ kya malondu, yĩla waatĩĩaa malondu, nĩ kana wĩthĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ andũnĩ makwa, o Isilaeli;" 
2Samuel7:9 na naĩ vamwe naku o vala waendaa, na naveta amaitha maku onthe maume mbee waku; na ngakwonea syĩtwa ĩnene, ta syĩtwa ya ala anene ala me kũũ nthĩ." 
2Samuel7:10 Na ngatw’a vandũ kwondũ wa andũ makwa Isilaeli, na ngamavanda, nĩ kana matũae vandũ voo ene, na matikathamw’a ĩngĩ; o na ana ma ũthũku matikamathĩn’ya ĩngĩ, ta ĩvinda ya mbee," 
2Samuel7:11 na kuma mũthenya ũla neeaĩe asili methĩwe ĩũlũ wa andũ makwa Isilaeli; na ngakũthũmũsya kuma amaithanĩ maku onthe. Na ĩngĩ Yeova nũnũũkũtavya kana Yeova akakwakĩa nyũmba. 
2Samuel7:12 Yĩla matukũ maku meĩanĩa, na wĩkoma na aaĩthe maku, ngookĩlya ũsyao waku ĩtina waku, ũla ũkauma kĩnyunyũnĩ kyaku, na ngalũlũmĩlya ũsumbĩ wake." 
2Samuel7:13 Akaaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa, na ngalũlũmĩlya kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũsumbĩko wake tene na tene." 
2Samuel7:14 Ngeethĩwa ĩthe wake, nake akeethĩwa mwana wakwa: ethĩwa akeeka ũthũku, ngamũsilĩla na ndata ya andũ, na makũna ma ana ma andũ;" 
2Samuel7:15 ĩndĩ ũseo wakwa wĩ wendo ndũkauma kwake, o tondũ nawumisye kwa Saũlo, ũla navetie aume mbee waku." 
2Samuel7:16 Na nyũmba yaku na ũsumbĩ waku ĩkalũlũmĩlw’a kwaku tene na tene: kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ kĩkalũlũmĩlw’a tene na tene. 
2Samuel7:17 Kwĩanana na ndeto ii syonthe, na kwĩanana na woni ũũ w’onthe, now’o Nathani wamũtavĩsye Ndaviti." 
2Samuel7:18 Na ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti alika nthĩnĩ, na ekala mbee wa Yeova; na akũlya, Nyie nĩ ũũ, ame Mwĩaĩi Yeova, na nyũmba yakwa yĩ kyaũ, ũndũ ũndetete kũvika vaa nĩĩ?" 
2Samuel7:19 Na ũndũ ũsu nĩwonaa ta ũnini, ame Mwĩaĩi Yeova; ĩndĩ nũneenete ũvoo wa nyũmba ya mũthũkũmi waku kũvika ĩvinda yĩ vaasa mũno yĩla yĩkoka; na kaĩ ũu nĩwĩkawa nĩ andũ, ame Mwĩaĩi Yeova!" 
2Samuel7:20 Na Ndaviti atonya ũkũtavya ũndũ ũngĩ mwaũ mbee wa ũu? Nũndũ nĩwĩsĩ mũthũkũmi waku, ame Mwĩaĩi Yeova." 
2Samuel7:21 Kwondũ wa ndeto yaku, na kwĩanana na ngoo yaku mwene, nĩwĩkĩte ũnene ũũ w’onthe, ũmanyĩthye mũthũkũmi wakũ ũndũ ũsu." 
2Samuel7:22 Kwondũ wa ũu wi mũnene, ame Yeova Ngai: nũndũ vati ũngĩ ũilyĩ taku, o na vati Ngai ũngĩ ate o we, kwĩanana na w’onthe ũla twĩw’ĩte na matũ maitũ." 
2Samuel7:23 Na nĩ yĩva mbaĩ ĩmwe kũũ nthĩ ĩilyĩ andũ maku, o Isilaeli, ala Ngai waendie kwĩyovoesya mwene methĩwe ũko wa andũ, na kwĩyonea syĩtwa, na ũkwĩka maũndũ manene, na maũndũ ma kũtĩsya kwondũ wa nthĩ yaku, kwa andũ maku, ala weeyovoesye kũmaumya Misili, kuma mbaĩnĩ na ngainĩ syasyo." 
2Samuel7:24 Na weelũlũmĩlĩĩsya andũ maku Isilaeli methĩwe ũko wa andũ kwaku tene na tene; naku, Yeova, watw’ĩka Ngai woo." 
2Samuel7:25 Na yu, ame Yeova Ngai, Ndeto ĩla ũneenete ũndũ wa mũthũkũmi waku, na ũndũ wa nyũmba yake, mĩlũlũmĩlye tene na tene, na ũkĩka o tondũ ũneenete." 
2Samuel7:26 Na syĩtwa yaku nĩyĩnenevw’e tene ne tene, kũkyaw’a, Yeova wa nguthu nĩ Ngai wa Isilaeli; na nyũmba ya mũthũkũmi waku Ndaviti ĩkalũlũmĩlw’a mbee waku." 
2Samuel7:27 Nũndũ we, ame Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, nũmũvuanĩsye mũthũkũmi waku, ũkyasya, Ngakwakĩa nyũmba: kwondũ wa ũu mũthũkũmi waku nĩwonete ngoonĩ yake kũvoya mboya ĩno." 
2Samuel7:28 Na yu, ame Mwĩaĩi Yeova, nue Ngai, na ndeto syaku nĩ w’o, na nũmwathĩte mũthũkũmi waku ũndũ ũũ ũseo;" 
2Samuel7:29 yu kwondũ wa ũu endeew’a nĩ kũathima nyũmba ya mũthũkũmi waku, nĩ kana yĩkalae tene na tene ĩ mbee waku; nũndũ we, ame Mwiaĩĩ Yeova, nũneenete ũu: na nyũmba ya mũthũkũmi waku nĩathimwe na ũathimo waku tene na tene." 
2Samuel8:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Ndaviti akũna Avilisiti, na amakĩlya vinya: na Ndaviti oosa mũkwa o ndũa nyinyia kuma mokonĩ ma Avilisiti." 
2Samuel8:2 Na akũna Moavi, na amathima na ũlii wa kũthima, amakomethetye nthĩ; na athima na ũlii mĩta ĩlĩ ya kũawa, na mwĩta ũmwe wa ũlii wa kũekwa wĩ thayũ. Na Amoavi matw’ĩke athũkũmi ma Ndaviti, na kumasya koti." 
2Samuel8:3 O na Ndaviti amũkũna Atateseli mwana wa Leovu, mũsumbĩ wa Sova, aendete kũtũnga ũsumbĩko wake ĩngĩ ũla waĩ ũla Ũsĩnĩ." 
2Samuel8:4 Na Ndaviti amũvena andũ ma ũtũlaa mbalasi ngili na maana mũonza, na andũ ala maendaa na maũũ ngili mĩongo ĩlĩ: na Ndaviti atilanga mbalasi syonthe sya makasya mĩlangũ, ate o atialilye sya makasya ĩana." 
2Samuel8:5 Na yĩla Asilia ma Ndamasiku mookie kũmũtethya Atateseli mũsumbĩ wa Sova, Ndaviti akũna Asilia andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
2Samuel8:6 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti waiie ngome sya asikalĩ ku Silia ya Ndamasiku; na Asilia matw’ĩka athũkũmi ma Ndaviti, na kumasya koti. Na Yeova anenga Ndaviti kũkĩlya vinya o vala waendaa." 
2Samuel8:7 Na Ndaviti oosa ngao sya thaavu ila syaĩ na athũkũmi ma Atateseli, na aiete Yelusaleme." 
2Samuel8:8 Na mũsumbĩ Ndaviti oosa ũthuku mwingĩ mũno kuma Mbeta na Mbelothai, ndũa sya Atateseli." 
2Samuel8:9 Na yĩla Toi mũsumbĩ wa Amathi wewie kana Ndaviti nũkũnĩte nguthu yonthe ya Atateseli," 
2Samuel8:10 nĩvo ĩndĩ Toi watũmie Yolamu mwana wake kwa mũsumbĩ Ndaviti, akamũkethye, na kũmũathima, nĩkwĩthĩwa aĩ anokita na Atateseli na kũmũkũna: nũndũ Atateseli eethĩawa na makaũ na Toi. Na Yolamu atwaa mĩio ya vetha, na mĩio ya thaavu, na mĩio ya ũthuku:" 
2Samuel8:11 na ĩsu nayo mũsumbĩ Ndaviti amĩvathie yĩthĩwe mĩtheu kwa Yeova, vamwe na vetha na thaavu ila wavathie syĩthĩwe ntheu, ila sya mbaĩ syonthe ila waikĩlĩtye vinya;" 
2Samuel8:12 sya Silia, na sya Moavi, na sya ana ma Amimoni, na sya Avilisiti, na sya Amalekĩ, na sya mũtavo wa Atateseli, mwana wa Leovu, mũsumbĩ wa Sova." 
2Samuel8:13 Na Ndaviti eeyonea syĩtwa yĩla wasyokie kuma kũmakũnĩa Asilia Kyandanĩ kya Mũnyũ, o andũ ngili ĩkũmi na nyanya." 
2Samuel8:14 Na aia ngome sya asikalĩ ku Etomu; Etomu kw’onthe aia ngome syĩ asikalĩ, na Aetomu onthe matw’ĩka athũkũmi ma Ndaviti. Na Yeova amũnenga Ndaviti kũkĩlya vinya o kũla waendaa." 
2Samuel8:15 Na Ndaviti asumbĩka Isilaeli onthe; na Ndaviti asilanasya andũ make onthe na sila wa katĩ na mũlũngalu. 
2Samuel8:16 Na Yoavu mwana wa Nzeluia aĩ mũnene wa nguthu; na Yeosavati mwana wa Ailuti aĩ mũandĩki wa maũndũ; 
2Samuel8:17 na Nzatoki mwana wa Aituvu, na Aimeleki mwana wa Aviathali, maĩ athembi; na Selaia aĩ mũandĩki;" 
2Samuel8:18 na Mbenaia mwana wa Yeoiata aĩ mũnene wa Akelethi na Avelethi; na ana ma Ndaviti maĩ anene ũsumbĩkinĩ. 
2Samuel9:1 Na Ndaviti akũlya, Nĩvethĩwa ũmwe watialile nyũmbanĩ ya Saulo nĩmwĩke nesa kwondũ wa Yonathani?" 
2Samuel9:2 Na kwaĩ mũthũkũmi wa nyũmba ya Saulo ũla wetawa syĩtwa yake Nziva, na mamwĩta aende kwa Ndaviti; na mũsumbĩ amũkũlya, Nue Nziva? Na asũngĩa, Mũthũkũmi waku nĩwe." 
2Samuel9:3 Na mũsumbĩ akũlya, Vatyĩthĩwa ũmwe wa nyũmba ya Saulo, nĩ kana nĩmwĩke ũseo wa Ngaĩ? Na Nziva amwĩa mũsumbĩ, Yonathani e na mwana, waie maũũ." 
2Samuel9:4 Na mũsumbĩ amũkũlya, Aĩva? Na Nziva amwĩa mũsumbĩ, Sisya, e nyũmbanĩ ya Makili mwana wa Amieli ku Lo‐ndevali." 
2Samuel9:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti watũmanie alatw’e kumw’a nyũmbanĩ ya Makili mwana wa Amieli, ku Lo‐ndevali." 
2Samuel9:6 Na Mevivosethi mwana wa Yonathani, mwana wa Saulo, ooka kwa Ndaviti, na avalũka na ũthyũ wake, na eekunamya vyũ. Na Ndaviti asya, Mevivosethi. Na asũngĩa, Sisya, mũthũkũmi waku!" 
2Samuel9:7 Na Ndaviti amwĩa, Ndũkakĩe; nũndũ ndi ndĩi ya kũlea ũkwĩka nesa kwondũ wa ĩthe waku Yonathani, na ngakũtũngĩa nthĩ yonthe ya ĩthe waku Saulo; na ũkaĩsaa lĩu mesanĩ yakwa mavinda onthe." 
2Samuel9:8 Na eekunamya vyũ, na asya, Mũthũkũmi waku nĩ mwaũ, ũndũ ũũsisya ngitĩ ngw’ũ takwa?" 
2Samuel9:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩtie Nziva, mũthũkũmi wa Saulo, na amwĩa, Kyonthe kya Saulo na kya nyũmba yake yonthe nĩnĩnengete mwana wa vwana waku." 
2Samuel9:10 Na ũkamũĩmĩaa mĩũnda, we, na ana maku, na athũkũmi maku; na ũkaetae mosyao, nĩ kana mwana wa vwana waku ethĩawe na lĩu wa ũya: ĩndĩ Mevivosethi mwana wa vwana waku akaĩsaa lĩu ĩndĩ yonthe mesanĩ yakwa. Na ĩndĩ Nzĩva aĩ na ana ĩkũmi na atano na athũkũmi mĩongo ĩlĩ." 
2Samuel9:11 Nĩvo ĩndĩ Nziva wamwĩie mũsumbĩ, O kwĩanana na w’onthe ũla mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ũnũũmwĩaĩa mũthũkũmi wake, now’o mũthũkũmi wakũ ũkekaa. Ĩndĩ ũndũ wa Mevivosethi, mũsumbi asya, akaĩsaa mesanĩ yakwa ta ũmwe wa ana ma mũsumbĩ." 
2Samuel9:12 Na Mevivosethi aĩ na kamwana kala keetawa syĩtwa yako Mika. Na onthe ala mekalaa nyũmbanĩ ya Nziva maĩ athũkũmi ma Mevivosethi. 
2Samuel9:13 Na ĩndĩ Mevivosethi atũa Yelusaleme; nũndũ aĩsaa mavinda onthe mesanĩ ya mũsumbĩ. Na nĩwaĩte maũũ make elĩ. 
2Samuel10:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, mũsumbĩ wa ana ma Amimoni akw’a, na Anuni mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Samuel10:2 Na Ndaviti asya, Ngamwĩka Anuni mwana wa Naasu nesa, o tondũ ĩthe wake wambĩkie nesa. Kwondũ wa ũu Ndaviti atũma athũkũmi make makamũkiakisye ũndũ wa ĩthe wake. Na athũkũmi ma Ndaviti mavika nthĩ ya ana ma Amimoni." 
2Samuel10:3 Ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Amimoni mamũkũlya Anuni mwĩaĩi woo, Nũũsũanĩa kana Ndaviti nũnũũtaĩa au, nũndũ nũkũtũmĩe akũkiakĩsya? Ndaviti ndatũmĩte athũkũmi make kwaku mekuũe ndũa, na kũmĩthĩana, na kũmĩng’uthũlanga?" 
2Samuel10:4 Na ĩndĩ Anunĩ akwata athũkũmi ma Ndaviti, na amenza nyunzu ya ĩng’ew’a, na aatũanĩlya ngũa syoo katĩ o kũvika itimbanĩ syoo, na amaeka mathi." 
2Samuel10:5 Yĩla andũ mamũtavisye Ndaviti ũndũ ũsu, atũmana mathaũwe; nũndũ andũ asu nĩmasonokaa mũno. Na mũsumbĩ amea, Ĩkalai Yeliko kũvika ing’ew’a syenyu syamea, na ĩndĩ mũkĩsyoka." 
2Samuel10:6 Na yĩla ana ma Amimoni moonie kana nĩmenyungĩthĩtye naĩ kwa Ndaviti, ana ma Amimoni matũma andũ makamatuve Asilia ma Mbethi‐leovu, na Asilia ma Sova, andũ ngili mĩongo ĩlĩ ala maendaa na maũũ, na mũsumbĩ wa Maaka e na andũ ngili, na andũ ma Tovu ngili ĩkũmi na ilĩ." 
2Samuel10:7 Na yĩla Ndaviti wewie ũu, atũma Yoavu, na nguthu yonthe ya ngũmbaũ." 
2Samuel10:8 Na ana ma Amimoni maumaala, na mataũsya ita mokitĩe ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ: na Asilia ma Sova na ma Leovu, na andũ ma Tovu na Maaka, maĩ kĩsesinĩ me oka." 
2Samuel10:9 Na yĩla Yoavu wonie kana nĩmetaũĩtye mokite nake mbee na ĩtina, anyuva amwe ma andũ onthe anyuve ma Isilaeli, na amataũsya mokite na Asilia:" 
2Samuel10:10 na andũ ala angĩ amaia kw’okonĩ kwa Avisai mwana‐a‐inyia: na amataũsya mokite na ana ma Amimoni. 
2Samuel10:11 Na asya, Ethĩwa Asilia me vinya kwĩ nyie, nĩvo wĩndethya; ĩndĩ ethĩwa ana ma Amimoni me vinya kwĩ we, nĩvo nĩũka na ngĩũtethya." 
2Samuel10:12 Ĩthĩwa na ũkũmbaũ mũnene, na twĩthĩwe aũme kwondũ wa andũ maitũ, na kwondũ wa ndũa sya Ngai waitũ: na Yeova nĩeke ũndũ ũnũkwona wĩ ũseo." 
2Samuel10:13 Na ĩndĩ Yoavu na andũ ala maĩ nake mathengeea mokite na Asilia kaũnĩ: nao makũka mamũkĩa. 
2Samuel10:14 Na yĩla ana ma Amimoni moonie kana Asilia nĩmakĩa, nao o ta ũu makĩa Avisai, na malĩka ndũanĩ. Na ĩndĩ Yoavu asyoka kuma vala ve ana ma Amimoni, na ooka Yelusaleme." 
2Samuel10:15 Na yĩla Asilia moonie kana nĩmakũiwe nĩ Isilaeli, moombana vamwe." 
2Samuel10:16 Na Ataleseli atũmana, kũetwe Asilia ala maĩ mũingo wa ũla Ũsĩ: na mooka Eelamu, me na Sovaki kavuteni wa nguthu ya Ataleseli amatongoesye." 
2Samuel10:17 Na Ndaviti atavw’a; na oomban’ya Isilaeli onthe vamwe, na mainga Yolotani, na mavika Eelamu. Na Asilia meetaũsya mokite na Ndaviti, na mokita nake." 
2Samuel10:18 Na Asilia makũka makĩa Isilaeli; na Ndaviti ooaa Asilia andũ ma makasya ngili mũonza, na andũ ala matũlaa mbalasi ngili mĩongo ĩna, na amũkũna Sovaki kavuteni wa nguthu yoo, na akw’ĩa kw’o." 
2Samuel10:19 Na yĩla asumbĩ onthe ala maĩ athũkũmi ma Ataleseli moonie kana nĩmakũwa nĩ Isilaeli, maseũvya mũuo na Isilaeli, na mamathũkũma. Na ĩndĩ Asilia makĩa kũtethya ana ma Amimoni ĩngĩ." 
2Samuel11:1 Na kweethĩwa mwaka ũkyambĩlĩlya, ĩvinda yĩla asumbĩ maendaa kaũnĩ, Ndaviti atũma Yoavu, e na athũkũmi make, na Isilaeli onthe; na maananga ana ma Amimoni, na mathyũlũlũka Lava mamĩtw’ĩkanĩsye. Ĩndĩ Ndaviti ekala Yelusaleme." 
2Samuel11:2 Na kweethĩwa ĩ ya wĩoo, Ndaviti ookĩla kuma ũkomonĩ wake, na atambũka ĩũlũ wa kĩala kya nyũmba ya mũsumbĩ: na e kĩalanĩ oona mũndũ mũka akĩthamba; na mũndũ mũka ũsu aĩ mwanake kwa kũsiw’a." 
2Samuel11:3 Na Ndaviti atũmana akũlye ũndũ wa ũ mũndũ mũka. Na ũmwe asya, Ũũ ti Mbethi‐sieva, mwĩĩtu wa Eliamu, mũka wa Ulia Mũititi?" 
2Samuel11:4 Na Ndaviti atũma atũmwa, mamũlatye; nake ooka kwake, na akoma nake (nũndũ nĩwatheetw’e ũvuku wake); na asyoka nyũmbanĩ yake." 
2Samuel11:5 Na mũndũ mũka aitava; na atũmana na amũtavya Ndaviti, na asya, Nĩ ĩvu." 
2Samuel11:6 Na Ndaviti atũmana kwa Yoavu, akĩmwĩa, Ndũmĩa Ulia Mũititi. Na Yoavu atũma Ulia kwa Ndaviti." 
2Samuel11:7 Na yĩla Ulia wavikie, Ndaviti amũkũlya ũndũ Yoavu ũilyĩ, na ũndũ andũ mailyĩ, na ũndũ kaũ ũendeee." 
2Samuel11:8 Na Ndaviti eea Ulia, Theea nyũmbanĩ yaku, noithambya maũũ maku. Na Ulia aumaala kuma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na aatĩĩwa lĩu kuma kwa mũsumbĩ." 
2Samuel11:9 Ĩndĩ Ulia akoma ũtee wa mũomo wa nyũmba ya mũsumbĩ vamwe na athũkũmi onthe ma mwĩaĩi wake, na ndaatheea nyũmbanĩ yake." 
2Samuel11:10 Na yĩla mamũtavisye Ndaviti, makĩmwĩa, Ulia ndaneetheea nyũmbanĩ yake, Ndaviti amũkũlya Ulia, Ndumĩte kyalonĩ? Nũndũ wa kĩ ũtaneetheea nyũmbanĩ yaku?" 
2Samuel11:11 Na Ulia amwĩa Ndaviti, Yĩla ĩsandũkũ, na Isilaeli, na Yuta, mekalaa malwandanĩ; na mwĩaĩĩ wakwa Yoavu, na athũkũmi ma mwĩaĩi wakwa, me mwakonĩ wa maeema weũnĩ; nakwa ngalika nyũmbanĩ yakwa, nĩye na kũnyw’a, na kũkoma na kĩveti kyakwa? O tondũ wĩ thayũ, no tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, ndikeka undũ ũsu." 
2Samuel11:12 Na Ndaviti amwĩa Ulia, Ĩkalanga vaa ũmũnthĩ naw’o, na ũnĩ ngakũeka ũthi. Na indĩ Ulia ekala Yelusaleme mũthenya ũsu, na ũni ũsu." 
2Samuel11:13 Na yĩla Ndaviti wamwĩtie, aya na anyw’a e mbee wake; atuma amilwa: na wĩoo aumaala kũkoma ũkomonĩ wake vamwe na athũkũmi ma mwĩaĩi wake, ĩndĩ ndaatheea nyũmbanĩ yake." 
2Samuel11:14 Na kweethĩwa kĩoko, Ndaviti amũandĩkĩa Yoavu valũa, na ootwaa na kw’oko kwa Ulia." 
2Samuel11:15 Na aandĩka valũanĩ, akyasya, Iai Ulia mbee vala ve kaũ mũvyũ, na mũimũkĩĩa, nĩ kana akũnwe, akw’e." 
2Samuel11:16 Na kweethĩwa, yĩla Yoavu wasyaĩĩsye ndũa, aia Ulia vandũ vala wĩsĩ ve andũ ngũmbaũ." 
2Samuel11:17 Na andũ ma ndũa maumaala, na mokita na Yoavu: na amwe ma andũ mavalũka, o ma athũkũmi ma Ndaviti; o na Ulĩa ũla Mũititi akw’a." 
2Samuel11:18 Nĩvo ĩndĩ Yoavu watũmanie na amũtavya Ndaviti maũndũ onthe ma kaũ; 
2Samuel11:19 na eeaĩa mũtũmwa, akĩmwĩa, Wamina kũtavya mũsumbĩ maũndũ onthe ma kaũ," 
2Samuel11:20 kũkeethĩwa ethĩwa ũthatu wa mũsumbĩ ũkookĩla, nake akwĩa, Nũndũ wa kĩ mũthengeeie ndũa ta ũu mũkite? Mũtyaamanya kana makekya me ũvainĩ?" 
2Samuel11:21 Nũũ wakũnie Avimeleki mwana wa Yeluvesethi? Mũndũ mũka ndaamũlekelya nthio ya ĩvia e ũvainĩ, na akw’ĩa Thevesi? Nĩkĩ mũthengeeie ũvai ta ũu? Nĩvo ĩndĩ wĩasya, Mũthũkũmi waku Ulia Mũititi nake no mũkw’ũ." 
2Samuel11:22 Na ĩndĩ mũtũmwa athi, na avika na amwon’ya Ndaviti w’onthe ũla Yoavu wamũtũmĩe." 
2Samuel11:23 Na mũtũmwa amwĩa Ndaviti, Andũ nĩmatũkĩlilye vinya, na matũtindĩka kũvika weũnĩ, naitũ twamatũngĩthya o kũvika ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ." 
2Samuel11:24 Na aathi me ũvainĩ maatha athũkũmi maku; na amwe ma athũkũmi ma mũsumbĩ nĩ akw’ũ, na mũthũkũmi waku Ulia ũla Mũititi nake no mũkw’ũ." 
2Samuel11:25 Na ĩndĩ Ndaviti amwĩa mũtũmwa, Ũũ nĩw’o wĩmwĩa Yoavu, Ũndũ ũũ ndũkakwĩw’ĩthye woo, nũndũ ũvyũ nũminaa ũmwe o ta ũla ũngĩ; ongeleela kaũ waku vinya mbee ĩ ndũanĩ, noimĩng’uthũla: naku mwĩkĩe vinya." 
2Samuel11:26 Na yĩla kĩveti kya Ulia kyeewie Ulia mũũme wakyo nũkwie, kyamũĩĩa mũũme." 
2Samuel11:27 Na yĩla kũmeta kwathelile, Ndaviti atũmana na kyaetwe nyũmbanĩ yake, na kyatw’ĩka kĩveti kyake, na kyamũsyaĩa mwana. Ĩndĩ ũndũ ũsu ũla Ndaviti wekie nĩwamwĩw’ĩthisye Yeova woo." 
2Samuel12:1 Na Yeova atũma Nathani kwa Ndaviti. Na avika vala ũĩ, na amwĩa, Kwai andũ elĩ ndũanĩ ĩmwe; ũmwe mũthwĩĩ, na ũla ũngĩ ngya." 
2Samuel12:2 Ũ mũthwii aĩ na ndĩthya nyingĩ mũno sya mbũi na malondu na sya ng’ombe; 
2Samuel12:3 ĩndĩ ĩ ngya ndĩaĩ na kĩndũ, ate o kamwatĩ kamwe, kala wathooie na kũkaĩthasya: nako keanĩa kwake, na vamwe na syana syake; nĩkaĩsaa kalĩu kake mwene, na kanyusaa kĩkombe kyake mwene, na kakomaa kĩthũinĩ kyake, na kailyĩ kwake ta mwĩĩtu." 
2Samuel12:4 Na kwathokie mũendi wa kyalo kwa ũ mũthwii, nake alea kwosa ndĩthyanĩ yake mwene ya mbũi na malondu na ndĩthyanĩ yake ya ng’ombe, akulĩle ũ mũendi wa kyalo ũla wamũthokee, ĩndĩ oosa katena ka ĩlondu ka mũndũ ũsu ngya, na akaseũvĩsya mũndũ ũsu ũla wamũthokeie." 
2Samuel12:5 Na ũthatu wa Ndaviti wakanĩa mũndũ ũsu mũno; na amwĩa Nathani, O tondũ Yeova wĩ thayũ, mũndũ ũla wekie ũu nĩwaĩle kũkw’a:" 
2Samuel12:6 na akatũnga vandũ va kala katena kũndũ kũna, nũndũ nĩwekie ũndũ ũsu, na nũndũ ndaĩ na tei." 
2Samuel12:7 Na Nathani amwĩa Ndaviti, Nue mũndũ ũsu. Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩnakwĩtĩkĩsye mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli, na nĩnakũvonokisye kuma kw’okonĩ kwa Saulo;" 
2Samuel12:8 na nĩnakũnengie nyũmba ya vwana waku, na iveti sya vwana waku kĩthũinĩ kyaku, na nakũnenga nyũmba ya Isilaeli na ya Yuta; na kethĩwa ũu waĩ ũnini, nĩthĩwa nakwongeleele kĩna na kĩna." 
2Samuel12:9 Nũndũ wa kĩ ũvũthĩtye ndeto ya Yeova, wĩke ũthũku ene? Nũkũnĩthĩtye Ulia ũla Mũititi na ũvyũ, na nĩwosete kĩveti kyake kĩthĩwe kĩveti kyaku, na nũmũaĩte na ũvyũ wa ana ma Amimoni." 
2Samuel12:10 Kwondũ wa ũu ĩndĩ ũvyũ ndũkauma nyũmbanĩ yaku o na ĩndĩĩ, nũndũ nũmbũthĩtye, na nũtwaĩte kĩveti kya Ulia ũla Mũititi kĩthĩwe kĩveti kyaku." 
2Samuel12:11 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngakũkĩlĩlya ũthũku ũla wĩuma nyũmbanĩ yaku mwene; na ngoosa iveti syaku wene na metho maku, na kwinenga mũtũi waku, na akakoma na iveti syaku syũa yĩĩ yene." 
2Samuel12:12 Nũndũ nĩweekie ũu kĩmbĩthĩ: ĩndĩ nyie ngeeka ũndũ ũũ Isilaeli onthe mene, o na syũa." 
2Samuel12:13 Na Ndaviti amwĩa Nathani, Nĩnĩmũvĩtanĩsye Yeova. Na Nathani amwĩa Ndaviti, O na Yeova nũvetete naĩ yaku; ndũkakw’a." 
2Samuel12:14 Ĩndĩ, nĩkwĩthĩwa nũnengete amaitha ma Yeova mwanya mũnene wa kũmũuma kwondũ wa wĩko ũsu, o na kana kala wasyaĩwa kaitĩa kũkw’a." 
2Samuel12:15 Na Nathani aenda nyũmbanĩ kwake. Na Yeova akũna kana kala kĩveti kya Ulia kyamũsyaĩe Ndaviti, na kawaa mũno." 
2Samuel12:16 Kwondũ wa ũu Ndaviti avoya Ngai kwondũ wa kana; na Ndaviti atĩĩa ũya na avota nthĩnĩ, na akoma nthĩ ũtukũ mũima." 
2Samuel12:17 Na atumĩa ma nyũmba yake mookĩla, na maũngama vakuvĩ nake, mamũkĩlye nthĩ; ĩndĩ alea, o na ndaaya lĩu nao." 
2Samuel12:18 Na kweethĩwa mũthenya wa mũonza, kala kana kakw’a. Na athũkũmi ma Ndaviti makĩa kũmũtavya atĩ kana nĩkakwie; nũndũ masya, Sisya, yĩla kana keĩ thayũ, tũneenie nake, na ndanethũkĩĩsya wasya witũ: ai! Akeeyĩw’ĩthya woo wĩana ata, ethĩwa twĩnmũtavya atĩ kana nĩkakwie!" 
2Samuel12:19 Ĩndĩ yĩla Ndaviti wonie athũkũmi make makĩneenan’ya na kĩwe, Ndaviti amanya atĩ kana nĩkakwie; na Ndaviti amakũlya athũkũmi make, Kana nĩkakwie? Na masya, Nĩkakwie." 
2Samuel12:20 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wokĩlile nthĩ, na athamba, na eevaka mauta, na akũan’ya ngũa syake; na alika nyũmbanĩ ya Yeova, na athaitha: na ĩndĩ asyoka nyũmbanĩ yake mwene; na yĩla wetisye, maia lĩu mbee wake, nake aya." 
2Samuel12:21 Nĩvo ĩndĩ athũkũmi make mamũkũlilye, Ũndũ ũũ nĩ mwaũ ũla wĩkĩte? Nĩwatĩĩie ũya na waĩa kwondũ wa kana, ke thayũ; ĩndĩ kana kakw’a, wookĩla na waya lĩu." 
2Samuel12:22 Na asya, Yĩla kana keĩ thayũ, natĩĩa ũya na kũĩa: nũndũ nĩnaisye, Nũũ wĩsĩ ethĩwa Yeova ndembĩka nesa, kana kekalae thayũ?" 
2Samuel12:23 Ĩndĩ yu nĩkakwie, nĩtĩĩa ũya nĩkĩ? Nĩndonya kũkatũnga ĩngĩ? Ngathi vala kaĩ, ĩndĩ katikanzyokea." 
2Samuel12:24 Na Ndaviti akiakisya Mbathi‐sieva mũka wake, na alika vala ũĩ, na akoma nake: na asyaa mwana, na amwĩta syĩtwa yake Solomoni. Na Yeova amwenda;" 
2Samuel12:25 na atũmana na kw’oko kwa mwathani Nathani; nake amwĩta syĩtwa yake Yetitia, kwondũ wa Yeova." 
2Samuel12:26 Na ĩndĩ Yoavu nĩwokitaa na Lava, ndũa ĩmwe ya ana ma Amimoni, na oosa ndũa ya kĩũsumbĩ." 
2Samuel12:27 Na Yoavu atũma atũmwa kwa Ndaviti, na asya, Nĩnũkitĩte na Lava; ĩĩ, nĩnosete ndũa yĩ manzĩ." 
2Samuel12:28 Yu kwondũ wa ũu ũmban’ya andũ ala matiele, na amba maeema ũtaũĩĩe ndũa, noimĩkwata; ndikese kwosa ĩ ndũa, na ĩkĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa." 
2Samuel12:29 Na Ndaviti oomban’ya andũ onthe, na athi Lava, na okita nayo, na amĩkwata." 
2Samuel12:30 Na aumya ngovia ya ũsumbĩ ya mũsumbĩ woo mũtwe kwake; na ũito wayo waĩ talendi wa thaavu, na yaĩ na tũvila twĩ thooa mũnene; na yeekĩwa mũtwe kwa Ndaviti. Na aumaalya mũtavo wa ĩ ndũa, mwingĩ mũno." 
2Samuel12:31 Na aumaalya andũ ala maĩ nthĩnĩ wayo, na amatilanga na mang’weli, na syĩndũ mbũĩ sya iaa sya kũvukũlya mavali, na mathoka ma iaa, na amavĩtĩlya kĩvĩvĩsyonĩ kya mavali: na ndũa syonthe sya Amimoni asyĩka ũu. Na Ndaviti na andũ onthe masyoka Yelusaleme." 
2Samuel13:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Avisalomu mwana wa Ndaviti aĩ na mwĩĩtu‐a‐inyia mwanake, ũla wetawa syĩtwa yake Tamali; na Aminoni mwana wa Ndaviti amwenda." 
2Samuel13:2 Na Aminoni eethĩn’ya kũvika awaa nũndũ wa mwĩĩtua‐ĩthe Tamali; nĩkwĩthĩwa aĩ mwĩĩtu mũtheu; na Aminoni oona kwĩthĩwa ta vinya kũmwĩka ũndũ. 
2Samuel13:3 Ĩndĩ Aminoni aĩ na mũnyanyae ũla wetawa syĩtwa yake Yonatavu, mwana wa Simea, mwana‐a‐inyia wa Ndaviti: na Yonatavu aĩ mũndũ nzeleke mũno." 
2Samuel13:4 Na amũkũlya, Nũndũ wa kĩ, we mwana wa mũsumbĩ, ũũmosa ta ũu o kĩla mũthenya? Ndũndavya? Na Aminoni amwĩa, Nĩmwendaa Tamali, mwĩĩtu‐a‐inyia wa mwana‐a‐asa Avisalomu." 
2Samuel13:5 Na Yonatavu amwĩa, Koma ũkomonĩ waku wĩwaĩthye: na yĩla au wĩũka ũkũsisya, mwĩe, Nĩngũkwĩsũva, mwĩĩtu‐a‐asa Tamali nioke, anenge lĩu wa ũya, na akĩseũvya lĩu nene, nĩ kana nĩwone, na kũya kuma kw’okonĩ kwake." 
2Samuel13:6 Na ĩndĩ Aminoni akoma, na eewaĩthya: na yĩla mũsumbĩ wokie kũmũsisya, Aminoni amwĩa mũsumbĩ, Nĩngũkwĩsũva, mwĩĩtu‐a‐asa Tamali nĩoke na kũnzeũvisya tũmũtũ twĩlĩ nene, nĩye kuma kw’okonĩ kwake." 
2Samuel13:7 Na ĩndĩ Ndaviti atũmana nyũmba vala ve Tamali, akĩmwĩa, Enda yu nyũmbanĩ ya mwana‐a‐au Aminoni, noimũseũvĩsya lĩu." 
2Samuel13:8 Na ĩndĩ Tamali aenda nyũmbanĩ ya mwana‐a‐ĩthe Aminoni; na aĩ anakoma. Na oosa ngũmbwa, na amyũmba, na aseũvya tũmũtũ ene, na atũua." 
2Samuel13:9 Na oosa kĩkaangi, na atũtulũla ene; ĩndĩ alea kũya. Na Aminoni asya, Andũ onthe nĩmaume vaa nĩĩ. Na kĩla mũndũ auma vala ũĩ." 
2Samuel13:10 Na Aminoni amwĩa Tamali, Ete lĩu kasũmbanĩ nĩye kuma kw’okonĩ kwaku. Na Tamali oosa tũmũtũ tũla waseũvĩtye, na amũtwaĩa Aminoni mwana‐a‐ĩthe vu kasũmbanĩ." 
2Samuel13:11 Na yĩla watũthengeeisye vala ũĩ aye, amũkwata na amwĩa, Ũka, ũkome nakwa, mwĩĩtu‐a‐asa." 
2Samuel13:12 Na amũsũngĩa, Aiee, mwana‐a‐asa, ndũkanginde; nũndũ ũndũ ta ũsu ndwaĩle kwĩkwa nthĩnĩ wa Isilaeli; ndũkeke ũtumanũ ũũ." 
2Samuel13:13 Nakwa, ngaenda na nthoni syakwa nakũ? Naku ngalĩ ĩ yaku, ũkeethĩwa ta ũmwe wa ndia sya Isilaeli. Kwondũ wa ũu nĩngũkwĩsũva, neena na mũsumbĩ; nũndũ ndakakũvata ũindwaa." 
2Samuel13:14 Ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya wasya wake; ĩndĩ nũndũ aĩ vinya kwĩ we, amũkĩlya vinya na amũkinda." 
2Samuel13:15 Nĩvo ĩndĩ Aminoni wamũmenie na kĩmena kĩnene mũno; nũndũ kĩmena kĩla wamũmenie kyaĩ kĩnene kwĩ wendo ũla wamwendaa naw’o. Na Aminoni amwĩa, Ũkĩla, thi." 
2Samuel13:16 Nake amwĩa, Ti w’o, nũndũ ĩvĩtyo yĩĩ ĩnene ya kũngũa nĩ ĩthũku kwĩ yĩla yĩngĩ wambĩka. Ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kũmwĩthukĩĩsya." 
2Samuel13:17 Na ĩndĩ eeta mũthũkũmi wake ũla wamũthũkũmaa, na amwĩa, Umaalya mũndũ mũka ũũ aume vaa nĩĩ, noivinga mũomo ki aumaala." 
2Samuel13:18 Nake eekĩte ngũa yĩ langi wa mĩthemba mingĩ; nũndũ eĩtu atheu ma mũsumbĩ meekĩaa ngũa ta isu. Na ĩndĩ mũthũkũmi wake amumaalya, na avinga mũomo ki amumaalya." 
2Samuel13:19 Na Tamali eekĩa mũu mũtwe wake, na atembũanga ngũa yake yĩ langi wa mĩthemba mingĩ, ĩla wekĩĩte; na ailĩĩla kw’oko kwake mũtwe kwake, na eeendea, akĩĩa na wasya aendete." 
2Samuel13:20 Na Avisalomu mwana‐a‐inyia amũkũlya, Aminoni mwana‐a‐asa waku eĩ naku? Yu ĩndĩ vindya mwĩĩtu‐a‐ia: we nĩ mwana‐a‐au; ndũkaie ũndũ ũũ ngoonĩ. Kwondũ wa ũu Tamali ekala nyũmbanĩ ya mwana‐a‐inyia Avisalomu e na ĩvou." 
2Samuel13:21 Ĩndĩ yĩla mũsumbĩ Ndaviti wewie maũndũ asu onthe, athilĩka mũno." 
2Samuel13:22 Na Avisalomu ndaaneena na Aminoni ũseo kana ũthũku; nũndũ Avisalomu nĩwamenie Aminoni, nĩkwĩthĩwa nĩwakindie mwĩĩtu‐a‐inyia Tamali." 
2Samuel13:23 Na kweethĩwa ĩtina wa myaka ĩlĩ mĩima, Avisalomu aĩ na atili ma w’ĩa wa malondu ku Mbaali‐asoli, ĩla yĩ ũtee wa Evalaimu: na Avisalomu eeta ana onthe ma mũsumbĩ." 
2Samuel13:24 Na Avisalomu amũendea mũsumbĩ na amwĩa, Sisya yu, mũthũkũmi waku e na atili ma w’ĩa wa malondu; nĩngũkwĩsũva, mũsumbĩ na athũkũmi make maendan’ye na mũthũkũmi waku." 
2Samuel13:25 Na mũsumbĩ amwĩa Avisalomu, Aiee, mwana wakwa, tũtikoke ithyonthe, tũtikese ũkũtw’ĩkĩa mũio. Na amũthing’ĩĩsya: ĩndĩ nĩwaleile kũthi, ĩndĩ amũathima." 
2Samuel13:26 Na ĩndĩ Avisalomu amwĩa, Ethĩwa tĩ ũu, nĩngũkwĩsũva, mwana‐a‐asa Aminoni aendan’ye naitũ. Na mũsumbĩ akũlya, Aendan’ye naku nĩkĩ?" 
2Samuel13:27 Ĩndĩ Avisalomu amũthing’ĩĩsya na aeka Aminoni na ana onthe ma mũsumbĩ maendan’ye nake. 
2Samuel13:28 Na Avisalomu eeaĩa athũkũmi make, akĩmea, Sisyai yu, yĩla ngoo ya Aminoni ĩnĩũtanw’a nĩ mbinyu; na yĩla nĩĩmwĩa, Kũnai Aminoni, mũaei ĩndĩ; mũtikakĩe; ndimwĩaĩe nyie? Ĩthĩwai na ũnyiau, na ũkũmbaũ." 
2Samuel13:29 Na athũkũmi ma Avisalomu mamwĩka Aminoni o tondũ Avisalomu weaie. Nĩvo ĩndĩ ana onthe ma mũsumbĩ mookĩlile, na kĩla mũndũ atũla nyũmbũ yake, na akĩa." 
2Samuel13:30 Na kweethĩwa, yĩla maĩ nzĩanĩ, ũvoo wamũvikĩa Ndaviti, kũkyaw’a, Avisalomu nĩwũaĩte ana onthe ma mũsumbĩ, na vati ũmwe ũtiele." 
2Samuel13:31 Nivo ĩndĩ mũsumbĩ wokĩlile, na atembũanga ngũa syake, na akoma nthĩ; na athũkũmi make onthe maũngama vakuvĩ matembũangĩte ngũa syoo." 
2Samuel13:32 Na Yonatavu, mwana wa Simea, mwana‐a‐inyia wa Ndaviti, asũngĩa na amwĩa, Mwĩaĩĩ wakwa ndakasũanĩe kana nĩmoaĩte anake onthe ana ma mũsumbĩ; nũndũ no Aminoni wũaiwe: nĩkwĩthĩwa ũndũ wa ũtw’ĩo wa Avisalomu ũndũ ũũ nĩwatwiwe kuma mũthenya ũla wakindie mwĩĩtu‐a‐inyia wake Tamali." 
2Samuel13:33 Yu kwondũ wa ũu mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ndakaie ũndũ ũsu ngoonĩ yake, asũanĩe ana onthe ma mũsumbĩ nĩ akw’ũ; nũndũ no Aminoni e weka mũkw’ũ." 
2Samuel13:34 Ĩndĩ Avisalomu akĩa. Na mwanake ũla wasyaĩĩasya aũngalalya metho make, na aketeea, na, sisya, andũ aingĩ nĩmokĩte na nzĩa yĩ mũongonĩ wake yĩ nguumo ya kĩĩma." 
2Samuel13:35 Na Yonatavu amwĩa mũsumbĩ, Sisya, ana ma mũsumbĩ nĩmokĩte: o tondũ mũthũkũmi waku waisye, now’o kũilyĩ." 
2Samuel13:36 Na kweethĩwa, amina kũneena, sisya, ana ma mũsumbĩ mooka, na mookĩlya mawasya moo na maĩa: na mũsumbĩ nake na athũkũmi make onthe maĩa mũno." 
2Samuel13:37 Ĩndĩ Avisalomu akĩa, na athi kwa Talimai mwana wa Amiuli mũsumbĩ wa Ngesuli. Na Ndaviti ametea mwana wake kĩla mũthenya." 
2Samuel13:38 Na ĩndĩ Avisalomu akĩa na athi Ngesuli, na ekala kw’o myaka ĩtatũ." 
2Samuel13:39 Na ngoo ya mũsumbĩ Ndaviti yaĩ na mea ma kũthi vala ve Avisalomu: nũndũ nĩwakiakiiw’e ũndũ wa Aminoni, nũndũ aĩ mũkw’ũ." 
2Samuel14:1 Na Yoavu mwana wa Nzeluia oona atĩ ngoo ya mũsumbĩ yelekele Avisalomu. 
2Samuel14:2 Na Yoavu atũmana Tekoa, na aete kuma kw’o mũndũ mũka mũĩ, na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, wĩtw’ĩkĩthye ta wĩ mũndũ ũnũũmeta, na ũkĩkĩa ngũa ila syĩkĩawa nĩ ũla ũnũũmeta, nĩngũkwĩsũva, na ndũkevake mauta, ĩndĩ ĩthĩwa ta mũndũ mũka ũla ũmetee mũndũ mũkw’ũ ĩvinda ĩasa:" 
2Samuel14:3 na lika vala ve mũsumbĩ, noineena nake ta ũũ. Na ĩndĩ Yoavu eekĩa ndeto kanyw’anĩ wake." 
2Samuel14:4 Na yĩla ũla mũndũ mũka wa Tekoa waneenie na mũsumbĩ, avalũka nthĩ na ũthyũ wake, na eekunamya vyũ, na amwĩa, Ndethya, ame mũsumbĩ." 
2Samuel14:5 Na mũsumbĩ amũkũlya, Wĩ na ũndũ mwaũ? Nake asũngĩa, Nĩ ndiwa w’o, na mũemewa nĩ mũkw’ũ." 
2Samuel14:6 Na mũthũkũmi waku mwĩĩtu, aĩ na ana elĩ, na asu elĩ mokita ene kwa ene kĩsesinĩ, na vatyaĩ mũndũ wa kũmatan’ya, ĩndĩ ũmwe akũna ũla ũngĩ, na amũaa." 
2Samuel14:7 Na, sisya, mũvĩa w’onthe nũmũkĩlĩle mũthũkũmi waku mwĩĩtu, na measya, Nengane ũla wakũnie mwana‐a‐inyia, nĩ kana tũmũae vandũ va thayũ wa mwana‐a‐inyia ũla woaie, na ĩndĩ twanange mũtiĩwa nake. O ta ũu makavosya ĩkaa yakwa yĩla yĩtiele, na matikatiĩa mũemewa syĩtwa kana ũtialo ĩũlũ wa nthĩ." 
2Samuel14:8 Na mũsumbĩ amwĩa ũ mũndũ mũka, Enda nyũmbanĩ kwaku, na ngeeaa ũndũ waku." 
2Samuel14:9 Na ũla mũndũ mũka wa Tekoa amwĩa mũsumbĩ, Mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ, ũthũku ũsu wĩthĩwe ĩũlũ wakwa, na ĩũlũ wa nyũmba ya nau; na mũsumbĩ ethĩwe ate na ĩvĩtyo, o na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ." 
2Samuel14:10 Na mũsumbĩ amwĩa, O ũla ũkaneena naku, ũkamũete kwakwa, na ndakakũkiita ĩngĩ." 
2Samuel14:11 Nĩvo ĩndĩ waisye, Nĩngũkwĩsũva, mũsumbĩ nalilikane Yeova Ngai waku, nĩ kana mũĩvanĩsya wa nthakame ndakanange ĩngĩ, matikese kwananga mwana wakwa. Na asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũsw’ĩĩ ũmwe wa mwana waku ndũkavalũka nthĩ." 
2Samuel14:12 Nĩvo ĩndĩ ũ mũndũ mũka waisye, Nĩngũkwĩsũva, mũthũkũmi waku mwĩĩtu naneene ndeto na mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ. Na amwĩa, Neenanga." 
2Samuel14:13 Na mũndũ mũka akũlya, Nũndũ wa kĩ ĩndĩ ũmasũanĩĩe andũ ma Ngai ũndũ ta ũsu? Nũndũ akĩneena ndeto ĩsu mũsumbĩ ailyĩ ta ũmwe mũvĩtan’ya, nũndũ mũsumbĩ ndaatũnga ũla wake walũngilw’e" 
2Samuel14:14 Nũndũ mũvaka tũkw’e, na tũilyĩ manzĩ metĩku nthĩ, ala matatonya kũkolanw’a ĩngĩ; o na Ngai ndavetaa thayũ, ĩndĩ nũsũanĩaa maũndũ, nĩ kana ũla walũngilw’e ndakethĩwe mũlũngw’a kwake." 
2Samuel14:15 Yu ĩndĩ nũndũ nĩnũkie kũneena ndeto ĩno na mwĩaĩĩ wakwa mũsumbĩ, nĩ kwa kwĩthĩwa andũ nĩmatumie nĩkĩa: na mũthũkũmi waku mwĩĩtu aisye, Yu nganeena na mũsumbĩ; nokwĩthĩwa mũsumbĩ akeanĩsya ũndũ mũthũkũmi wake ũnũũmũkũlya." 
2Samuel14:16 Nũndũ mũsumbĩ akeew’a, avonokye mũthũkũmi wake kuma kw’okonĩ kwa mũndũ ũla ũnũkwenda kũmbananga nyie na mwana wakwa vamwe tume ũtiĩwanĩ wa Ngai." 
2Samuel14:17 Nĩvo ĩndĩ mũthũkũmi waku mwĩĩtu waisye, Nĩngũkwĩsũva, ndeto ya mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ nĩĩthĩwe ya kũkiakisya; nũndũ ta mũlaĩka wa Ngai, now’o ũilyĩ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ kũvathũkan’ya ũseo na ũthũku: na Yeova Ngai waku nĩethĩwe naku." 
2Samuel14:18 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wasũngĩie na amwĩa mũndũ mũka, Nĩngũkwĩsũva, ndũkambithe ũndũ o na wĩva ũla ngũũkũlya. Na mũndũ mũka amwĩa, Mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ naneene yu." 
2Samuel14:19 Na mũsumbĩ amũkũlya, Kw’oko kwa Yoavu kwĩ naku ũndũnĩ ũũ w’onthe? Na mũndũ mũka asũngĩa na asya, O tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, vati ũla ũtonya kwĩthyũũa kw’okonĩ kwa aũme kana kwa aka kũtia ũndũ o na wĩva ũla mũsumbĩ ũneenete; nũndũ mũthũkũmi waku Yoavu, we nũmbĩaĩe, na eekĩa ndeto isu syonthe kanyw’anĩ wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu;" 
2Samuel14:20 mũthũkũmi waku Yoavu nĩwĩkĩte ũu nĩ kana aalyũle ũvoo ũndũ ũilyĩ: na mwĩaĩi wakwa nĩ mũĩ kwĩanana na ũĩ wa mũlaĩka wa Ngai, kũmanya maũndũ onthe ala me kũũ nthĩ." 
2Samuel14:21 Na mũsumbĩ amwĩa Yoavu, Sisya yu, nĩnĩkĩte ũndũ ũsu: kwondũ wa ũu enda, ũlatye ũ mwanake Avisalomu." 
2Samuel14:22 Na Yoavu avalũka nthĩ na ũthyũ wake, na eekunamya vyũ, na amũathima mũsumbĩ; na Yoavu asya, Ũmũnthĩ mũthũkũmi waku nĩwĩsĩ nĩnonete ũseo methonĩ maku, mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ, nũndũ mũsumbĩ nĩwĩanĩsye ũndũ mũthũkũmi wake ũkũlĩtye." 
2Samuel14:23 Na ĩndĩ Yoavu ookĩla na athi Ngesuli, na aete Avisalomu Yelusaleme." 
2Samuel14:24 Na mũsumbĩ asya, Naende nyũmba kwake, ĩndĩ ndakone ũthyũ wakwa. Na ĩndĩ Avisalomu aenda nyũmbanĩ kwake, na ndaaona ũthyũ wa mũsumbĩ." 
2Samuel14:25 Na ĩndĩ kwa Isilaeli onthe kũtyaĩ ũmwe wa kũtaĩwa mũno ta Avisalomu ũndũ wa mũmbĩlwe wake: kuma ũnyaĩĩ o na kũvika lolotya vatyaĩ kĩema nthĩnĩ wake. 
2Samuel14:26 Na yĩla wenzaa nzw’ĩĩ sya mũtwe wake (aitilaa mũminũkĩlyo wa kĩla mwaka; nĩkwĩthĩwa syaĩ ngito kwake, kwondũ wa ũu nĩwaitilaa); nĩwathimaa nzw’ĩĩ sya mũtwe wake sekeli maana elĩ, kwĩanana na kĩthimi kya mũsumbĩ." 
2Samuel14:27 Na Avisalomu asyaa ana atatũ, na mwĩĩtu ũmwe, ũla wetawa syĩtwa yake Tamali: nake aĩ mũndũ mũka wĩ ũthyũ mũseo." 
2Samuel14:28 Na Avisalomu ekala Yelusaleme myaka ĩlĩ mĩima; na ndaaona ũthyũ wa mũsumbĩ. 
2Samuel14:29 Na ĩndĩ Avisalomu atũmana Yoavu, amũtũme kwa mũsumbĩ; ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kũka vala ũĩ: na atũmana ĩngĩ ya kelĩ, ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kũka." 
2Samuel14:30 Kwondũ wa ũu amea athũkũmi make, Sisyai, mũũnda wa Yoavu wĩ vakuvĩ na wakwa, na e na mbaale vo; endai mũkovĩvye. Na athũkũmi ma Avisalomu mavĩvya mũũnda." 
2Samuel14:31 Nĩvo ĩndĩ Yoavu wokĩlile, na athi kwa Avisalomu nyũmbanĩ kwake, na amũkũlya, Nũndũ wa kĩ athũkũmi maku mavĩvĩtye mũũnda wakwa?" 
2Samuel14:32 Na Avisalomu asũngĩa Yoavu, Sisya, nĩnatũmanie kwaku, ngĩkwĩa, Ũka vaa, nĩkũtũme kwa mũsumbĩ, ũkamũkũlye, Nũndũ wa kĩ nookie kuma Ngesuli? Nĩ kavaa kwakwa kwĩthĩwa kw’o kũvika yu. Yu kwondũ wa ũu ndeka ngone ũthyũ wa mũsumbĩ; na ethĩwa ve ũthũku nthĩnĩ wakwa, nambũae" 
2Samuel14:33 Na ĩndĩ Yoavu aenda vala ve mũsumbĩ, na amũtavya; na yĩla wamwĩtie Avisalomu, ooka vala ve mũsumbĩ, na eekũnamya nthĩ na ũthyũ wake mbee wa mũsumbĩ: na mũsumbĩ amũmunya Avisalomu." 
2Samuel15:1 Na kweethĩwa ĩtĩna wa ũu, Avisalomu eeyũmbanĩsya ĩkasya na mbalasi na andũ mĩongo ĩtano ma kũsembaa mbee wake." 
2Samuel15:2 Na Avisalomu ookĩla kĩoko tene, na aũngama ũtee wa nzĩa ĩla ĩelete mbingĩlonĩ: na kweethĩwa, yĩla mũndũ o na wĩva wethĩawa na ĩkoani yĩla yaaĩle kũetwe kwa mũsumbĩ yĩsilwe, nĩvo Avisalomu wamwĩtaa na kũkũlya, Wĩ wa ndũa yĩva? Na akyasya, Mũthũkũmi waku nĩ wa mbaĩ ĩmwe ya Isilaeli." 
2Samuel15:3 Na Avisalomu aimwĩa, Sisya, maũndũ maku nĩ maseo na ma w’o; ĩndĩ vati mũndũ wiĩtwe nĩ mũsumbĩ wa ũkwĩthukĩĩsya." 
2Samuel15:4 Na ĩngĩ Avisalomu akyasya, A! Kethĩwa nĩndw’ĩkĩthw’a mũsili ĩ nthĩ, nĩ kana kĩla mũndũ ũla wĩ na ĩkoani kana ũndũ o na wĩva akokaa kwakwa, na ngĩmũsilĩla sila wa katĩ!" 
2Samuel15:5 Na kweethĩwa atĩ yĩla mũndũ o na wĩva wathengeea kũmwĩkunamĩsya, aĩtambũũkya kw’oko kwake, na aimũkwata, na kũmũmumunya." 
2Samuel15:6 Ũu nĩw’o Avisalomu wekaa Isilaeli onthe ala mamũkĩe mũsumbĩ ũndũ wa kũsilanw’a: na ĩndĩ Avisalomu ooya ngoo sya andũ ma Isilaeli. 
2Samuel15:7 Na kweethĩwa myaka mĩongo ĩna yathela, Avisalomu amwĩa mũsumbĩ, Nĩngũkwĩsũva, ndeka nĩende na kwĩanĩsya wĩvĩto wakwa, ũla namwĩvĩtĩe Yeova, ku Eviloni." 
2Samuel15:8 Nũndũ mũthũkũmi waku nĩwevĩtie wĩvĩto yĩla natwĩe Ngesuli nthĩ ya Silia, ngyasya, Ethĩwa Yeova akandũnga ĩngĩ Yelusaleme w’o, nĩvo ĩndĩ ngamũthũkũma Yeova." 
2Samuel15:9 Na mũsumbĩ amwĩa, Enda na mũuo. Na ĩndĩ ookĩla na athi Eviloni." 
2Samuel15:10 Ĩndĩ Avisalomu atũma athiani mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, akyasya, O yĩla mwĩĩw’a wasya wa soo, nĩvo ĩndĩ mwĩasya, Avisalomu nĩ mũsumbĩ ku Eviloni." 
2Samuel15:11 Na vamwe na Avisalomu kwaendie andũ maana elĩ kuma Yelusaleme, ala meetĩtwe, na mathi kwondũ wa kũtamanya kwoo; na matyeesĩ ũndũ." 
2Samuel15:12 Na Avisalomu atũmana Aithoveli Mũngilo, mũtai wa Ndaviti, oke kuma ndũanĩ yake, o ku Ngilo, yĩla wathembaa nthembo. Na wĩw’ano ũsu mũthũku waĩ vinya; nũndũ andũ nĩmaingĩvĩĩe mavinda onthe ngalĩ ya Avisalomu." 
2Samuel15:13 Na kwookie mũtũmwa kwa Ndaviti, akĩmwĩa, Ngoo sya andũ ma Isilaeli niatĩĩe Avisalomu." 
2Samuel15:14 Na Ndaviti amea athũkũmi make onthe ala maĩ Yelusaleme Ũkĩlai, tũindũke; ethĩwa tĩ ũu vatikethĩwa ũmwe waitũ ũkavonoka aume kw’okonĩ kwa Avisalomu; ĩkalaatei tũende ndakese kũtũkwata mĩtũkĩ, na kũtũetee ũthũku, na kũkũna ndũa kwa kũmitemanga na ũvyũ." 
2Samuel15:15 Na athũkũmi ma mũsumbĩ mamwĩa mũsumbĩ, Sisya, athũkũmi maku nĩmeyũmbanĩtye kwĩka o ũndũ mwĩaĩĩ wakwa mũsumbĩ wĩnyuva." 
2Samuel15:16 Na mũsumbĩ aumaala aenda, na andũ onthe ma nyũmba yake mamũvikĩla. Na mũsumbĩ atia aka ĩkũmi, ala maĩ aka ngombo, masũvĩae nyũmba." 
2Samuel15:17 Na mũsũmbĩ aumaala aenda, na andũ onthe mamũatĩĩa; na mekalanga Mbethimelaka." 
2Samuel15:18 Na athũkũmi make onthe mavĩta vakuvĩ nake; na Akelethi onthe, na Avelethi onthe, na Angiti onthe, andũ maana thanthatũ ala mookie mamũatĩĩe kuma Ngathi, mavĩta maenda mbee wa mũsumbĩ." 
2Samuel15:19 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamũkũlilye Itai Mũngiti, Nũndũ wa kĩ ũũendan’ya naitũ? Syoka, wĩkale na mũsumbĩ: nũndũ we wĩ mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, na ĩngĩ ũla walũngilw’e kwoo; syoka vandũ vaku mwene." 
2Samuel15:20 Ũndũ ũnookie o ĩoo yĩ ĩthei, ũmũnthĩ nĩnaĩle ũkũtwaa ũende naitũ kũũ na kũũ, nakwa nĩthi o kũla ndonya? Syoka we, noitũnga ana‐a‐ĩthe maku; tei na w’o syĩthĩwe naku." 
2Samuel15:21 Na Itai asũngĩa mũsumbĩ, na amwĩa, O tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ mwĩaĩĩ wakwa mũsumbĩ wĩ thayũ, vate ndĩi o vala mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ũkethĩwa, ethĩwa nĩ kĩkw’ũnĩ kana thayũnĩ, o vo nĩvo mũthũkũmi waku ũkethĩwa." 
2Samuel15:22 Na Ndaviti amwĩa Itai, Enda ũinge. Na Itai Mũngiti ainga, na andũ make onthe, na twana tw’onthe tũnini tũla twaĩ nake." 
2Samuel15:23 Na nthĩ yonthe yaĩa na wasya mũnene, na andũ onthe mainga: o na mũsumbĩ mwene ainga kalũsĩ ka Kitiloni, na andũ onthe maingaa, melekele nzĩa ĩelete weũnĩ." 
2Samuel15:24 Na, sisya, Nzatoki nake ooka, na Alivai onthe vamwe nake, makuĩte ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Ngai; na maia ĩsandũkũ ya Ngai nthĩ: na Aviathali ambata, kũvika andũ onthe mamina kuma ndũanĩ." 
2Samuel15:25 Na mũsumbĩ amwĩa Nzatoki, Tũnga ĩsandũkũ ya Ngai ndũanĩ: ethĩwa ngoona ũseo methonĩ ma Yeova, akandũnga ĩngĩ, na kũmbon’ya yo, o na ũtũo wake:" 
2Samuel15:26 ĩndĩ ethĩwa akasya atĩĩ, Ndikũtanĩa; sisya, ninyioo, nambĩke o ũndũ ũkwona wĩ ũseo." 
2Samuel15:27 Na ĩngĩ mũsumbĩ akũlya mũthembi Nzatokĩ, Ndwĩ mwoni? Syoka ndũanĩ na mũuo, na ana maku elĩ vamwe naku, Aimaasi mwana waku, na Yonathani mwana wa Aviathali." 
2Samuel15:28 Sisya, ngekala masyũkonĩ me weũnĩ, kũvika ndeto yooka kuma kwaku ya kũmanyĩthya." 
2Samuel15:29 Kwondũ wa ũu Nzatoki na Aviathali makua ĩsandũkũ ya Ngaĩ matũnga Yelusaleme: na mekala kw’o. 
2Samuel15:30 Na Ndaviti ambata kyambato kya kĩĩma kya Mĩthata, na aĩa ambatĩte; na eevw’ĩkĩte mũtwe, na athi maũũ me mathei: na andũ onthe ala maĩ nake kĩla mũndũ eevw’ĩka mũtwe, na mambata, makĩĩa mambatĩte." 
2Samuel15:31 Na ũmwe atavya Ndaviti, akĩmwĩa, Aithoveli nĩ ũmwe wa asamĩĩi vamwe na Avisalomu. Na Ndaviti asya, Ame Yeova, nĩngũũvoya, alyũla ũtao wa Aithoveli wĩthĩwe ũtumanu." 
2Samuel15:32 Na kweethĩwa, yĩla Ndaviti wavikie mũthyanĩ wa kyambato, vala Ngai wathaithĩawa, sisya, Usiai Mũaliiki amũthaũa atembũangĩte kanzũ wake, na e na mũthanga mũtwe." 
2Samuel15:33 Na Ndaviti amwĩa, Ethĩwa ũkaendan’ya nakwa, ũkeethĩwa mũio kwakwa ĩndĩ:" 
2Samuel15:34 ĩndĩ ethĩwa ũkasyoka ndũanĩ, na kũmũtavya Avisalomu, Ngeethĩwa mũthũkũmi waku, we mũsumbĩ; o ũndũ nĩnaĩ mũthũkũmi wa au ĩvinda ĩvĩtu, now’o ngwĩthĩwa mũthũkũmi waku; nĩvo ĩndĩ wĩmbanangĩa ũtao wa Aithoveli." 
2Samuel15:35 Na ndwĩ na athembi Nzatoki na Aviathali vamwe naku kw’o? Kwondũ wa ũu kũkeethĩwa, ũvoo o na wĩva ũla ũkew’a kuma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, ũkatavya athembi Nzatoki na Aviathali." 
2Samuel15:36 Sisya, me na ana moo elĩ, Aimaasi, mwana wa Nzatoki, na Yonathani, mwana wa Aviathali, kw’o vamwe nao; na kwondũ woo mũkaetae kwakwa kĩla ũvoo ũla mũkew’aa." 
2Samuel15:37 Na ĩndĩ Usiai, mũnyanyae wa Ndaviti, alika ndũanĩ; na Avisalomu alika Yelusaleme." 
2Samuel16:1 Na yĩla Ndaviti wavĩtũkĩte vanini mũthya wa kyambato, sisya, Nziva mũthũkũmi wa Mevivosethi akomana nake, e na mang’oi elĩ matandĩke, makuĩte imũtũ maana elĩ, na ĩtũngo ĩana sya nzavivũ mbovu, na ĩana sya mosyao ma ĩvinda ya syũa, na kathatwa ke mbinyu." 
2Samuel16:2 Na mũsumbĩ akũlya Nziva, Wĩasya ata na isu? Na Nziva asũngĩa, Mang’oi nĩ ma andũ ma nyũmba ya mũsumbĩ makuwe nĩmo; na imũtũ na ũsyao wa ĩvinda ya syũa nĩ ma anake maye; na mbinyu, nĩ kana ala menyalĩla weũnĩ manyw’e." 
2Samuel16:3 Na mũsumbĩ amũkũlya, Na mwana wa vwana waku aĩva? Na Nziva amwĩa mũsumbĩ, Sisya, ekalaa Yelusaleme; nũndũ asya, Ũmũnthĩ nyũmba ya Isilaeli ĩkandũngĩa ũsumbĩ wa ĩthe wakwa." 
2Samuel16:4 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩie Nziva, Sisya, kyonthe kya Mevivosethi nĩ kyaku. Na Nziva asya, Nĩngwĩkunamya vyũ; none ũseo methonĩ maku, mwĩaĩi wakwa, we mũsumbĩ." 
2Samuel16:5 Na yĩla mũsumbĩ Ndaviti wavikie Mbaulimu, sisya, kwaumĩla kw’o mũndũ wa mũvĩa wa nyũmba ya Saulo, ũla wetawa syĩtwa yake Simei, mwana wa Ngela; aumaala, na akĩumangana okĩte." 
2Samuel16:6 Na amwĩkya Ndaviti mavia, na athũkũmi onthe ma mũsumbĩ Ndaviti; na andũ onthe, na ngũmbaũ syonthe syaĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwake na kw’oko kwa aka." 
2Samuel16:7 Na ũũ nĩw’o ũla Simei waneenie akĩũmangana, Thi, thi, we mũndũ wa nthakame, na mũndũ mwathe:" 
2Samuel16:8 Yeova nũtũngĩte ĩũlũ waku nthakame yonthe ya nyũmba ya Saulo, ũla wasumbĩkie vandũ vake; na Yeova nũnenganĩte ũsumbĩ kw’okonĩ kwa Avisalomu mwana waku; na, sisya, nũkwatĩtw’e ũthũkunĩ waku mwene, nĩkwĩthĩwa wĩ mũndũ wa nthakame." 
2Samuel16:9 Nĩvo ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia wakũlilye mũsumbĩ, Nũndũ wa kĩ ngitĩ ĩno ngw’ũ ĩkũumanga mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ? Ndeka nĩinge, nĩngũkwĩsũva, na ngĩtila mũtwe wake." 
2Samuel16:10 Na mũsumbĩ akũlya, Nĩ ũndũ mwaũ nenyu, inyw’ĩ ana ma Nzeluia? Nĩkwĩthĩwa nũnũkũumangana, na nĩkwĩthĩwa Yeova nũmũtavĩtye, Umanga Ndaviti; nũũ ũla ũkasya, Weka ũu nĩkĩ?" 
2Samuel16:11 Na Ndaviti amwĩa Avisai, na athũkũmi make onthe, Sisyai, mwana wakwa, ũla waumie kĩnyunyunĩ kyakwa, nũnũũmantha thayũ wakwa: Mũmbenyamini ũũ atonya kwĩka ũu mbee veana ata? Ekanai nake, na ekai aumangane; nũndũ Yeova nũmwĩaĩe." 
2Samuel16:12 Nokwĩthĩwa Yeova akasisya ũthũku ũla nĩkĩtwe, na Yeova akandĩva ũseo kwondũ wa kũumangwa nĩwe ũmũnthĩ." 
2Samuel16:13 Na ĩndĩ Ndaviti na andũ make maendeea nzĩanĩ; na Simei akyamĩĩa kĩĩmanĩ amwĩkuumĩĩsye, na akĩumangana aendete, na amwĩkya mavia na kũvulya kĩtoo." 
2Samuel16:14 Na mũsumbĩ, na andũ onthe ala maĩ nake mavika me anou; na anookea kw’o." 
2Samuel16:15 Na Avisalomu, na andũ onthe, andũ ma Isilaeli, mooka Yelusaleme, na Aithoveli aĩ nake." 
2Samuel16:16 Na kweethĩwa yĩla Usiai Mũaliiki, mũnyanyae wa Ndaviti, wavikie kwa Avisalomu, Usiai amwĩa Avisalomu, Mũsumbĩ nĩethĩwe thayũ ĩvinda ĩasa, mũsumbĩ nĩethĩwe thayũ ĩvinda ĩasa." 
2Samuel16:17 Na Avisalomu akũlya Usiai, Ũũ nĩ ũseo waku kwa mũnyanyau? Nĩkĩ ũtaneethi na mũnyanyau?" 
2Samuel16:18 Na Usiai amwĩa Avisalomu, Aiee; ĩndĩ ũla Yeova, na andũ aa, na andũ onthe ma Isilaeli manyuvĩte, ngeethĩwa wake, na ngekala nake." 
2Samuel16:19 Na ĩngĩ, naĩle kũthũkũma ũũ? Ndyaĩle kũthũkũma vala ve mwana wake? O tondũ nathũkũmie vala ve ĩthe waku, now’o ngethĩwa vala ũĩ." 
2Samuel16:20 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu wamwĩie Aithoveli, Ete ũtao waku ũndũ twĩĩka." 
2Samuel16:21 Na Aithoveli amwĩa Avisalomu, Lika kwa aka ngombo ma au, ala watiie masũvĩae nyũmba; na Isilaeli onthe makeew’a nũthĩthĩtwe mũno nĩ ĩthe waku: na ĩndĩ moko ma onthe ala me naku makeethĩwa na vinya." 
2Samuel16:22 Na ĩndĩ mamũũngamĩsya Avisalomu ĩeema nyũmbanĩ ĩũlũ; na Avisalomu alika vala ve aka ngombo ma ĩthe wake Isilaeli onthe mene. 
2Samuel16:23 Na ũtao wa Aithoveli, ũla wanenganie mĩthenya ĩsu, wailyĩ ta wa mũndũ ũla wakũlilye ndetonĩ ya Ngai; now’o wailyĩ ũtao w’onthe wa Aithoveli kwa Ndaviti o na kwa Avisalomu." 
2Samuel17:1 Na ĩngĩ Aithoveli amwĩa Avisalomu, Ndeka nĩnyuve yu andũ ngili ĩkũmi na ilĩ, na ngookĩla na kũmũatĩĩa Ndaviti ũtukũ ũũ:" 
2Samuel17:2 na ngamũkwata yĩla wĩ na mĩnoo na moko make mate vinya, na ngamũtelemya; na andũ onthe ala me nake makakũka; na ngakũna mũsumbĩ e weka;" 
2Samuel17:3 na ngatũnga andũ onthe kwaku: mũndũ ũsu ũla ũũmũmantha ailyĩ ta kethĩwa onthe nĩmasyoka: na ĩndĩ andũ onthe makeethĩwa na mũuo. 
2Samuel17:4 Na kũneena kũu kwamwendeesya Avisalomu mũno, na atumĩa onthe ma Isilaeli." 
2Samuel17:5 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu waisye, Yu mwĩtei Usiai Mũaliiki nake, twĩw’e naw’o ũndũ ũkwasya." 
2Samuel17:6 Na yĩla Usiai wokie kwa Avisalomu, Avisalomu aneena nake, akĩmwĩa, Aithoveli nũneenete ũũ na ũũ: nĩtũkwĩka ta ndeto syake? Ethĩwa tĩ ũu, neena." 
2Samuel17:7 Na Usiai amwĩa Avisalomũ, Ũtao ũla Aithoveli wanengane ĩvinda yĩĩ ti mũseo." 
2Samuel17:8 Na Usiai aendeea kwasya, Nĩwĩsĩ ĩthe waku na andũ make, atĩ nĩ ngũmbaũ, na me na woo ililikanonĩ syoo, ta nduva yĩ kĩthekanĩ ĩvenetwe tũswii twayo; na ĩthe waku nĩ mũndũ wa kaũ, na ndeĩtĩkĩla kũkoma vamwe na andũ." 
2Samuel17:9 Sisya, nũvithĩtwe yu ĩimanĩ, kana vandũ vangĩ: na kũkeethĩwa, yĩla amwe moo meamba kũvalũka, o ũla wĩĩw’a ũndũ ũsu akasya, Ve ũaanĩ katĩ wa andũ ala maatĩĩaa Avisalomu." 
2Samuel17:10 O na ũla wĩ na ũkũmbaũ, ũla ngoo yake ĩilyĩ ngoo ya mũnyambũ, akatweka vyũ; nũndũ Isilaeli onthe nĩmesĩ ĩthe waku nĩ ngũmbaũ, na ala me nake me na ũkũmbaũ." 
2Samuel17:11 Ĩndĩ nĩngũtaa atĩ Isilaeli onthe mombanw’e vamwe vala ũĩ, kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva, ta kĩthangathĩ kĩ ũtee wa ũkanga ũndũ wa kwingĩva; naku mwene ũkĩenda kaũnĩ." 
2Samuel17:12 Na ĩndĩ tũkamũwĩla vandũ o va wĩoneka, na tũkamũvalũkĩla o tondũ ĩmwe yĩvalũkaa nthĩ; nake na andũ onthe ala me nake tũtikatialya o na ũmwe." 
2Samuel17:13 Na ũndũ ũngĩ, ethĩwa akalĩka ndũanĩ, nĩvo Isilaeli onthe meete makanda ndũanĩ ĩsu, na tũkamĩkusĩĩsya ũsĩnĩ, mũvaka kũtikoneka vo kavila kamwe kanini." 
2Samuel17:14 Na Avisalomu na andũ onthe ma Isilaeli masya, Ũtao wa Usiai Mũaliiki nĩ mũseo kwĩ ũtao wa Aithoveli. Nũndũ Yeova nũtw’ĩte kwananga ũtao mũseo wa Aithovelĩ, nĩ kana Yeova aete ũthũku ĩũlũ wa Avisalomu." 
2Samuel17:15 Nĩvo ĩndĩ Usiai wameie athembi Nzatoki na Aviathali, Aithoveli amũtaa Avisalomu na atumĩa ma Isilaeli ũna na ũna; nakwa nataa ũna na ũna." 
2Samuel17:16 Yu kwondũ wa ũu tũmana mĩtũkĩ, noitavya Ndaviti, ũkĩmwĩa, Ndũkakome ũtukũ ũũ masyũkonĩ me weũnĩ, ĩndĩ ndũkatĩe kũinga; mũsumbĩ ndakese kũminwa, na andũ onthe ala me nake." 
2Samuel17:17 Na ĩndĩ Yonathani na Aimaasi mekalĩte vakuvĩ na Eni‐lokeli; na mũthũkũmi mwĩĩtu, akothaa kũthi na kũmatavya; namo maithi na makĩtavya mũsumbĩ Ndaviti: nũndũ no mũvaka matikoneke makĩlika ndũanĩ." 
2Samuel17:18 Ĩndĩ kĩmwana kyamona, na kyatavya Avisalomu: na me elĩ maenda mĩtũkĩ, na mavika nyũmba ya mũndũ ku Mbaulimu, ũla waĩ na kĩthima nza kwake; na malika nthĩnĩ wakyo." 
2Samuel17:19 Na mũndũ mũka oosa na alan’ya kya kũkunĩka kanyw’a wa kĩthima, na anyaĩĩkya nganũ mbũe ĩũlũ wakyo; na vati ũndũ waamanyĩka." 
2Samuel17:20 Na athũkũmi ma Avisalomu mamũkĩa ũ mũndũ mũka nyũmbanĩ; na makũlya, Aimaasĩ na Yonathani maĩva? Na mũndũ mũka amea, Nĩmaingie kalũsĩ ke manzĩ. Na yĩla mamamanthie na malea kũmona, masyoka Yelusaleme." 
2Samuel17:21 Na kweethĩwa, ĩtina wa mathi, asu mauma kĩthimanĩ, na maenda na matavya mũsumbĩ Ndaviti; na mamwĩa Ndaviti, Ũkĩlai, mũinge manzĩ mĩtũkĩ; nũndũ Aithoveli nũtaanĩte ũu ĩũlũ wenyu." 
2Samuel17:22 Na ĩndĩ Ndaviti ookĩla, na andũ onthe ala maĩ nake, na mainga Yolotani: kĩoko kũikya kũtyatialĩte o na ũmwe wa asu ũtaingĩte Yolotani." 
2Samuel17:23 Na yĩla Aithoveli wonie ũtao wake ndwaaatĩĩwa, atandĩka ĩng’oi yake, na ookĩla, na enũka ndũanĩ yoo, na eeaa maũndũ ma nyũmba yake, na eesũsya mwene; na akw’a, na athikwa ngunganĩ ya ĩthe wake vala vathikawa akw’ũ." 
2Samuel17:24 Na ĩndĩ Ndaviti avika Maanaimu. Na Avisalomu ainga Yolotani, we na andũ onthe ma Isilaeli vamwe nake." 
2Samuel17:25 Na Avisalomu aia Amasa ethĩwe mũnene wa ĩ nguthu vandũ va Yoavu. Na ĩndĩ Amasa aĩ mwana wa mũndũ, ũla wetawa syĩtwa yake Ithala Mũisilaeli, ũla walikile kwa Avikaili mwĩĩtu wa Naasu, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Nzeluia, inyia wa Yoavu." 
2Samuel17:26 Na Isilaeli na Avisalomu mamba maeema moo nthĩ ya Ngileati. 
2Samuel17:27 Na kweethĩwa, yĩla Ndaviti wavikie Maanaimu, Sovi mwana wa Naasu wa Lava wa ana ma Amimoni, na Makili mwana wa Amieli wa Londevali, na Mbalisilai Mũngileati wa Lokelimu," 
2Samuel17:28 maete mokomo, na masaani manene, na mĩio ya yũmba, na nganũ, na mbaale, na mũtu, na lĩu wa mbaa ngetha mũkaange, na mbooso, na ndengũ, na isyo ngaange," 
2Samuel17:29 na ũkĩ wa nzũkĩ, na mauta, na malondu, na ngũmbwa sya matulu ma ĩia ya ng’ombe, kwondũ wa Ndaviti, na kwondũ wa andũ ala maĩ nake, maye: nũndũ maasya, Andũ me na nzaa, na mĩnoo, na waũni, ku weũnĩ." 
2Samuel18:1 Na Ndaviti atala andũ ala maĩ nake, na amaiĩa makavuteni ma ngili ngili na makavuteni ma maana." 
2Samuel18:2 Na Ndaviti atilangan’ya andũ mathi me nguthu itatũ, kĩlungu kĩmwe kw’okonĩ kwa Yoavu, na kĩlungu kĩngĩ kw’okonĩ kwa Avisai mwana wa Nzeluia, mwana‐a‐ĩthe wa Yoavu, na kĩlungu kĩngĩ kw’okonĩ kwa Itai Mũngiti. Na mũsumbĩ amea andũ, Nditĩa kũthi nenyu nyie mwene." 
2Samuel18:3 Ĩndĩ andũ masya, Ndũkathi: nũndũ ethĩwa tũkakĩa, matikatũsũanĩa; o na ethĩwa nyunzu yaitũ ĩkakw’a, matikatũsũanĩa: ĩndĩ we wĩ vata ta ngili ĩkũmi maitũ; kwondũ wa ũu nĩ kavaa wĩthĩwe wĩyũmbanĩtye kũtũtethasya wĩ ndũanĩ." 
2Samuel18:4 Na mũsumbĩ amea, O ũndũ mwĩona wĩ ũseo mbee now’o nĩĩka. Na mũsumbĩ aũngama ũtee wa mbingĩlo, na andũ onthe maumaala maana na maana na ngili na ngili." 
2Samuel18:5 Na mũsumbĩ eeaĩa Yoavu na Avisai na Itai, akĩmea, Mũsũvĩei ũ mwanake, o Avisalomu, kwondũ wakwa. Na andũ onthe meew’a yĩla mũsumbĩ weaĩe makavuteni onthe ũndũ wa Avisalomu." 
2Samuel18:6 Na ĩndĩ andũ maumaala maenda kĩthekanĩ mokite na Isilaeli: na kaũ waĩ mũtitũnĩ wa Evalaimu. 
2Samuel18:7 Na andũ ma Isilaeli makũnĩwa kw’o nĩ athũkũmi ma Ndaviti, na kwaĩ ũai mũnene kw’o mũthenya ũsu wa andũ ngili mĩongo ĩlĩ." 
2Samuel18:8 Nũndũ kaũ nĩwanyaĩĩkĩe ku ĩũlũ wa nthĩ yonthe; na mũtitũ wamina andũ aingĩ kwĩ ala maminiwe na ũvyũ. 
2Samuel18:9 Na Avisalomu esa kũkomana na athũkũmi ma Ndaviti. Na Avisalomu aendete akuĩtwe nĩ nyũmbũ yake, na nyũmbũ yavĩtĩla ungu wa mbonge nthungu sya mũtĩ wa mwaloni mũnene, na mũtwe wake wakwatwa nĩ mwaloni, na ookĩlw’a ĩũlũ wa nthĩ; na nyũmbũ ĩla yaĩ ungu wake yathi." 
2Samuel18:10 Na mũndũ ũmwe oona ũu, na atavya Yoavu, na amwĩa, Sisya, nĩnonie Avisalomu aniinĩte mwaloninĩ." 
2Samuel18:11 Na Yoavu atavya mũndũ ũla wamũtavisye, Na, sisya, nĩwonie ũu, na nĩkĩ ũtanamũkũnĩa vau akavalũka nthĩ? Nakwa nĩthĩwa nakũnenga ilungu ĩkũmĩ sya vetha, na mũsivi." 
2Samuel18:12 Na ũ mũndũ amwĩa Yoavu, O na ethĩwa ngoona ĩlungu ngili sya vetha kw’okonĩ, ndyĩtĩkĩla kũmũtambũũkĩa mwana wa mũsumbĩ kw’oko kwakwa: nũndũ mũsumbĩ eaĩe we na Avisai na Itai tũkĩw’a, akĩmwĩa, Ĩsũvĩei mũndũ o na wĩva ndakakiite ũ mwanake Avisalomu." 
2Samuel18:13 Keka ũu, kethĩwa nĩkie ũndũ ũte wa w’o ĩũlũ wa thayũ wake (na vati ũvoo ũvithĩtwe mũsumbĩ), we mwene wĩthĩwa ũngalyũkĩle." 
2Samuel18:14 Nĩvo ĩndĩ Yoavu waisye, Nditonya kwĩkalanga naku ta ũu. Nake oosa tũtumo tũtatũ na kw’oko kwake, na atũtonyethya ngoonĩ ya Avisalomu mũkuthũ, e o thayũ vu mwaloninĩ." 
2Samuel18:15 Na anake ĩkũmi ala makuaa mĩio ya kaũ ya Yoavu mamwĩlingĩla na mamũkũna Avisalomu, mamũaa." 
2Samuel18:16 Na Yoavu avuva soo, na andũ masyoka maeka kũatĩĩa Isilaeli; nũndũ Yoavu nĩwasiĩĩe andũ." 
2Samuel18:17 Na moosa Avisalomu na mamwĩkya yĩla ĩimanĩ ĩnene yaĩ mũtitũnĩ, na mamũmbĩĩa kĩvumbu kĩnene kya mavia: na Isilaeli onthe makĩĩa kĩla ũmwe ĩeemanĩ yake." 
2Samuel18:18 Na Avisalomu yĩla waĩ thayũ aĩ anosa na kwĩũngamĩsya kĩtuĩ, kĩla kĩ mwandanĩ wa mũsumbĩ; nũndũ aisye, Ndi na mwana wa kwĩkalya syĩtwa yakwa yĩlilikenwe: na eeta kĩtuĩ na syĩtwa yake mwene; na nĩkĩtawa ũlilikan’yo wa Avisalomu, kũvika ũmũnthĩ." 
2Samuel18:19 Na ĩndĩ Aimaasi mwana wa Nzatoki asya, Eka nzembe yu, na kũmũtwaĩa mũsumbĩ ũvoo, ũndũ Yeova ũmũĩvanĩsye kwa amaitha make." 
2Samuel18:20 Na Yoavu amwĩa, Ndwĩĩthĩwa mũtwai wa ũvoo ũmũnthĩ, ĩndĩ ũkatwaa ũvoo mũthenya ũngĩ; ĩndĩ ũmũnthĩ ndwĩtwaa ũvoo, nĩkwĩthĩwa mwana wa mũsumbĩ nĩ mũkw’ũ." 
2Samuel18:21 Na ĩndĩ Yoavu amwĩa ũla Mũkusi, Enda, ũmũtavye mũsumbĩ ũndũ wonie. Na Mũkusi eekunamĩsya Yoavu, na asemba." 
2Samuel18:22 Nĩvo ĩndĩ Aimaasi mwana wa Nzatoki wamwĩie Yoavu ĩngĩ, Ĩndĩ nĩkwĩkĩke o ũndũ kwĩĩkĩka, nĩngũkwĩsũva, o nakwa ndeka nzembe ĩtina wa Mũkusi. Na Yoavu akũlya, Nũndũ wa kĩ ũkwenda kũsemba, mwana wakwa, nũndũ ndũkethĩwa na ĩtuvi kwondũ wa ũvoo?" 
2Samuel18:23 Ĩndĩ nĩkwĩkĩke o ũndũ kwĩĩkĩka, ngasemba, asya ũu. Na amwĩa, Semba. Na ĩndĩ Aimaasi asemba na nzĩa ya Ũiĩnĩ, na amũkĩlya ũla Mũkusi maũũ." 
2Samuel18:24 Na Ndaviti ekalĩte katĩ wa mbingĩlo ilĩ: na mũsyaĩĩsya ambata kyalanĩ kĩ mbingĩlonĩ kũvika ũvainĩ, na aũngalalya metho make, na aketeea, na, sisya, mũndũ asembete e weka." 
2Samuel18:25 Na ũla mũsyaĩĩsya ookĩlya wasya, na atavya mũsumbĩ. Na mũsumbĩ asya, Ethĩwa e weka, ve ũvoo kanyw’anĩ wake. Na ooka asembete mũno, na athengeea." 
2Samuel18:26 Na ũ mũsyaĩĩsya oona mũndũ ũngĩ asembete; na ũ mũsyaĩĩsya anĩĩsya mũsũvĩi wa mũomo, na amwĩa, Sisya, mũndũ ũngĩ asembete e weka. Na mũsumbĩ asya, O nake mũetete ũvoo." 
2Samuel18:27 Na mũsyaĩĩsya asya, Nĩngwasya kũsemba kwa ũla wĩ mbee kũilyĩ kũsemba kwa Aimaasi mwana wa Nzatoki. Na mũsumbĩ asya, Nĩ mũndũ mũseo na nĩwũkĩte na ũvoo mũseo." 
2Samuel18:28 Na Aimaasi anĩĩsya, na atavya mũsumbĩ, Nĩ mũuo. Na eekunamya mbee wa mũsumbĩ ũthyũ wake welekele nthĩ, na asya, Nataĩwe Yeova Ngai waku ũla ũnenganĩte andũ ala mamũkĩlĩlye mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ moko moo." 
2Samuel18:29 Na mũsumbĩ akũlya, Mwanake Avisalomu no mũseo? Na Aimaasi asũngĩa, Yila Yoavu watũmie mũthũkũmi wa mũsumbĩ, o nyie mũthũkũmi waku, nonie kĩtuu kĩnene, ĩndĩ ndinamanya nĩ kya kĩ." 
2Samuel18:30 Na mũsumbĩ amwĩa, Vĩta, noiũngama vaa. Na avĩta, na aũngama." 
2Samuel18:31 Na, sisya, ũla Mũkusi ooka; na Mũkusi asya, Nĩ na ũvoo kwondũ wa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ; nũndũ Yeova nũkũĩvanĩsye ũmũnthĩ kwa onthe ala makũkĩlĩle." 
2Samuel18:32 Na mũsumbĩ akũlya Mũkusi, Mwanake Avisalomu no mũseo? Na Mũkusi asũngĩa, Amaitha ma mwĩaĩĩ wakwa, na onthe ala makũkĩlĩlaa makwĩke naĩ, nĩmethĩwe ta mwanake ũsu." 
2Samuel18:33 Na mũsumbĩ atelema mũno, na ambata kasũmbanĩ ke mbingĩlonĩ ĩũlũ, na aĩa: na aendete, aasya atĩĩ, We mwana wakwa Avisalomu, mwana wakwa, mwana wakwa Avisalomu! Nenda kethĩwa ninyie ngwie vandũ vaku, we Avisalomu, mwana wakwa, mwana wakwa!" 
2Samuel19:1 Na Yoavu atavw’a, sisya, mũsumbĩ nũnũkũĩa na kũmũmetea Avisalomu." 
2Samuel19:2 Na ũkĩlyo mũthenya ũsu nĩwaalyũlilwe wĩthĩwe kũmeta kwa andũ onthe: nũndũ andũ meewie kũkyaw’a mũthenya ũsu, Mũsumbĩ nũnũkwĩw’a woo ũndũ wa mwana wake." 
2Samuel19:3 Na andũ maenda ndũanĩ na kĩmbithĩ mũthenya ũsu, o tondũ andũ ala masonokaa maendaa na kĩmbithĩ yĩla makĩa kuma kaũnĩ." 
2Samuel19:4 Na mũsumbĩ avw’ĩka ũthyũ wake, na mũsumbĩ aĩa na wasya mũnene, We mwana wakwa Avisalomu, we Avisalomu, mwana wakwa, mwana wakwa!" 
2Samuel19:5 Na Yoavu alika nyũmbanĩ vala ve mũsumbĩ, na amwĩa, Ũmũnthĩ nũsonokethetye mothyũ ma athũkũmi maku onthe, ala ũmũnthĩ matangĩĩe thayũ waku, na mathayũ ma ana maku na eĩtu maku, na mathayũ ma iveti syaku, na mathayũ ma aka maku ngombo;" 
2Samuel19:6 ũndũ ũmendaa ala makũmenaa, na kũmenaa ala makwendaa. Nũndũ ũmũnthĩ nĩwonanĩtye, kana anene me mbee ũsumbĩnĩ na athũkũmi ti kĩndũ kwaku: nũndũ ũmũnthĩ nĩngwona, kethĩwa Avisalomu ekalile thayũ, na ithyonthe tũkĩkw’a ũmũnthĩ, ũu wĩthĩwa ũkwendeesye mũno ĩndĩ." 
2Samuel19:7 Yu kwondũ wa ũu ũkĩla umaale, noineena na athũkũmi maku na ndeto sya ũkiakisyo nũndũ nĩngwĩvĩta na Yeova, ethĩwa ndwĩumaala, kũtikekala mũndũ naku ũtukũ ũũ: na ũu ũkeethĩwa ũthũku kwaku kwĩ ũthũku w’onthe ũla wakũkwatie kuma wana waku kũvika yu." 
2Samuel19:8 Na ĩndĩ mũsumbĩ ookĩla, na ekala nthĩ mbingĩlonĩ. Na matavya andũ onthe, makĩmea, Sisya, mũsumbĩ nĩwĩkalĩte nthĩ mbingĩlonĩ: na andũ onthe mooka vala ve mũsumbĩ. Na ĩndĩ Isilaeli maĩ manakĩĩa kĩla mũndũ ĩeemanĩ yake." 
2Samuel19:9 Na andũ onthe nĩmatetanasya mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, makyasya, Mũsumbĩ nĩwatũvonokisye kuma mokonĩ ma amaitha maitũ, na atũtangĩĩa kuma mokonĩ ma Avilisiti; na yu nũkĩĩte Avisalomu akauma ĩ nthĩ." 
2Samuel19:10 Na Avisalomu ũla twamwĩtĩkĩsye mauta atũsumbĩke, nũkw’ĩĩe kaũnĩ. Kwondũ wa ũu ĩndĩ nĩkĩ mũtiũneena ndeto o na ĩmwe ũndũ wa kũtũnga mũsumbĩ?" 
2Samuel19:11 Na mũsumbĩ Ndaviti atũmana kwa athembi Nzatoki na Aviathali, akĩmea, Neenai na atumĩa ma Yuta, mũkĩmea, Inyw’ĩ mwĩ ma ĩtina ma kũtũnga mũsumbĩ nyũmbanĩ yake nĩkĩ? Nũndũ kũneena kwa Isilaeli onthe nĩkũvikĩte kwa mũsumbĩ, kũmũete nyũmbanĩ kwake." 
2Samuel19:12 Inyw’ĩ mwĩ ana‐a‐asa makwa, mwĩ ĩvĩndĩ yakwa na mwĩĩ wakwa: nũndũ wa kĩ ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ ma ĩtina ma kũtũnga mũsumbĩ?" 
2Samuel19:13 Na mũkũlyei Amasa, Ndwĩ ĩvĩndĩ yakwa na mwĩĩ wakwa? Ngai nambĩke ũu, o na mbee, ethĩwa ndwĩĩthĩwa kavuteni wa nguthu mbee wakwa mavinda onthe vandũ va Yoavu." 
2Samuel19:14 Na athyũũa ngoo sya andũ onthe ma Yuta, o ta ngoo ya mũndũ ũmwe; na ĩndĩ matũmana kwa mũsumbĩ, makĩmwĩa, Syoka we, na athũkũmi maku onthe." 
2Samuel19:15 Na ĩndĩ mũsumbĩ asyoka, na avika Yolotani. Na Yuta mooka Ngilikali, nĩ kana maende kũmũthaũa mũsumbĩ, maingye mũsumbĩ Yolotani." 
2Samuel19:16 Na Simei mwana wa Ngela, Mũmbenyamini, ũla waĩ wa ndũa ya Mbaulimu, eekalaata na atheea na andũ ma Yuta amũthaũe mũsumbĩ Ndaviti." 
2Samuel19:17 Na kwaĩ andũ ngili ma Mbenyamini vamwe nake, na Nziva mũthũkũmi wa nyũmba ya Saulo, na ana make ĩkũmi na atano, na athũkũmi make mĩongo ĩlĩ vamwe nake; na mainga Yolotani mũsumbĩ ene." 
2Samuel19:18 Na kwainga ĩtalũ ĩlatye andũ ma nyũmba ya mũsumbĩ, na kwĩka o ũndũ wonaa wĩ ũseo. Na Simei mwana wa Ngela avalũka nthĩ mbee wa mũsumbĩ, yĩla waingaa Yolotani." 
2Samuel19:19 Na amwĩa mũsumbĩ, Mwĩaĩi wakwa ndakandalĩle ũthũku, o na ndũkalilikane ũndũ mũthũkũmi waku wekie na ngũlũ mũthenya ũla mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ waumie Yelusaleme, atĩ mũsumbĩ aie ũndũ ũsu ngoonĩ yake." 
2Samuel19:20 Nũndũ mũthũkũmi waku nĩwĩsĩ nĩnĩvĩtĩtye: kwondũ wa ũu, sisya, nĩnooka ũmũnthĩ na nĩ wa mbee wa nyũmba yonthe ya Yosevu wa kũtheea kũkomana na mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ." 
2Samuel19:21 Ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia asũngĩa na akũlya, Simei ndeũawa ũndũ wa ũndũ ũsu, nĩkwĩthĩwa nĩwaumangie mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova?" 
2Samuel19:22 Na Ndaviti akũlya, Nyie nĩ ũndũ mwaũ nenyu, inyw’ĩ ana ma Nzeluia, nĩ kana mwĩthĩwe nthũ syakwa ũmũnthĩ? Mũndũ o na wĩva akoawa ũmũnthĩ nthĩnĩ wa Isilaeli? Nũndũ ndyĩsĩ nĩ mũsumbĩ wa Isilaeli ũmũnthĩ?" 
2Samuel19:23 Na mũsumbĩ amwĩa Simei, Ndũkakw’a. Na mũsumbĩ amwĩavĩa." 
2Samuel19:24 Na Mevivosethi mwana wa Saulo atheea kũkomana na mũsumbĩ; na ndaathambya maũũ make, kana kũtila kĩng’ew’a kyake, kana kũthambya ngũa syake, kuma mũthenya ũla mũsumbĩ waendie kũvika mũthenya ũla wenũkie na mũuo." 
2Samuel19:25 Na kweethĩwa, yĩla wavikie Yelusaleme akomane na mũsumbĩ, mũsumbĩ amũkũlya, Nũndũ wa kĩ ndwaaenda nakwa, Mevivosethi?" 
2Samuel19:26 Na asũngĩa, Mwĩaĩi wakwa, we mũsumbĩ, mũthũkũmĩ wakwa nĩwangengie: nũndũ mũthũkũmi waku aisye, Ngeetandĩkĩthĩsya ĩng’oi, nĩ kana nĩkuwe nĩyo, na kũthi na mũsumbĩ; nĩkwĩthĩwa mũthũkũmi waku nĩwaie maũũ." 
2Samuel19:27 Nake nũsukĩte mũthũkũmi waku kwa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ; ĩndĩ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ailyĩ ta mũlaĩka wa Ngai: kwondũ wa ũu ĩka ũndũ wĩona wĩ ũseo. 
2Samuel19:28 Nũndũ nyũmba yonthe ya ĩthe wakwa yaĩ o ta andũ akw’ũ kwa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ; ĩndĩ nĩwaiie mũthũkũmi waku katĩ wa ala maĩsaa mesanĩ yaku mwene. Kwondũ wa ũu yu nĩ na waĩlo mwaũ wa kũmwĩkaĩla mũsumbĩ ĩngĩ? 
2Samuel19:29 Na mũsumbĩ amũkũlya, Nĩkĩ ũendeee na kũneena maũndũ maku? Nĩngwasya, We na Nziva atũanai nthĩ." 
2Samuel19:30 Na Mevivosethi amwĩa mũsumbĩ, Ĩĩ, nĩose yonthe, nũndũ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ nĩ mũku na mũuo nyũmbanĩ yake mwene." 
2Samuel19:31 Na Mbalisilai Mũngileati atheea kuma Lokelimu; na ainga Yolotani vamwe na mũsumbĩ, amũtongoesye ainge Yolotani." 
2Samuel19:32 Na Mbalisilai aĩ mũndũ mũtumĩu mũno, o wa myaka mĩongo nyanya: na nĩwanengae mũsumbĩ kya ũya yĩla waĩ Maanaimu; nũndũ aĩ mũndũ wĩ nguma mũno." 
2Samuel19:33 Na mũsumbĩ amwĩa Mbalisilai, Ingan’ya nakwa, na ngakũnengae lĩu wĩ nakwa Yelusaleme." 
2Samuel19:34 Na Mbalisilai amũkũlya mũsumbĩ, Mĩthenya ya myaka ya thayũ wakwa nĩ yĩana, nĩ kana nambate na mũsumbĩ Yelusaleme?" 
2Samuel19:35 Ũmũnthĩ nĩ wa myaka mĩongo nyanya: nĩndonya kũvathũkan’ya katĩ wa ũseo na ũthũku? Mũthũkũmi waku nũtonya kũsama kĩla nĩĩsaa kana kĩla nĩnyusaa? Nĩndonya kwĩw’a yu wasya wa aũme makina na aka makina? Nũndũ wa kĩ ĩndĩ mũthũkũmi waku waĩle kwĩthĩwa mũio kwa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ? 
2Samuel19:36 Mũthũkũmi waku endaa o kũinga Yolotani vamwe na mũsumbĩ: na nũndũ wa kĩ mũsumbĩ wĩenda kũndĩva na ũĩvo wĩana ũu? 
2Samuel19:37 Nĩngũkwĩsũva, mũthũkũmi waku naalũke, nĩ kana ngakw’ĩe ndũanĩ yaitũ ene, vakuvĩ na mbũa ya nau na mwaitũ. Ĩndĩ sisya, mũthũkũmi waku Kimiamu; nainge na mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ; na ũmwĩke o ũndũ wĩona wĩ ũseo." 
2Samuel19:38 Na mũsumbĩ asũngĩa, Kimiamu akainga vamwe nakwa, na ngamwĩka ũndũ wĩona wĩ ũseo: na o ũla wĩenda kwakwa, now’o ngakwĩka." 
2Samuel19:39 Na andũ onthe mainga Yolotani, na mũsumbĩ ainga: na mũsumbĩ amũmumunya Mbalisilai, na amũathima; na asyoka kwake mwene." 
2Samuel19:40 Na ĩndĩ mũsumbĩ ainganĩsya Ngilikali, na Kimiamu aingan’ya nake: na andũ onthe ma Yuta, o na nyunzu ya andũ ma Isilaeli, mamũingya mũsumbĩ." 
2Samuel19:41 Na, sisya, andũ onthe ma Isilaeli mamũkĩa mũsumbĩ, na mamwĩa mũsumbĩ, Nĩkĩ ana‐a‐ĩthe maitũ andũ ma Yuta makũyie na kũingya mũsumbĩ na andũ ma nyũmba yake, o na andũ onthe ma Ndaviti vamwe nake Yolotani?" 
2Samuel19:42 Na andũ onthe ma Yuta masũngĩa andũ ma Isilaeli, Nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ nĩ wa mũvĩa witũ ũla wa vakuvĩ: mũthatĩtwe nĩ ũndũ ũũ nĩkĩ? Nongĩ nĩtũĩte kya kĩla mũsumbĩ ũthooete? Kana nũtũnengete mũthĩnzĩo o na wĩva?" 
2Samuel19:43 Na andũ ma Isilaeli masũngĩa andũ ma Yuta, na masya, Twĩ na ianda ĩkũmi nthĩnĩ wa mũsumbĩ, o na twĩ na kĩanda nthĩnĩ wa Ndaviti kwĩ inyw’ĩ: nũndũ wa kĩ ĩndĩ mũnatũvũthisye, ũndũ mũtaneamba kũtũkũlya ũtao witũ ũndũ wa kũtũnga mũsumbĩ waitũ? Na ndeto sya andũ ma Yuta syaĩ mbai kwĩ ndeto sya andũ ma Isilaeli." 
2Samuel20:1 Na kweethĩwa kwaĩ mũndũ mwathe kw’o, ũla wetawa syĩtwa yake Sieva, mwana wa Mbikili, Mũmbenyamini: na avuva soo, na asya, Tũti na kĩanda nthĩnĩ wa Ndaviti, o na tũti na ũtiĩwa mwananĩ wa Yese: kĩla mũndũ aende maeemanĩ make, inyw’ĩ Isilaeli." 
2Samuel20:2 Kwondũ wa ũu andũ onthe ma Isilaeli mambata maeka kũatĩĩa Ndaviti, na maatĩĩa Sieva mwana wa Mbikili, ĩndĩ andũ ma Yuta malũman’ya na mũsumbĩ woo, kuma Yolotani kũvika Yelusaleme." 
2Samuel20:3 Na Ndaviti avika nyũmbanĩ yake Yelusaleme; na mũsumbĩ oosa ala aka make ĩkũmi ngombo, ala watiie masũvĩae nyũmba, na amekĩa ũsũvĩonĩ na amanenga lĩu ũmeanĩe, ĩndĩ ndaalika kwoo. Na ĩndĩ mavingĩwa kũvika mũthenya wa kũkw’a kwoo, makĩkala ta aka ndiwa." 
2Samuel20:4 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩie Amasa, Mbũmbanĩsya andũ ma Yuta mĩthenya ĩtatũ ĩtanathela, naku wĩĩthĩwa vaa." 
2Samuel20:5 Na ĩndĩ Amasa athi amomban’ye andũ ma Yuta vamwe; ĩndĩ ekalanga avĩtũkĩthya ĩvinda yĩla watw’ĩwe. 
2Samuel20:6 Na Ndaviti amwĩa Avisai, Yu Sieva mwana wa Mbikili akatwĩka ũthũku kwĩ ũla Avisalomu ũneekĩte: osa athũkũmi ma mwĩaĩi waku, noimũatĩĩa, ndakese kwĩseũvĩsya ndũa mbiie, na kwĩvonokesya vala tũtatonya kũmwona." 
2Samuel20:7 Na andũ ma Yoavu, na Akelethi, na Avelethi, na ngũmbaũ syonthe maumaala mamũatĩĩe; na mauma Yelusaleme, maatĩĩe Sieva mwana wa Mbikili." 
2Samuel20:8 Na yĩla maĩ ĩvianĩ ĩnene yĩ Ngiveoni, Amasa ooka amathaũe. Na Yoavu eevotoete ngũa yake ya kaũ ĩla wekĩĩte, na yaĩ na mũsivi wĩ ũvyũ ũlũmĩtw’e kĩnyunyunĩ kyake wĩ ndoonĩ yaw’o; na akyumaala wasomoka wavalũka." 
2Samuel20:9 Na Yoavu akũlya Amasa, Wĩ mũseo, mwana‐a‐ia? Na Yoavu akwata Amasa kĩng’ew’a na kw’oko kwake kwa aũme amũmumunye." 
2Samuel20:10 Ĩndĩ Amasa ndaasũva ũvyũ ũla waĩ kw’okonĩ kwa Yoavu: na ĩndĩ amũtonya naw’o ĩvu, na maa make metĩka nthĩ, na ndaamũtonya ĩngĩ; na akw’a. Na Yoavu na Avisai mwana‐a‐inyia mamũatĩĩa Sieva mwana wa Mbikili." 
2Samuel20:11 Na kwaũngama vakuvĩ nake mwanake ũmwe wa Yoavu, na asya, Ũla ũmwendaa Yoavu, na ũla wĩ ngalĩ ya Ndaviti, namũatĩĩe Yoavu." 
2Samuel20:12 Na Amasa ailitaa nthakamenĩ yake lelũnĩ katĩ. Na yĩla ũ mũndũ wonie andũ onthe nĩmaũngama, amũveta Amasa lelũnĩ amũtwaa kĩthekanĩ, na amũvw’ĩka ngũa, yĩla wonie kĩla mũndũ ũla wavĩtaa akĩũngama." 
2Samuel20:13 Yĩla waumiw’e lelũnĩ, andũ onthe maendeea makĩmũatĩĩa Yoavu, maatĩĩe Sieva mwana wa Mbikili." 
2Samuel20:14 Na avĩtĩla mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli kũvika Aveli, na Mbethi‐maaka, na Ambeli onthe: na moombanw’a vamwe, o nao mamũatĩĩa." 
2Samuel20:15 Na mavika na mamũthyũlũlũka mamũtw’ĩkanĩsya ku Aveli ya Mbethi‐maaka, na mamyũmbĩĩa ĩ ndũa kĩvumbu, na kyaaĩĩa ũvai mũlũmu; na andũ onthe ala maĩ na Yoavu makũnanga ũvai, mavalũkye." 
2Samuel20:16 Nĩvo ĩndĩ mũndũ mũka wĩ kĩlĩko waĩ ndũanĩ anĩĩsya, Ĩw’ai, ĩw’ai; nĩngũmwĩsũva, tavyai Yoavu, ũka vaa vakuvĩ, nĩneene naku." 
2Samuel20:17 Na athengeea vala ũĩ; na ũla mũndũ mũka amũkũlya, Nue Yoavu? Na asũngĩa, Ninyie. Na ĩndĩ amwĩa, Ĩw’a ndeto sya mũthũkũmi waku, mwĩĩtu. Nake asũngĩa, Nĩngwĩw’a." 
2Samuel20:18 Na ĩndĩ aneena, akyasya, Tene makothaa kũneena, makyasya, Maikatĩe kũkũlya ũtao ku Aveli: na ĩndĩ ũvoo ũithela." 
2Samuel20:19 Nyie nĩ wa ala ma Isilaeli ma mũuo na kĩthito: we nũkũmantha kwananga ndũa na nyinyia nthĩnĩ wa Isilaeli: wĩenda kũmina ũtiĩwa wa Yeova nĩkĩ? 
2Samuel20:20 Na Yoavu asũngĩa asya, Nĩkwĩthĩwe kũasa, nĩkwĩthĩwe kũasa nakwa, nĩmine kana kwananga." 
2Samuel20:21 Ũvoo ndũilyĩ ũu: ĩndĩ mũndũ wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, syĩtwa yake eetawa Sieva mwana wa Mbikili, nũmũkĩlĩlye mũsumbĩ kw’oko kwake, o Ndaviti; mũnengane e weka, nakwa nĩngũkĩla na kũtia ndũa. Na ũla mũndũ mũka amwĩa Yoavu, Sisya, mũtwe wake nũkwĩkĩlw’a ũvainĩ kũla ũĩ." 
2Samuel20:22 Na ĩndĩ mũndũ mũka aenda kwa andũ onthe na ũĩ wake. Na matila mũtwe wa Sieva mwana wa Mbikili, na mamwĩkĩsya Yoavu. Na avuva soo, na manyaĩĩka mauma ndũanĩ, mathi kĩla mũndũ ĩeemanĩ yake. Na Yoavu asyoka Yelusaleme kwa mũsumbĩ." 
2Samuel20:23 Na ĩndĩ Yoavu aĩ mũnene wa ngũthu yonthe ya Isilaeli; na Mbenaia mwana wa Yeoiata aĩ mũnene wa Akelethi na Avelethi; 
2Samuel20:24 na Atolamu aĩ mũnene wa andũ ala matethethaw’a wĩa wa vinya; na Yeosavati mwana wa Ailuti aĩ mũandĩki wa maũndũ; 
2Samuel20:25 na Sieva aĩ mũandĩki; na Nzatoki na Aviathali maĩ athembi; 
2Samuel20:26 na Ila Mũyaili nake aĩ mũnene mbee ũsumbĩnĩ kwa Ndaviti. 
2Samuel21:1 Na mĩthenya ya Ndaviti kwaĩ yũa mwaka na mwaka, myaka ĩtatũ; na Ndaviti amantha ũthyũ wa Yeova. Na Yeova asya, Nĩ ũndũ wa Saulo, na ũndũ wa nyũmba yake yĩ nthakame, nĩkwĩthĩwa nĩwoaie Angiveoni." 
2Samuel21:2 Na mũsumbĩ ameta Angiveoni, na amea (Angiveoni ĩndĩ matyaĩ ma ana ma Isilaeli, ĩndĩ maĩ ma ũtialo wa Aamoli; na ana ma Isilaeli maĩ mameavie; na Saulo amantha kũmoaa nũndũ wa kĩwĩu kyake kwondũ wa ana ma Isilaeli na Yuta);" 
2Samuel21:3 na Ndaviti akũlya Angiveoni, Nĩmwĩka ata? Na ngeew’anĩthya na kyaũ, nĩ kana mũathime ũtiĩwa wa Yeova?" 
2Samuel21:4 Na Angiveoni mamwĩa, Ti ũvoo wa vetha na thaavu katĩ waitũ na Saulo, kana nyũmba yake; o na ti ũndũ witũ kũaa mũndũ o na wĩva nthĩnĩ wa Isilaeli. Nake asya, O ũndũ mwĩneena now’o ngamwĩka." 
2Samuel21:5 Na mamwĩa mũsumbĩ, Mũndũ ũla watũminaa, na ũla watũsamĩaa, twanangwe tũtikekale mĩvakanĩ o na yĩva ya Isilaeli," 
2Samuel21:6 aũme mũonza ananĩ make nĩmanenganwe kwitũ, na tũkamũsũĩsya Yeova ku Ngivea ya Saulo, mũnyuve wa Yeova. Na mũsumbĩ asya, Ngamanengane." 
2Samuel21:7 Ĩndĩ mũsumbĩ atĩa Mevivosethi, mwana wa Yonathani mwana wa Saulo, nũndũ wa wĩvĩto wa Yeova ũla waĩ katĩ woo, katĩ wa Ndaviti na Yonathani mwana wa Saulo." 
2Samuel21:8 Ĩndĩ mũsumbĩ oosa ana elĩ ma Lisiva mwĩĩtu wa Aia, ala wamũsyaĩe Saulo, nao nĩ Alimoni na Mevivosethi; na ana atano ma Mikali mwĩĩtu wa Saulo, ala wamũsyaĩe Atilieli mwana wa Mbalisilai Mũmeolathi:" 
2Samuel21:9 na amanengane mokonĩ ma Angiveoni, na mamasũsya kĩĩmanĩ Yeova ene, na asu onthe mũonza mavalũka vamwe. Na mooawa mĩthenya ya ngetha, o mĩthenyanĩ ya mbee, wambĩlĩlyonĩ wa kũketha mbaale." 
2Samuel21:10 Na Livisa mwĩĩtu wa Aia oosa ngũa sya makunia, na eeyalanĩlya ĩũlũ wa ĩvia, kuma wambĩlĩlyo wa ngetha kũvika yĩla mbua yasyuĩe kuma ĩtunĩ; na ndaaeka nyũnyi sya yayaya sivuĩle mũthenya, kana nyamũ sya kĩtheka ũtukũ." 
2Samuel21:11 Na Ndaviti atavw’a ũndũ Lisiva mwĩĩtu wa Aia, mũka ngombo wa Saulo, wĩkĩte." 
2Samuel21:12 Na Ndaviti athi na oosa mavĩndĩ ma Saulo na mavĩndĩ ma Yonathani mwana wake kuma kwa andũ ma Yavesi‐ngileati ala mamoyĩe nzĩanĩ nene ya Mbethi‐sani, vala Avilisiti maisũisye mũthenya ũla Avilisiti mamũaĩe Saulo ku Ngilivoa;" 
2Samuel21:13 na aete kuma kw’o mavindĩ ma Saulo na mavĩndĩ ma Yonathani mwana wake: na moomban’ya mavĩndĩ ma ala masũiw’e. 
2Samuel21:14 Na mathika mavĩndĩ ma Saulo na Yonathani mwana wake nthĩ ya Mbenyamini ku Nzeela, ngunganĩ ya Kisu ĩthe wake vala vathikawa akw’ũ: na meeka w’onthe ũla mũsumbĩ weaie. Na ĩtina wa ũu Ngai nĩwesũvĩkie ũndũ wa ĩ nthĩ." 
2Samuel21:15 Na Avilisiti maĩ na kaũ ĩngĩ na Isilaeli; na Ndaviti atheea, e na athũkũmi make, na okita na Avilisiti. Na Ndaviti anyala;" 
2Samuel21:16 na Isivi‐mbenovu ũla waĩ wa ana ma yĩla ĩmũndũ, yĩla ũito wa ĩtumo yayo waĩ sekeli maana atatũ sya ũthuku kwa kũthima, eevotoete ũvyũ mweũ, asũanĩa kũaa Ndaviti." 
2Samuel21:17 Ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia amũtethya, na amũkũna Mũvilisiti, na amũaa. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ndaviti mamwĩavĩe, makyasya, Ndũkaambĩla kumaala ũende naitũ kaũnĩ, ndũkese kũvosya taa wa Isilaeli." 
2Samuel21:18 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, kwaĩ kaũ ĩngĩ na Avilisiti ku Ngovu: na ĩndĩ Sivekai Mũusathi amũaa Savu, ũla waĩ wa ana ma yĩla ĩmũndũ." 
2Samuel21:19 Na kwaĩ kaũ ĩngĩ na Avilisiti Ngovu; na Elianani mwana wa Yaale‐olekimu Mũmbethileemu amũaa Ngoliathu Mũngiti ũla mũti wa ĩtumo yake wailyĩ ta mũamba wa mũtumi wa ngũa. 
2Samuel21:20 Na kwaĩ kaũ ĩngĩ Ngathi, vala vaĩ mũndũ mũasa mũno, ũla waĩ na syaa thanthatũ kĩla, kw’oko, na syaa thanthatũ kĩla kũũ, ũtalo waĩ mĩongo ĩlĩ na inya; nake asyaiwe nĩ yĩla ĩmũndũ." 
2Samuel21:21 Na yĩla wavũthisye Isilaeli, Yonathani mwana wa Simei, mwana‐a‐inyia wa Ndaviti, amũaa." 
2Samuel21:22 Asu me ana masyaĩwe nĩ yĩla ĩmũndũ ku Ngathi; na mavalũkw’a nĩ kw’oko kwa Ndaviti na moko ma athũkũmi make. 
2Samuel22:1 Na Ndaviti aneena na Yeova ndeto sya wathi ũũ mũthenya ũla Yeova wamũvonokisye kuma mokonĩ ma amaitha make onthe, na kw’okonĩ kwa Saulo:" 
2Samuel22:2 na asya, Yeova nĩ ĩvia yakwa, na ngome yakwa, na mũvonokya wakwa, o wakwa;" 
2Samuel22:3 Ngaĩ, nĩ ĩvia yakwa, ngeevitha nthĩnĩ wake; Ngao yakwa, na ũvya wa ũtangĩĩo wakwa, mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo, na wĩvitho wakwa; Mũtangĩĩi wakwa, nũndangĩĩaa vala ve ũng’endu." 
2Samuel22:4 Ngeekaĩla Yeova, ũla waĩle kũtaĩwa: Na ĩndĩ ngatangĩĩwa kuma kwa amaitha makwa." 
2Samuel22:5 Nũndũ itulumo sya kĩw’ũ nĩsyanthyũlũlũkile; Wingĩ wa maũndũ mate kĩkĩo kya Ngai nĩwambĩkĩie w’ĩa. 
2Samuel22:6 Ndii sya Seoli nĩsyeendingĩlile; Itei sya kĩkw’ũ nĩsyangwatie. 
2Samuel22:7 Thĩnanĩ wakwa nĩnamwĩkaĩlile Yeova; Ĩĩ, nĩnamwĩkaĩlile Ngai wakwa: Na eew’a wasya wakwa e ĩkalũnĩ yake, Na kĩĩo kyakwa kyalika matũnĩ make." 
2Samuel22:8 Nĩvo ĩndĩ nthĩ yathingithangie na kũtetema, Myambĩlĩlyo ya ĩtu yatetema Na yathingithangw’a, nĩkwĩthĩwa aĩ mũthilĩku." 
2Samuel22:9 Syũki yambata kuma manyiũũnĩ make, Na mwaki kuma kanyw’anĩ wake nĩwaminaa: Makaa makanw’a nĩw’o." 
2Samuel22:10 O na akonza matu, na atheea; Na kĩvindu kya ngokomi kyaĩ ungu wa nyaĩĩ syake." 
2Samuel22:11 Na aenda akuĩtwe nĩ mũkeluvi, na aũlũka; Ĩĩ, nĩwonekie nthwaunĩ sya kĩseve." 
2Samuel22:12 Na atw’ĩkĩthya kĩvindu malwanda mamũthyũlũlũkĩte, Kũmbana kwa iw’ũ, mathweo makamu matunĩ." 
2Samuel22:13 Nũndũ wa ũtisu mbee wake Makaa ma mwaki makanw’a. 
2Samuel22:14 Yeova atunduma e ĩtunĩ, Na Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe aumya wasya wake." 
2Samuel22:15 Na ekya mĩsyĩ, na amanyaĩĩkya; Atisya ũtisi, na amathokoan’ya." 
2Samuel22:16 Na ĩndĩ mokinyĩlo ma ũkanga moneka, Myambĩlĩlyo ya nthĩ vavuũwa, Nĩ ũkan’yo wa Yeova, Aiveveea mĩthũmũ ya manyiũũ make." 
2Samuel22:17 Atũmana kuma ĩũlũ, ambosa; Anumya iw’ũnĩ nyingĩ;" 
2Samuel22:18 Ambonokya kuma kwa mũmaitha wakwa wĩ vinya, Kuma kwa ala mamenaa; nũndũ maĩ na vinya kwĩ nyie." 
2Samuel22:19 Mambithũkĩa mũthenya wa wanangĩko wakwa mũnene; Ĩndĩ Yeova nĩwe wanũnũmĩlye. 
2Samuel22:20 O na anumaalya vandũ vaamu; Ambonokya, nũndũ nĩwatanĩthaw’a ninyie." 
2Samuel22:21 Yeova anduva kwĩanana na ũlũngalu wakwa; Nũndĩvĩte kwĩanana na ũtheu wa moko makwa. 
2Samuel22:22 Nũndũ nĩnĩkwatĩte nzĩa sya Yeova, Na ndyaatia Ngaĩ wakwa ngeka ũthũku." 
2Samuel22:23 Nũndũ motw’ĩo make onthe maĩ mbee wakwa; O na myamũlo yake, ndyaamĩtia." 
2Samuel22:24 O na naĩ mwĩanĩu kwake; Na neesiĩĩa ũthũku wakwa. 
2Samuel22:25 Kwondũ wa ũu Yeova nĩwandĩvie kwĩanana na ũlũngalu wakwa, Kwĩanana na ũtheu wakwa ũla wonaa na metho make." 
2Samuel22:26 Kwa ũla wĩ tei ũkeeyonan’ya wĩ tei; Kwa mũndũ mwĩanĩu ũkeeyon’ya wĩ mwĩanĩu; 
2Samuel22:27 Kwa ũla mũtheu ũkeeyonan’ya wĩ mũtheu; Na kwa ũla mũng’endu ũkonan’ya wĩ na wai. 
2Samuel22:28 Na andũ ala mathĩnaw’a ũkaatangĩĩa; Ĩndĩ metho maku me ĩũlũ wa ala me na mĩng’athĩlĩlyo, nĩ kana ũmatheesye." 
2Samuel22:29 Nũndũ nue taa wakwa, ame Yeova; Na Yeova akamulĩka kĩvindu kyakwa." 
2Samuel22:30 Nũndũ kwondũ waku nĩngũvũthũa nguthu, Kwondũ wa Ngai wakwa nĩngũthaanyũka ũvai." 
2Samuel22:31 Ũndũ wa Ngai, nzĩa yake nĩ mbĩanĩu: Ndeto ya Yeova nĩtatĩtwe; Nake nĩ ngao ya onthe ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
2Samuel22:32 Nũndũ Ngai nũũ, ate o Yeova? Na nũũ ũvai, ate o Ngai waitũ?" 
2Samuel22:33 Ngai nĩ ngome yakwa yĩ vinya; Na nũtongoesya ala eanĩu nzĩanĩ yake. 
2Samuel22:34 Nũtw’ĩkĩthasya maũũ make ta maũũ ma ndaatai nga, Na nũnũngamasya ĩũlũ wa kũndũ kwakwa kũtũlu." 
2Samuel22:35 Nũmanyĩasya moko makwa kũkita, Kwondũ wa ũu moko makwa makootaa ũta wa ũthuku." 
2Samuel22:36 O na nũnengete ngao ya ũtangĩĩo waku; Na ũuu waku nũnenevetye. 
2Samuel22:37 Nũnenevetye matambya makwa ungu wakwa; Na maũũ makwa matyaatendelũka. 
2Samuel22:38 Nĩnĩkũĩte amaitha makwa, na kũmananga; O na ndyaaĩthyũũa kũvika maminwa." 
2Samuel22:39 Na nĩnĩmaminĩte, na kũmatonya mũkuthũ, na ĩndĩ matitonya kũkĩla: Ĩĩ, nĩmavalũkĩte ungu wa nyaĩĩ syakwa." 
2Samuel22:40 Nũndũ nũmbotoete vinya nũkite kaũ; Nũmekĩtye ĩtheo wakwa ala mambũkĩlĩle. 
2Samuel22:41 O na nũtumĩte amaitha makwa mambon’ya mĩongo, Nĩ kana nĩvete ala mamenaa." 
2Samuel22:42 Masisya, ĩndĩ vatyaĩ wa kũmatangĩĩa; Masisya o Yeova, ĩndĩ ndaamasũngĩa." 
2Samuel22:43 Nĩvo ĩndĩ namakimangie mavinya mũno ta kĩtoo kya nthĩ, Nĩnamakanyangie ta ndaka nzĩanĩ nene, na namanyaĩĩkya kũasa." 
2Samuel22:44 O na nũmbonoketye kuma motetan’yonĩ ma andũ makwa; Nũnzũvĩĩte nĩthĩwe mũtongoi wa i mbaĩ: Ũko wa andũ ũla ndaamanya ũkanthũkũma. 
2Samuel22:45 Andũ ma nthĩ ĩngĩ makeenyivya kwakwa: O yĩla meĩw’a ũvoo wakwa, makambĩw’a." 
2Samuel22:46 Andũ ma nthĩ ĩngĩ makathelekelya, Na makauma mawĩvithonĩ moo makĩtetema." 
2Samuel22:47 Yeova e thayũ; na ĩvia yakwa yĩtaĩwe: Na nanenevw’e Ngai, ĩvia ya ũtangĩĩo wakwa," 
2Samuel22:48 O Ngai ũla ũndĩvanĩsyaa, Na kũtheeasya ngo sya andũ syĩthĩwe ĩtheo wakwa," 
2Samuel22:49 Na ũla ũnumasya kuma kwa amaitha makwa: Ĩĩ, nũmbũkĩlasya ĩũlũ wa ala mambũkĩlĩĩlaa; Nũmbonokasya kwa mũndũ mũng’endu." 
2Samuel22:50 Kwondũ wa ũu ngakũtũngĩa mũvea, ame Yeova, katĩ wa i mbaĩ, Na ngakumya syĩtwa yaku." 
2Samuel22:51 Nũnengae mũsumbĩ wake ũvonokyo mũnene, Na kwonanasya ũseo wĩ wendo kwa mwĩtĩkĩw’a mauta wake, Kwa Ndaviti na ũsyao wake tene na tene." 
2Samuel23:1 Na ĩndĩ ii nĩsyo ndeto sya mũminũkĩlyo sya Ndaviti. Ndaviti mwana wa Yese easya, Na ũ mũndũ ũla wokĩlilw’e ĩũlũ easya, Ũla mwĩtĩkĩw’a mauta wa Ngai wa Yakovo, Na mũtili wa mbathi mũseo wa Isilaeli:" 
2Samuel23:2 Veva wa Yeova nĩwaneenie nthĩnĩ wakwa, Na ndeto yake yaĩ ũĩmĩnĩ wakwa." 
2Samuel23:3 Ngai wa Isilaeli aisye, Ũla Ĩvia wa Isilaeli aneenie nakwa atĩĩ: Ũla ũsumbĩkaa andũ na ũlũngalu, Ũla ũsumbĩkaa aimũkĩa Ngai," 
2Samuel23:4 Akeethĩwa ta kyeni kya kĩoko, yĩla syũa yumĩlaa, Kĩoko kũikya, Yĩla nyeki ya vuvĩ yamea nthĩ, Kwondũ wa syũa kwaa mbua yaua." 
2Samuel23:5 Nĩ w’o, nyũmba yakwa ndĩilyĩ ũu na Ngai; Ĩndĩ nũtianĩĩte ũtianĩo nakwa wa tene na tene, Ũseũvĩtw’e maũndũnĩ onthe, na mũlũmu: Nũndũ nĩw’o ũtangĩĩo wakwa w’onthe, na kwenda kwakwa kw’onthe, O na ethĩwa ndeũwĩan’ya mũno." 
2Samuel23:6 Ĩndĩ onthe ala matakĩaa Ngai makeethĩwa ta mĩw’a ya kũlutĩlĩĩlwa kũasa, Nĩkwĩthĩwa matikwatĩka na kwoko;" 
2Samuel23:7 Ĩndĩ mũndũ ũla ũmakiitaa Mũvaka eyũmbĩĩe mĩio ya kaũ ya iaa na mũtĩ wa ĩtumo: Na makavĩvw’a vyũ na mwaki me vandũ voo. 
2Samuel23:8 Aa nĩo masyĩtwa ma ngũmbaũ ila Ndaviti waĩ nasyo: Yosevi‐mbasevethi Mũtakemoni, mũnene wa makavuteni; ũsu nĩwe Atino Mwesini, ũla wokitie na maana nyanya ala mooaiwe ĩvinda yĩmwe." 
2Samuel23:9 Na ĩtĩna wake kwaĩ Eleasali mwana wa Ndotai mwana wa Mũaoi, ũmwe wa ila ngũmbaũ itatũ syĩ na Ndaviti, yĩla syamavũthisye Avilisiti ala moombanĩw’e kw’o mokite, na andũ ma Isilaeli maĩ manaenda." 
2Samuel23:10 Ookĩla na akũna Avilisiti mũvaka kw’oko kwake kwanoa, na kw’oko kwake kwalũmana na ũvyũ; na Yeova akĩlya ũkĩlyo mũnene mũthenya ũsu; na andũ masyoka ĩtina wake o mose mũtavo." 
2Samuel23:11 Na ĩtina wake kwaĩ Samama mwana wa Akee Mũalali. Na Avilisiti moombana nguthu, vala vaĩ mũũnda wusũĩte ndengũ; na andũ makũka makĩa Avilisti." 
2Samuel23:12 Ĩndĩ aũngama mũũndanĩ katĩ, na oosesea, na amoaa Avilisiti: na Yeova akĩlya ũkĩlyo mũnene." 
2Samuel23:13 Na atatũ ma ala andũ anene mĩongo ĩtatũ matheea, mavika vala ve Ndaviti ngunganĩ ya Atulamu ĩvinda ya ngetha; na nguthu ya Avilisiti yaĩ ĩnamba maeema mwandanĩ wa Alevai." 
2Samuel23:14 Na ĩvinda yĩu Ndaviti aĩ ngomenĩ yĩ vinya; na asikalĩ ma Avilisiti ĩvinda yĩu maĩ Mbethi‐leemu. 
2Samuel23:15 Na Ndaviti akwatwa nĩ mũng’atũko, na asya, Ame! Kethĩwa mũndũ ũmwe akanenga manzĩ ma ũnyw’a ma kĩthima kya Mbethi‐leemu, kĩla kĩ vakuvĩ na mbingĩlo!" 
2Samuel23:16 Na ngũmbaũ isu itatũ syavithũkĩa syavũthũĩla nguthunĩ ya Avilisiti, na syatava manzĩ kĩthimanĩ kya Mbethi‐leemu, kĩla kyaĩ vakuvĩ na mbingĩlo, na syakua, na syamũtwaĩa Ndaviti: ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kũmanyw’a, ĩndĩ etĩa Yeova nthĩ." 
2Samuel23:17 Na asya, Nĩkwĩthĩwe kũasa nakwa, ame Yeova, nĩke ũndũ ũilyĩ ũu: nĩnyw’a nthakame ya andũ ala malekilye mathayũ moo mũisyonĩ? Kwondũ wa ũu ndaaĩthĩkĩla kũmanyw’a. Maũndũ asu nĩmeekiwe nĩ ila ngũmbaũ ĩtatũ." 
2Samuel23:18 Na Avisai, mwana‐a‐inyia wa Yoavu, mwana wa Nzeluia, nĩwe waĩ mũnene katĩ wa asu atatũ. Na nĩwokĩlĩlye andũ maana atatũ ĩtumo na amoaa, na aĩ na syĩtwa katĩ wa asu atatũ." 
2Samuel23:19 Tiwe wataĩawa mũno wa asu atatũ? Kwondũ wa ũu atw’ĩkĩthw’a kavuteni woo: ĩndĩ ala atatũ ma mbee ndaaĩanana nao. 
2Samuel23:20 Na Mbenaia mwana wa Yeoiata, mwana wa mũndũ wĩ ũkũmbaũ wa Kaviseeli, ũla wekĩte meko manene, ooaa ana elĩ ma Alieli wa Moavi: o na atheea na ooaa mũnyambũ wĩ nthĩnĩ wa ĩima ĩvinda kwĩ ĩa." 
2Samuel23:21 Na ooaa Mũmisili, mũndũ mũmbe nesa: na ũ Mũmisili aĩ na ĩtumo kw’okonĩ kwake; ĩndĩ amũtheeea na ndata, na amũvena Mũmisili ĩtumo kw’okonĩ kwake, na amũaa na ĩtumo yake mwene." 
2Samuel23:22 Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwekie maũndũ, asu, na aĩ na syĩtwa katĩ wa ngũmbaũ isu itatũ." 
2Samuel23:23 Ataĩawa mũno kwĩ ala mĩongo ĩtatũ, ĩndĩ ndaaĩanana na ala atatũ ma mbee. Na Ndaviti amwia ethĩwe mũnene wa nguthu ya asũvĩi make." 
2Samuel23:24 Asaeli mwana‐a‐inyia wa Yoavu aĩ ũmwe wa ala mĩongo ĩtatũ; Elianani mwana wa Ndoto wa Mbethi‐leemu," 
2Samuel23:25 na Samama Mũalote, na Elika Mũalote," 
2Samuel23:26 na Elesu Mũvaliti, na Ila mwana wa Ikesi Mũtekoa," 
2Samuel23:27 na Avieseli Mũanathothi, na Mevunai Mũusathi," 
2Samuel23:28 na Nzalimoni Mũaoi, na na Maalai Mũnetovathi," 
2Samuel23:29 na Eelevu mwana wa Mbaana Mũnetovathi, na Itai mwana wa Livae wa ku Ngivea wa ana ma Mbenyamini," 
2Samuel23:30 na Mbenaia Mũvilathoni, na Ititai wa tũlũsĩ twa Ngaasi," 
2Samuel23:31 na Avi‐alivoni Mũalivathi, na Asimavethi Mũmbalumi," 
2Samuel23:32 na Eliava Mũsaalivoni, na ana ma Yaseni, Yonathani," 
2Samuel23:33 na Samama Mũalali, na Aiamu mwana wa Salali Mũalali," 
2Samuel23:34 na Eliveleti mwana wa Aasivai, mwana wa Mũmaaka, na Eliamu mwana wa Aithoveli Mũngilo," 
2Samuel23:35 na Esolo Mũkalimeli, na Vaalai Mũalivi," 
2Samuel23:36 na Ikali mwana wa Nathani wa Sova, na Mbani Mũngati," 
2Samuel23:37 na Nzeleki Mũamimoni, na Naalai Mũmbeelothi, ala makuĩaa Yoavu mwana wa Nzeluia mĩio ya kaũ," 
2Samuel23:38 na Ila Mũithili, na Ngalevu Mũithili," 
2Samuel23:39 na Ulia Mũititi: onthe nĩ mĩongo ĩtatũ na mũonza. 
2Samuel24:1 Na ĩngĩ ũthatu wa Ngai wakanĩa Isilaeli, na atuma Ndaviti ameka naĩ, akyasya, Enda, ũtale Isilaeli na Yuta." 
2Samuel24:2 Na mũsumbĩ amwĩa Yoavu kavuteni wa nguthu, ũla waĩ nake, Enda yu kũũ na kũũ mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva, ũtale andũ, nĩ kana nĩmanye ũtalo wa andũ." 
2Samuel24:3 Na Yoavu amwĩa mũsumbĩ, Yu Yeova Ngai waku namongeleele andũ, o ũndũ methĩwa meana, kũndũ ĩana; na metho ma mwĩaĩi wakwa nĩmone ũu: ĩndĩ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ etanĩa ũndũ ũũ nĩkĩ?" 
2Samuel24:4 Ĩndĩ o na ũu w’onthe ndeto ya mũsumbĩ yamũkĩlya Yoavu vinya, o na makavuteni ma nguthu. Na Yoavu na makavuteni ma nguthu mauma vala ve mũsumbĩ, matale andũ ma Isilaeli." 
2Samuel24:5 Na mainga Yolotani, na mamba maeema moo Aloeli, ngalĩ ya kw’oko kwa aũme ya ndũa ĩla yĩ mwandanĩ wa Ngati katĩ, na kũvika Yaseli:" 
2Samuel24:6 na ĩndĩ mavika Ngileati, na nthĩ ya Tatimu‐otisi; na mavika Ndani‐yaani, na mathyũlũlũka kũvika Sitoni," 
2Samuel24:7 na mavika ngome yĩ vinya ya Tile, na ndũa syonthe sya Aivi, na sya Akanaani; na maumaala maenda ngalĩ ya ĩtheo ya Yuta kũvika Mbeeli‐sieva." 
2Samuel24:8 Na ĩndĩ yĩla maminie kũthi kũũ na kũũ nthĩ yonthe, masyoka Yelusaleme maminĩte myei kenda na mĩthenya mĩongo ĩlĩ." 
2Samuel24:9 Na Yoavu amũnenga mũsumbĩ ũtalo w’onthe wa andũ: na nthĩnĩ wa Isilaeli kwaĩ andũ me ũkũmbaũ ala makũaa ũvyũ ngili maana nyanya; na andũ ma Yuta maĩ ngili maana atano. 
2Samuel24:10 Na ngoo ya Ndaviti yamũthĩn’ya ĩtina wa kũtala andũ. Na Ndaviti amwĩa Yeova, Nĩnĩvĩtĩtye mũno ũndũnĩ ũũ ũla nĩkĩte: ĩndĩ yu, ame Yeova, nĩngũkwĩsũva, veta ũthũku wa mũthũkũmi waku; nũndũ nĩnĩkĩte ũtumanu mũno." 
2Samuel24:11 Na yĩla Ndaviti wokĩlile kĩoko, ndeto ya Yeova yamũkĩa mwathani Ngati, mwoni wa kwa Ndaviti, ĩkĩmwĩa," 
2Samuel24:12 Enda ũneene na Ndaviti, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩngũũnenga maũndũ atatũ: nyuva ũmwe wamo, nĩ kana nĩkwĩke w’o." 
2Samuel24:13 Na ĩndĩ Ngati aenda vala ve Ndaviti, na amũtavya, na amũkũlya, Myaka mũonza ya yũa ĩkakũkĩa nthĩ yaku? Kana ũkenda kũkĩa amaitha maku myei ĩtatũ makũatĩĩĩte? Kana kũkeethĩwa mũimũ mĩthenya ĩtatũ nthĩ yaku? Yu kwavindĩĩsya ũsũanĩe ũsũngĩo ũla ngũmũtũngĩa ũla ũndũmie." 
2Samuel24:14 Na Ndaviti amwĩa Ngati, Nĩ mũvivinye mũno: tũvalũke yu kw’okonĩ kwa Yeova; nũndũ matei make nĩ manene; na ndikavalũke kw’okonĩ kwa mũndũ." 
2Samuel24:15 Kwondũ wa ũu Yeova atũma mũimũ ĩũlũ wa Isilaeli kuma kĩoko o kũvika ĩvinda yĩla yatw’ĩtwe; na kwakwie ma andũ kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva andũ ngili mĩongo mũonza. 
2Samuel24:16 Na yĩla mũlaĩka watambũũkisye kw’oko kwake kwelekela Yelusaleme amyanange, Yeova eealyũla ũndũ wa ũthũku ũsu, na eea mũlaĩka ũla wanangaa andũ, Nũũ; yu siĩĩa kw’oko kwaku. Na mũlaĩka wa Yeova aĩ vakuvĩ na kĩvũĩo kya Alauna Mũyevusi." 
2Samuel24:17 Na Ndaviti aneena na Yeova yĩla wonie mũlaĩka ũla wakũnaa andũ, na asya, Sisya, nĩnĩvĩtĩtye, na nĩnĩkĩte na ngũlũ; ĩndĩ malondu aa, mekĩte ata? Nĩngũkũvoya, kw’oko kwaku nĩkwĩthĩwe ĩũlũ wakwa, na ĩũlũ wa nyũmba ya asa wakwa." 
2Samuel24:18 Na Ngati amũkĩa Ndaviti mũthenya ũsu, na amwĩa, Ambata, ũmwakĩe Yeova kĩthembeo kĩvũĩonĩ kya Alauna Mũyevusi." 
2Samuel24:19 Na Ndaviti ambata kwĩanana na ndeto sya Ngati, o tondũ Yeova weaie." 
2Samuel24:20 Na Alauna asisya, na oona mũsumbĩ na athũkũmi make mokĩte mamwelekele: na Alauna aumaala, na amwĩkunamĩsya mũsumbĩ ũthyũ wake welekele nthĩ." 
2Samuel24:21 Na Alauna amũkũlya, Nũndũ wa kĩ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ woka kwa mũthũkũmi wake? Na Ndaviti asya, Nĩkũthooee kĩvũĩo, nĩmwakĩe Yeova kĩthembeo, nĩ kana ũthĩn’yo ũũ ũsiĩĩwe wumwe andũnĩ." 
2Samuel24:22 Na Alauna amwĩa Ndaviti, Mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ nĩose na kũthemba kĩla wĩona kĩ kĩseo: sisya, ng’ombe sya nthembo ya kũvĩvw’a, na ivũi na masoki ma ng’ombe methĩwe ngũ:" 
2Samuel24:23 ii syonthe, ame mũsumbĩ, Alauna nũnũũnenga mũsumbĩ. Na Alauna amwĩa mũsumbĩ, Yeova Ngai waku nakwĩtĩkĩle." 
2Samuel24:24 Na mũsumbĩ amwĩa Alauna, Aiee; ĩndĩ nditĩa kũkĩthooa na thooa; o na ndikamũthembea Yeova Ngai wakwa nthembo sya kũvĩvw’a ila ndathooete. Na ĩndĩ Ndaviti athooa kĩvũĩo o na ng’ombe na sekeli mĩongo ĩtano sya vetha." 
2Samuel24:25 Na Ndaviti amwakĩa Yeova kĩthembeo vau, na athemba nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo. Na ĩndĩ Yeova eesũvĩka kwondũ wa ĩ nthĩ, na ũthĩn’yo wasiĩĩwa nthĩnĩ wa Isilaeli." 
1Kings1:1 Na ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti aĩ mũkũu na wa myaka mingĩ; na mamũvw’ĩka ngũa, ĩndĩ ndaaĩw’a muutĩa." 
1Kings1:2 Kwondũ wa ũu athũkũmi make mamwĩa, Nĩkũmanthwe mwĩĩtu mũtheu kwondũ wa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ: nake aũngamae mbee wa mũsumbĩ na kũmũsũvĩaa; na nakomae kũthũinĩ kyaku, nĩ kana mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ eew’ae muutĩa." 
1Kings1:3 Kwondũ wa ũu mamantha mwĩĩtu mwanake mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli, na moona Avisaki Mũsunami, na mamũetee mũsumbĩ." 
1Kings1:4 Na mwĩĩtu aĩ mwanake mũno; na amũsũvĩaa mũsumbĩ, na kũmũtethasya; ĩndĩ mũsumbĩ ndaamũmanya." 
1Kings1:5 Nĩvo ĩndĩ Atoniya mwana wa Akithi wenenevisye, akyasya, Ngeethĩwa mũsumbĩ: na eeyũmbanĩsya makasya na andũ ma ũtũlaa mbalasi, na andũ mĩongo ĩtano ma kũsembaa mbee wake." 
1Kings1:6 Na ĩthe wake ndaamwĩw’ĩthya woo ĩvinda o na yĩva, akamũkũlya, Wĩkie ũu nĩkĩ? O na ĩngĩ aĩ mũndũ mũmbe nesa; na asyaiwe ĩtina wa Avisalomu." 
1Kings1:7 Na aneena na Yoavu mwana wa Nzeluia, na mũthembi Aviathali: nao makĩatĩanĩa na Atoniya mamũtetheesye." 
1Kings1:8 Ĩndĩ mũthembi Nzatoki, na Mbenaia mwana wa Yeoiata, na mwathani Nathani, na Simei, na Lei, o na ngũmbaũ sya Ndaviti, matyaĩ vamwe na Atoniya." 
1Kings1:9 Na Atoniya ooaĩa malondu na ng’ombe na ila nou vakuvĩ na ĩvia ya Nzoelethi, yĩla yĩ ũtee wa Eni‐lokeli; na ameta ana‐a‐ĩthe make onthe, ana ma mũsumbĩ, na andũ onthe ma Yuta, athũkũmi ma mũsumbĩ:" 
1Kings1:10 ĩndĩ ndaaĩta mwathani Nathani, na Mbenaia, na ila ngũmbaũ, na Solomoni mwana‐a‐ĩthe." 
1Kings1:11 Nĩvo ĩndĩ Nathani waneenie na Mbathi‐sieva inyia wa Solomoni, akĩmũkũlya, Ndwaaĩw’a kana Atoniya mwana wa Akithi nũnũũsumbĩka, na Ndaviti mwĩaĩi waitũ ndesĩ?" 
1Kings1:12 Na yu kwondũ wa ũu, nĩngũkwĩsũva, eka ngũtae, nĩ kana ũtangĩĩe thayũ waku mwene, na thayũ wa mwana waku Solomoni." 
1Kings1:13 Enda ũlike vala ve mũsumbĩ Ndaviti, noimwĩa, Mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ, ndwaamwĩavĩa mũthũkũmi waku mwĩĩtu, ũkĩmwĩa, Vate ndĩi Solomoni mwana waku akasumbĩka ĩtina wakwa, nake akekala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ? Nũndũ wa kĩ ĩndĩ Atoniya ũnũũsumbĩka?" 
1Kings1:14 Sisya, o yĩla wĩĩthĩwa ũineenea vo na mũsumbĩ, nakwa ngalika ĩtina waku, na kũlũlũmĩlya ndeto syaku." 
1Kings1:15 Na Mbathi‐sieva alika vala ve mũsumbĩ kasũmbanĩ: na mũsumbĩ aĩ mũkũu mũno; na Avisaki Mũsunami no watetheeasya mũsumbĩ. 
1Kings1:16 Na Mbathi‐sieva akunama, na eekunamĩsya mũsumbĩ vyũ. Na mũsumbĩ akũlya, Wĩenda kĩ?" 
1Kings1:17 Nake amwĩa, Mwĩaĩi wakwa, nĩwamwĩavĩe mũthũkũmi waku mwĩĩtu na Yeova Ngai waku, ũkyasya, Vate ndĩi Solomoni mwana waku akasumbĩka ĩtina wakwa, na akekala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ." 
1Kings1:18 Na yu, sisya, Atoniya nũnũũsũmbĩka; naku, mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, ndwĩsĩ:" 
1Kings1:19 na nĩwũaĩte ng’ombe na ila nou na malondu nyingĩ mũno, na nĩwĩtĩte ana onthe ma mũsumbĩ, na mũthembi Aviathali, na Yoavu kavuteni wa nguthu; ĩndĩ ndaamwĩta Solomoni mũthũkũmi waku." 
1Kings1:20 Naku, mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, metho ma Isilaeli onthe nĩmaũloelelye, nĩ kana ũmatavye ũla ũkekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Kings1:21 Ethĩwa ti ũu, kũkeethĩwa, yĩla mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ũkakoma na aaĩthe make, nyie na mwana wakwa Solomoni tũkatalwa avĩtan’ya." 
1Kings1:22 Na, sisya, o akĩneena na mũsumbĩ, mwathani Nathani atonyelela." 
1Kings1:23 Na matavya mũsumbĩ, makĩmwĩa, Sisya, mwathani Nathani. Na yĩla walikile mbee wa mũsumbĩ, amwĩkunamĩsya mũsumbĩ ũthyũ wake welekele nthĩ." 
1Kings1:24 Na Nathani amũkũlya, Mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ, nũneenete, Atoniya akasumbĩka ĩtina wakwa, na akekala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ?" 
1Kings1:25 Nũndũ nũtheeie ũmũnthĩ, na nĩwũaĩte ng’ombe na ila nou na malondu nyingĩ mũno, na nĩwĩtĩte ana onthe ma mũsumbĩ, na makavuteni ma nguthu, na mũthembi Aviathali; na, sisya, nĩmekũya na kũnyw’a me mbee wake, na kwasya, Mũsumbĩ Atoniya nĩethĩwe thayũ ĩvinda ĩasa." 
1Kings1:26 Ĩndĩ nyie, o nakwa mũthũkũmi waku, na mũthembi Nzatoki, na Mbenaia mwana wa Yeoiata, na mũthũkũmi waku Solomoni, ndaatwĩta." 
1Kings1:27 Ũndũ ũsu nĩwĩkĩtwe nĩ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, na ndwaaon’ya athũkũmi maku ũla waĩle kwĩkala kĩvĩlanĩ kya mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ ĩtina wake?" 
1Kings1:28 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti wasũngĩie na asya, Mwĩte Mbathi‐sieva oke vaa nĩĩ. Na ooka vala ve mũsumbĩ, na aũngama mbee wa mũsumbĩ." 
1Kings1:29 Na mũsumbĩ eevĩta, na asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla wovoisye thayũ wakwa kuma mathĩnanĩ onthe," 
1Kings1:30 nĩ w’o, o tondũ nakwĩavĩe na Yeova, Ngai wa Isilaeli, ngĩkwĩa, Vate ndĩi Solomoni mwana waku akasumbĩka ĩtina wakwa, na akekala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ vandũ vakwa; now’o ngwĩka ũmũnthĩ." 
1Kings1:31 Nĩvo ĩndĩ Mbathi‐sieva wekunamisye ũthyũ wake welekele nthĩ, na amwĩkunamĩsya mũsumbĩ vyũ, na asya, Mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ Ndaviti nĩekale thayũ tene na tene." 
1Kings1:32 Na mũsumbĩ Ndaviti asya, Mete mũthembi Nzatoki, na mwathani Nathani, na Mbenaia mwana wa Yeoiata, moke vaa nĩĩ. Na mooka mbee wa mũsumbĩ." 
1Kings1:33 Na mũsumbĩ amea, Endai na athũkũmi ma mwĩaĩi wenyu, na mũituma Solomoni mwana wakwa atũla nyũmbũnĩ yakwa mwene, na mũimũtheesya ku Ngioni:" 
1Kings1:34 na mũthembi Nzatoki na mwathanĩ Nathani nĩmamwĩtĩkĩĩsye mauta vo ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli; na vuvai soo, na mũkyasya, Mũsumbĩ Solomoni ekale thayũ ĩvinda ĩasa." 
1Kings1:35 Na ĩndĩ mũkambate mũmũatĩĩe, nake akooka na kwĩkala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ; nũndũ akeethĩwa mũsumbĩ vandũ vakwa; na nĩnĩmũtw’ĩte ethĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Isilaeli na wa Yuta." 
1Kings1:36 Na Mbenaia mwana wa Yeoiata amũsũngĩa mũsumbĩ, na asya, Ameni: Yeova, Ngai wa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, naneene o ũu." 
1Kings1:37 O tondũ Yeova waĩ na mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, o ta ũu nĩeĩthĩawa na Solomoni, na nakĩtw’ĩkĩthye kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩthĩwe kĩnene kwĩ kĩvĩla kya ũsumbĩ kya mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ Ndaviti." 
1Kings1:38 Na ĩndĩ mũthembi Nzatoki, na mwathani Nathani, na Mbenaia mwana wa Yeoiata, na Akelethi, na Avelethi matheea, na matuma Solomoni atũla nyũmbũnĩ ya mũsumbĩ Ndaviti, na mamũete Ngioni." 
1Kings1:39 Na mũthembi Nzatoki aumya ũvya wa mauta Ĩeemanĩ, na amwĩtĩkĩsya Solomoni mauta. Na mavuva soo; na andũ onthe masya, Mũsumbĩ Solomoni nĩethĩwe thayũ ĩvinda ĩasa." 
1Kings1:40 Na andũ onthe mambata mamũatĩĩe, na andũ mavuva mĩtũlilũ, na matana na ũtanu mwingĩ, na nthĩ yaalĩlĩkw’a nĩ wasya woo." 
1Kings1:41 Na Atoniya na aeni onthe ala maĩ nake meew’a ũu o mamina kũya. Na yĩla Yoavu wewie wasya wa soo, akũlya, Kĩlitũko kĩĩ kĩũlitũkan’ya ndũanĩ nĩ kya kĩ?" 
1Kings1:42 Na yĩla waneenaa, sisya, Yonathani mwana wa mũthembi Aviathali ooka: na Atoniya asya, Lika; nĩkwĩthĩwa we wĩ mũndũ mwaĩlu, na nũetete ũvoo mũseo." 
1Kings1:43 Na Yonathani asũngĩa na amwĩa Atoniya, Nĩ w’o, mwĩaĩi waitũ mũsumbĩ Ndaviti nũmũtw’ĩkĩthisye Solomoni mũsumbĩ:" 
1Kings1:44 na mũsumbĩ nũtũmanĩsye vamwe nake mũthembi Nzatoki, na mwathani Nathani, na Mbenaia mwana wa Yeoiata, na Akelethi, na Avelethi; na nĩmatuma atũla nyũmbũnĩ ya mũsumbĩ;" 
1Kings1:45 na mũthembi Nzatoki na mwathani Nathani nĩmamwĩtĩkĩsye mauta ethĩwe mũsumbĩ ku Ngioni; na nĩmambatie kuma vo makĩtana, mũvaka ndũa yeetĩkĩanĩsya ĩngĩ. Kyu nĩkyo kĩlitũko kĩla mweew’a." 
1Kings1:46 Na ĩngĩ Solomoni nĩwĩkalĩle kĩvĩla kya ũsumbĩ. 
1Kings1:47 O na ĩngĩ athũkũmi ma mũsumbĩ mooka mamũathime mwĩaĩi waitũ mũsumbĩ Ndaviti, makyasya, Ngai waku natw’ĩkĩthye syĩtwa ya Solomoni ĩseo kwĩ syĩtwa yaku, na natume kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩthĩwa kĩnene kwĩ kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ: na mũsumbĩ eekunamya ũkomonĩ." 
1Kings1:48 Na ĩngĩ mũsumbĩ asya atĩĩ, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla ũnenganĩte mũndũ wa kwĩkala kĩvĩlanĩ kyakwa kya ũsumbĩ ũmũnthĩ, o na metho makwa makyona ũu." 
1Kings1:49 Na aeni onthe ma Atoniya meew’a w’ĩa, na mookĩla, na mathi kĩla mũndũ na nzĩa yake." 
1Kings1:50 Na Atoniya eew’a w’ĩa nũndũ wa Solomoni; na ookĩla, na athi, na akwata mbya sya kĩthembeo." 
1Kings1:51 Na Solomoni eewa, kũkyaw’a, Sisya, Atoniya nũnũũkĩa mũsumbĩ Solomoni; nũndũ, sisya, nũkwete mbya sya kĩthembeo, akyasya, Mũsumbĩ Solomoni nĩambe kũmbĩavĩa kana ndakoaa mũthũkũmi wake na ũvyũ." 
1Kings1:52 Na Solomoni asya, Ethĩwa akeeyonan’ya kana nĩ mũndũ mwaĩlu, kũtikavalũka ũsw’ĩĩ ũmwe wake nthĩ; ĩndĩ ethĩwa ũthũku ũkooneka nthĩnĩ wake, no wĩkw’a." 
1Kings1:53 Na ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni atũmana, na mamũtheesya kuma kĩthembeonĩ. Na ooka na amwĩkunamĩsya mũsumbĩ Solomoni vyũ; na Solomoni amwĩa, Ĩnũka nyũmba kwaku." 
1Kings2:1 Na ĩndĩ mĩthenya ya kũkw’a ya Ndaviti yathengeea; nake amwĩaĩa Solomoni mwana wake, akĩmwĩa," 
1Kings2:2 Nyie nĩngũthi na nzĩa ya nthĩ yonthe: kwondũ wa ũu ĩthĩwa na vinya, nokĩyonan’ya wĩ mũndũ mũũme ki;" 
1Kings2:3 na sũvĩaa wĩaĩo wa Yeova Ngai waku, ũendae nzĩanĩ syake, na kũsũvĩaa myamũlo yake, na mĩao yake, na motw’ĩo make, na mokũsĩ make, kwĩanana na ũla ũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mose, nĩ kana ũathimĩke maũndũnĩ onthe ala wĩkaa, na o vala ũkelekela;" 
1Kings2:4 nĩ kana Yeova alũlũmĩlye ndeto yake ĩla waneenie ũndũ wakwa, akĩmbĩa, Ethĩwa syana syaku ikasũvĩa mĩendele yasyo, ikinyae mbee wakwa na w’o na ngoo yasyo syonthe na thayũ wasyo w’onthe, ndũkaĩwa nĩ mũndũ kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli (aisye ũu)." 
1Kings2:5 Vamwe na ũu nĩwĩsĩ ũndũ Yoavu mwana wa Nzeluia wambĩkie, o ũndũ wamekie makavuteni elĩ ma nguthu sya Isilaeli, o Avineli mwana wa Neli, na Amasa mwana wa Yetheli, ala wamoaie, na etĩkya nthakame ta kwĩ kaũ ĩvinda yĩ mũuo, na eetalĩkangĩlya nthakame ta kwĩ kaũ mũsivinĩ wake ũla weyovete kĩnyunyunĩ kyake, na iatũnĩ syake ila syaĩ maũũnĩ make." 
1Kings2:6 Kwondũ wa ũu ĩka kwĩanana na ũĩ waku, na ndũkaaeke mũtwe wake wĩ mbũĩ ũtheee Seoli na mũuo." 
1Kings2:7 Ĩndĩ meke ana ma Mbalisilai Mũngileati nesa, nao methĩawe vamwe na ala maĩsaa mesanĩ yaku; nũndũ o ta ũu nĩmambũkĩe yĩla nakĩĩte Avisalomu mwana‐a‐au." 
1Kings2:8 Na, sisya, Simei mwana wa Ngela, Mũmbenyamini, wa mũsyĩ wa Mbaulimu e o vamwe naku, ũla wanumanĩe na kĩumo kĩnene mũthenya ũla naendie Maanaimu; ĩndĩ nĩwokie anthaũĩe ũsĩnĩ wa Yolotani, na namwĩavĩa na Yeova, ngĩmwĩa, Ndĩkakũaa na ũvyũ." 
1Kings2:9 Na yu kwondũ wa ũu ndũkasye nde ĩvĩtyo, nũndũ wĩ mũndũ mũĩ; na ũkamanya ũndũ waĩle kũmwĩka, na ũkatheesya mũtwe wake wĩ mbũĩ wĩ nthakame Seoli." 
1Kings2:10 Na Ndaviti akoma na aaĩthe make, na athikwa ndũanĩ ya Ndaviti." 
1Kings2:11 Na mĩthenya ĩla Ndaviti wasumbĩkie Isilaeli nĩ myaka mĩongo ĩna: asumbĩka myaka mũonza Eviloni, na asumbĩka myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ Yelusaleme." 
1Kings2:12 Na Solomoni ekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ndaviti ĩthe wake; na ũsumbĩ wake walũlũmĩla mũno. 
1Kings2:13 Na ĩndĩ Atoniya mwana wa Akithi athi kwa Mbathi‐sieva inyia wa Solomoni. Na amũkũlya, Waetwe nĩ mũuo? Nake asũngĩa, Nĩ mũuo." 
1Kings2:14 Na ĩngĩ asya, Nĩ na ũndũ wa kũneena naku. Nake asya, Neena." 
1Kings2:15 Na asya, Nĩwĩsĩ ũsumbĩ waĩ wakwa, na Isilaeli onthe nĩmambelekelye mothyũ moo, nĩsumbĩke: ĩndĩ ũsumbĩ nũalyũlĩtwe, na nũtw’ĩkĩte wa mwana‐a‐asa wakwa; nũndũ waĩ wake kuma kwa Yeova." 
1Kings2:16 Na yu nĩngũkwĩtya ũndũ ũmwe; ndũkandeele. Na amwĩa Neena. 
1Kings2:17 Na asya, Nĩngũkwĩsũva, neena na mũsumbĩ Solomoni (nũndũ ndakakũleela), anenge Avisaki Mũsunami ethĩwe mũka wakwa." 
1Kings2:18 Na Mbathi‐sieva asya, Nĩ ũseo; nganeena na mũsumbĩ kwondũ waku." 
1Kings2:19 Kwondũ wa ũu Mbathi‐sieva amũendea mũsumbĩ Solomoni aneene nake kwondũ wa Atoniya. Na mũsumbĩ aũngama akomane nake, na amwĩkunamĩsya, na ekalĩla kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ, na atuma kĩvĩla kya ũsumbĩ kiwa kwondũ wa inyia wa mũsumbĩ; nake ekala ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme." 
1Kings2:20 Na ĩndĩ asya, Nĩngũkwĩtya ũndũ ũmwe ũnini; ndũkandeele. Na mũsumbĩ amwĩa, Ĩtya, mwaitũ; nũndũ ndikũvata." 
1Kings2:21 Na asya, Avisaki Mũsunami nanengwe Atoniya mwana‐a‐au ethĩwe mũka wake." 
1Kings2:22 Na mũsumbĩ Solomoni asũngĩa na amwĩa inyia wake, Na nũndũ wa kĩ ũkwĩtĩsya Atoniya Mũsunami Avisaki? Mwĩtĩsye ũsumbĩ naw’o; nũndũ nĩ mwana‐a‐asa mũkũũ; ĩtya o kwondũ wake, na kwondũ wa mũthembi Aviathali, na kwondũ wa Yoavu mwana wa Nzeluia." 
1Kings2:23 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni wevĩtie na Yeova, akyasya, Ngai nambĩke ũu, o na mbee, ethĩwa Atoniya ndaneeneete thayũ wake mwene ndeto ĩno." 
1Kings2:24 Kwondũ wa ũu yu o tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla ũnũnũmĩlye, na ũmbĩkalĩtye kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya ĩthe wakwa Ndaviti, na ũla ũndw’ĩkĩthĩtye nyũmba, o tondũ wathie, vate ndĩi Atoniya nũkũawa ũmũnthĩ." 
1Kings2:25 Na mũsũmbĩ Solomoni atũma Mbenaia mwana wa Yeoiata; na amũthũũmũkĩa amũkũna, na akw’a." 
1Kings2:26 Na mũsumbĩ amwĩa mũthembi Aviathali, Enda Anathothi, mĩũndanĩ yaku mwene; nũndũ nĩwaĩle kũawa: ĩndĩ ĩvinda yĩĩ ndikũaa, nũndũ nĩwakuaa ĩsandũkũ ya Mwĩaĩi Yeova Ndaviti ĩthe wakwa e vo, na nĩkwĩthĩwa nĩwathĩnaw’a ũndũnĩ w’onthe ũla nau wathĩnaw’a naw’o." 
1Kings2:27 Na ĩndĩ Solomoni amũlũngya Aviathali ndakethĩwe mũthembi wa Yeova, nĩ kana eanĩsye ndeto ya Yeova, ĩla waneenie ũndũ wa nyũmba ya Eli ku Silo." 
1Kings2:28 Na ũvoo wamũvikĩa Yoavu; nũndũ Yoavu nĩwathũkĩte akaatĩĩa Atoniya, ĩndĩ ndaaathũka aatĩĩe Avisalomu. Na Yoavu akĩĩa Ĩeemanĩ ya Yeova, na akwata mbya sya kĩthembeo." 
1Kings2:29 Na mũsumbĩ Solomoni atavw’a, Yoavu nũkĩĩe Ĩeemanĩ ya Yeova, na sisya, e vakuvĩ na kĩthembeo. Na ĩndĩ Solomoni atũma Mbenaia mwana wa Yeoiata, akĩmwĩa, Enda ũmũthũũmũkĩe ũmũkũne." 
1Kings2:30 Na Mbenaia avika Ĩeemanĩ ya Yeova, na amwĩa, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Umaala. Na asya, Aiee; ĩndĩ nĩngw’ĩa vaa. Na Mbenaia amũetee mũsumbĩ ũvoo ĩngĩ, akyasya, Yoavu aneena ũu, na anzũngĩa ũu." 
1Kings2:31 Na mũsumbĩ amwĩa, Ĩka ũndũ wasya, na ũimũthũũmũkĩa ũmũkũne, noimwĩnzĩa nthĩ; nĩ kana ũvete nthakame kwakwa na nyũmbanĩ ya ĩthe wakwa, ĩla Yoavu wetĩkisye vate kĩtumi." 
1Kings2:32 Na Yeova akatũnga nthakame yake mũtwenĩ wake mwene, nĩkwĩthĩwa amathũũmũkĩe andũ elĩ maĩ alũngalu na aseo kwĩ we, na amoaa na ũvyũ, na ĩthe wakwa Ndaviti ndaamanya ũu, nao nĩ Avineli mwana wa Neli, kavuteni wa nguthu ya Isilaeli, na Amasa mwana wa Yetheli, kavuteni wa nguthu ya Yuta." 
1Kings2:33 O ta ũu nthakame yoo ĩkasyoka mũtwenĩ wa Yoavu, na mĩtwenĩ ya ũsyao wake tene na tene: ĩndĩ kwa Ndaviti, na ũsyao wake, na nyũmba yake, na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ, kũkeethĩwa mũuo kuma kwa Yeova tene na tene." 
1Kings2:34 Na ĩndĩ Mbenaia mwana wa Yeoiata ambata, na amũthũũmũkĩa, na amũaa: na athikwa nyũmbanĩ yake mwene weũnĩ." 
1Kings2:35 Na mũsumbĩ amwia Mbenaia mwana wa Yeoiata vandũ vake ĩũlũ wa nguthu; na mũsumbĩ aia mũthembi Nzatoki vandũ va Aviathali. 
1Kings2:36 Na mũsumbĩ atũmana amwĩta Simei, na amwĩa, Ĩyakĩe nyũmba Yelusaleme, noitũa vo, na ndũkaaume vo ũthi o na va." 
1Kings2:37 Nũndũ mũthenya ũla ũkaumaala, na kũinga ũsĩ wa Kitiloni, manya vyũ nũkakw’a vate ndĩi: nthakame yaku ĩkeethĩwa mũtwenĩ waku mwene." 
1Kings2:38 Na Simei amwĩa mũsumbĩ, Ndeto ii nĩ nzeo: o ũndũ mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ waneena, now’o mũthũkũmi waku wĩĩka. Na Simei atũa Yelũsaleme mĩthenya mingĩ." 
1Kings2:39 Na kweethĩwa myaka ĩtatũ yathela, athũkũmi elĩ ma Simei meevitha mathi kwa Akisi, mwana wa Maaka, mũsumbĩ wa Ngathi. Na mamũtavya Simei, makĩmwĩa, Sisya, athũkũmi maku me Ngathi." 
1Kings2:40 Na Simei ookĩla, na atandĩka ĩng’oi yake, na athi Ngathi kwa Akisi, amanthe athũkũmi make; na Simei athi, na aete athũkũmi make kuma Ngathi." 
1Kings2:41 Na Solomoni atavw’a kana Simei nũnaendie kuma Yelusaleme kũvika Ngathi, na nũnasyokie." 
1Kings2:42 Na mũsumbĩ atũmana eetya Simei, na amũkũlya, Ndinakwĩavĩthya na Yeova, na ũkũkũsĩĩa, ngĩkwĩa, Manya vyũ, mũthenya ũla ũkaumaala, na kũtambũka o na va, ndũkatĩa kũkw’a? Na wambĩa, Ndeto ii neew’a nĩ nzeo." 
1Kings2:43 Nũndũ wa kĩ ĩndĩ ndwaasũvĩa wĩvĩto wa Yeova, na mwĩao ũla nakwĩaĩe?" 
1Kings2:44 O na mũsumbĩ amwĩa Simei, Nĩwĩsĩ ũthũku w’onthe ũla ngoo yaku yĩsĩ, ũla wamwĩkie Ndaviti ĩthe wakwa: kwondũ wa ũu Yeova akatũnga ũthũku waku mũtwenĩ waku mwene." 
1Kings2:45 Ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni akaathimwa, na kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ndaviti kĩkalũlũmĩla mbee wa Yeova tene na tene." 
1Kings2:46 Na ĩndĩ mũsumbĩ amwĩaĩa Mbenaia mwana wa Yeoiata; aumaala, na amũthũũmũkĩa amũkũna, na akw’a. Na ũsumbĩ walũlũmĩla kw’okonĩ kwa Solomoni." 
1Kings3:1 Na Solomoni atuma ndũũ na Valao mũsumbĩ wa Misili, na atwaa mwĩĩtu wa Valao, na amũete ndũanĩ ya Ndaviti, kũvika amina kwaka nyũmba yake mwene, na nyũmba ya Yeova, na ũvai wa Yelusaleme kũthyũlũlũkya ngalĩ syonthe." 
1Kings3:2 Ĩndĩ andũ no mathembaa me kũla kũndũ kũtũlu, nĩkwĩthĩwa kũtyaĩ nyũmba mbake kwondũ wa syĩtwa ya Yeova kũvika mĩthenya ĩsu." 
1Kings3:3 Na Solomoni nĩwamwendete Yeova, o akĩendelaa myamũlonĩ ya Ndaviti ĩthe wake: ate o nĩwathembaa na kũtoeeasya ũvani e kũla kũndũ kũtũlu." 
1Kings3:4 Na mũsumbĩ aenda Ngiveoni athembee kw’o; nũndũ vo vaĩ vandũ vatũlu vanene: Solomoni nĩwathembee nthembo ngili sya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ kyu. 
1Kings3:5 Ku Ngiveoni Yeova amumĩlĩla Solomoni ndotoni ũtukũ; na Ngai amwĩa, Mbĩtya kĩla ũkwenda ngũnenge." 
1Kings3:6 Na Solomoni amwĩa, Nũmwonetye mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa ũseo mwingĩ wĩ wendo, kwĩanana na ũndũ wakinyie mbee waku nthĩnĩ wa w’o, na ũlũngalu, na wĩanĩu wa ngoo e naku; na nĩwamwiĩe ũseo ũũ mũnene wĩ wendo, atĩ nũmũnengete mwana wa kwĩkala kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
1Kings3:7 Na yu, ame Yeova Ngai wakwa, nũtw’ĩkĩthĩtye mũthũkũmi waku mũsumbĩ vandũ va Ndaviti ĩthe wakwa: nakwa nĩ o kana kanini; ndyĩsĩ ũndũ numaala kana kũsyoka." 
1Kings3:8 Na mũthũkũmi waku e katĩ wa andũ maku ala ũnyuvĩte, andũ aingĩ, ala matatalĩka kana kũmanyĩka ũndũ meana nũndũ wa kwingĩva." 
1Kings3:9 Kwondũ wa ũu nenga mũthũkũmi waku ngoo yĩ ũmanyi wa kũsilan’ya andũ maku, nĩ kana nĩvathũkanasye ũseo na ũthũku; nũndũ nũũ ũtonya kũsilan’ya andũ aa maku maingĩvĩte ũu?" 
1Kings3:10 Na ndeto isu syamwendeesya Mwĩaĩi, nũndũ Solomoni nĩwetya ũndũ ũsu." 
1Kings3:11 Na Ngai amwĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩweetya ũndũ ũsu, na ndũneyĩtĩsya kwĩkala matukũ maingĩ, o na ndũneyĩtĩsya ũthwii, o na ndũnetya mathayũ ma amaitha maku, ĩndĩ nĩweeyĩtĩsya ũmanyi wa kũmanya ũsili wa katĩ;" 
1Kings3:12 sisya, nĩneeka kwĩanana na ndeto yaku: sisya, nĩnakũnenga ngoo yĩ na ũĩ na ũmanyi; o ũndũ kũtaĩ ũngĩ taku mbee waku, o na ĩtina waku kũtikethĩwa ũngĩ taku." 
1Kings3:13 O na nĩnakũnenga kĩla ũtanetya, ũthwii o na ndaĩa, o ũndũ kũtakethĩwa ũmwe katĩ wa asumbĩ ũilyĩ taku, mĩthenya yaku yonthe." 
1Kings3:14 Na ethĩwa ũkakinyaa nzĩanĩ syakwa, ũsũvĩae myamũlo yakwa na mĩao yakwa, o tondũ ĩthe waku Ndaviti waendaa, nĩvo ĩndĩ ngaingĩvya mĩthenya yaku." 
1Kings3:15 Na Solomoni aamũka; na kaĩ, yĩĩ ndoto: na ooka Yelusaleme, na aũngama mbee wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, na athemba nthembo sya kũvĩvw’a, na athemba nthembo sya mũuo, na amavokea athũkũmi make onthe mboka." 
1Kings3:16 Na ĩndĩ aka elĩ malwaya mamũkĩa mũsumbĩ, na maũngama mbee wake." 
1Kings3:17 Na mũndũ mũka ũmwe amwĩa, Ame, mwĩaĩi wakwa, nyie na mũndũ mũka ũũ nĩtwĩkalaa nyũmbanĩ ĩmwe; na nasyaa kana nĩ o vamwe nake nyũmbanĩ." 
1Kings3:18 Na kweethĩwa mĩthenya ĩtatũ ĩtina wa nasyaa, mũndũ mũka ũũ nake asyaa; na twaĩ vamwe; vatyaĩ mũeni vamwe naitũ nyũmbanĩ, ate o ithyĩ elĩ nyũmbanĩ." 
1Kings3:19 Na kana ka mũndũ mũka ũũ kakw’a ũtukũ, nũndũ nĩwakakomee." 
1Kings3:20 Na ookĩla ũtukũ katĩ, na oosa kana kakwa ke ũtee wakwa, yĩla mũthũkũmi waku mwĩĩtu eĩkomete, na akaia kĩthũinĩ kyake, na aia kana kake kala kakw’ũ kĩthũinĩ kyakwa." 
1Kings3:21 Na yĩla nũkĩlile kĩoko nongye kana kakwa, sisya, nĩ kakw’ũ; ĩndĩ yĩla nĩkekuũie kwakya, kaĩ, ti kana kakwa, kala nasyaie." 
1Kings3:22 Na mũndũ mũka ũla ũngĩ asya, Aiee; ĩndĩ kala ke thayũ nĩ kana kakwa, na kala kakw’ũ nĩ kana kaku. Na ũsu asya Aiee; ĩndĩ kala kakw’ũ nĩ kana kaku, na kala ke thayũ nĩ kana kakwa. Ũu nĩw’o maneenanĩsye mbee wa mũsumbĩ." 
1Kings3:23 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waisye, Ũmwe nũnũkwasya, Kaa nĩ kana kakwa kala ke thayũ, na kana kaku nĩ kala kakw’ũ: na ũla ũngĩ nũnũkwasya, Aiee; ĩndĩ kana kaku nĩ kala kakw’ũ, na kana kakwa nĩ kala ke thayũ." 
1Kings3:24 Na mũsumbĩ asya, Ndeteei ũvyũ. Na maete ũvyũ vala ve mũsumbĩ." 
1Kings3:25 Na mũsumbĩ asya, Atũanĩlyai katĩ kana kala ke thayũ, na nengai ũmwe nyunzu, na ũla ũngĩ nyunzu." 
1Kings3:26 Na ĩndĩ mũndũ mũka ũla kana kake ke thayũ aneena na mũsumbĩ, nũndũ ngoo yake yeew’ĩe kana kake ĩnee, na asya, Ame, mwĩaĩi wakwa, mũnenge kana kala ke thayũ, na ndũkakoae nongi. Ĩndĩ ũla ũngĩ asya, Katikethĩwa kakwa kana kaku; katũanw’e." 
1Kings3:27 Na ĩndĩ mũsumbĩ asũngĩa asya, Mũnengei kana kala ke thayũ, na mũtikakoae nongi: nĩwe inyia wako." 
1Kings3:28 Na Isilaeli onthe meew’a sila ũla mũsumbĩ wasilile; na mamũkĩa mũsumbĩ: nũndũ nĩmoonie ũĩ wa Ngai waĩ nthĩnĩ wake, asilae katĩ." 
1Kings4:1 Na mũsumbĩ Solomoni aĩ mũsumbĩ wa Isilaeli onthe. 
1Kings4:2 Na aa nĩmo anene me mbee ũsumbĩnĩ ala waĩ nao: Asalia mwana wa mũthembi Nzatoki; 
1Kings4:3 Eliolevu na Aiya, ana ma Sisa, aandĩki; Yeosavati mwana wa Ailuti, mũandĩki wa maũndũ;" 
1Kings4:4 na Mbenaia mwana wa Yeoiata aĩ mũnene wa nguthu; na Nzatoki na Aviathali maĩ athembi; 
1Kings4:5 na Asalia mwana wa Nathani aĩ ĩũlũ wa anene; na Nzavuti mwana wa Nathani aĩ mũnene ũsumbĩkinĩ, na mũnyanyae wa mũsumbĩ;" 
1Kings4:6 na Aisali aĩ mũnene wa andũ ma nyũmba; na Atonilamu mwana wa Avata aĩ mũnene wa andũ ala matethethaw’a wĩa wa vinya. 
1Kings4:7 Na Solomoni aĩ na anene ĩkũmi na elĩ ĩũlũ wa Isilaeli onthe, ala maetae lĩu wa mũsumbĩ na andũ ma nyũmba yake: kĩla mũndũ aetae lĩu wa mwei ũmwe katĩ wa mwaka." 
1Kings4:8 Na aa nĩmo masyĩtwa moo: Mbeni‐uulu wa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; 
1Kings4:9 na Mbeni‐ndekeli wa ku Makasi, na Saalivimu, na Mbethi‐semesi, na Elonimbethi‐aanani;" 
1Kings4:10 na Mbeni‐eseti, ku Aluvothi (Soko yaĩ yake na nthĩ yonthe ya Eeveili);" 
1Kings4:11 na Mbeni‐avinatavu ku ũtũlunĩ w’onthe wa Ndoli (nake atwaĩte Tavathi mwĩĩtu wa Solomoni); 
1Kings4:12 na Mbaana mwana wa Ailuti, ku Taanaki na Mekito, na Mbethi‐seani yonthe ĩla yĩ ũtee wa Nzalethani, ĩtheo wa Yesileeli, kuma Mbethi‐seani kũvika Aveli‐meola, o kũvĩtĩla Yokimeamu;" 
1Kings4:13 na Mbeningeveli, ku Lamothi‐ngileati (tũtũla twa Yaili mwana wa Manase, tũla twĩ Ngileati twaĩ twake; o na nthĩ ya Alikovu yaĩ yake, ĩla yĩ Mbasani, yĩ ndũa nene mĩongo thanthatũ syĩ na maũvai na ivingi sya ũthuku);" 
1Kings4:14 na Ainatavu mwana wa Ito, ku Maanaimu;" 
1Kings4:15 na Aimaasi, ku Navitali (nake nĩwatwaie Mbasemathi mwĩĩtu wa Solomoni);" 
1Kings4:16 na Mbaana mwana wa Usiai, ku Aseli na Mbealothi;" 
1Kings4:17 na Yeosavati mwana wa Valua, ku Isakali;" 
1Kings4:18 na Simei mwana wa Ela, ku Mbenyamini;" 
1Kings4:19 na Ngeveli mwana wa Uli, ku nthĩ ya Ngileati, o nthĩ ya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli na ya Oku mũsumbĩ wa Mbasani; nake aĩ mũnene e weka ũla waĩ nthĩ ĩsu." 
1Kings4:20 Yuta na Isilaeli maĩ aingĩ o ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga kwingĩva, makĩĩsaa na kũnyusaa na kũtanaa." 
1Kings4:21 Na Solomoni asumbĩkĩte mosumbĩ onthe kuma ũla Ũsĩ kũvika nthĩ ya Avilisiti, na kũvika mũvakanĩ wa Misili: maetae mũvothi na mamũthũkũmaa Solomoni mĩthenya yonthe ya thayũ wake." 
1Kings4:22 Na lĩu wa Solomoni wa mũthenya ũmwe waĩ ithimi mĩongo ĩtatũ sya mũtu mũvinyu, na ithimi mĩongo thanthatũ sya mũtu ũte mũvinyu," 
1Kings4:23 na ng’ombe nou ĩkũmi, na ng’ombe mĩongo ĩlĩ kuma isesinĩ, na malondu ĩana, vamwe na ndaatai nzamba, na ilong’a, na nthwaia nga, na ngũkũ nou." 
1Kings4:24 Nũndũ nĩwasumbĩkĩte nthĩ yonthe yĩ mũingo ũũ wa ũla Ũsĩ, kuma Tivisa o na kũvika Ngasa, o na asumbĩ onthe ala maĩ mũingo ũũ wa ũla Ũsĩ: na aĩ na mũuo ngalĩ syonthe ila syamũthyũlũlũkĩte." 
1Kings4:25 Na Yuta na Isilaeli mekalaa vate mũisyo, kĩla mũndũ ĩtina wa mũsavivũ wake na ĩtina wa mũkũyũ wake, kuma Ndani kũvika Mbeeli‐sieva, mĩthenya yonthe ya Solomoni." 
1Kings4:26 Na Solomoni aĩ na itũũ ngili mĩongo ĩna sya mbalasi kwondũ wa makasya make, na andũ ngili ĩkũmi na ilĩ ala matũlaa mbalasi." 
1Kings4:27 Na anene asu maetae, kĩla mũndũ mwei wake, lĩu wa mũsumbĩ Solomoni, na wa onthe ala maĩsaa mesanĩ ya mũsũmbĩ Solomoni; matyaaeka kĩndũ kĩoleke." 
1Kings4:28 Maetae mbaale nayo na ũa vu vala vaĩ anene kwondũ wa mbalasi na mbalasi syĩ maũũ, kĩla mũndũ kwĩanana na wĩaĩo wake." 
1Kings4:29 Na Ngai amũnenga Solomoni ũĩ na ũmanyi mwingĩ mũno, na ngoo mbaamu, o ta kĩthangathĩ kĩ ũtee wa ũkanga." 
1Kings4:30 Na ũĩ wa Solomoni wavĩtũkĩte ũĩ wa ana onthe ma wumilonĩ wa syũa, na ũĩ w’onthe wa Misili." 
1Kings4:31 Nũndũ aĩ mũĩ kwĩ andũ onthe; kwĩ Ethani Mũesalai, na Emani, na Kalikoli, na Ndalita, ana ma Maoli: na nguma yake yavikĩa mbaĩ syonthe ila syaĩ ngalĩ syonthe." 
1Kings4:32 Na aneena nthimo ngili itatũ; na mbathi syake syaĩ ngili na itano. 
1Kings4:33 Na aneena ũvoo wa mĩtĩ, kuma mũkũũ ũla wĩ Levanoni kũvika ĩsovo yĩla yĩmeaa ũvainĩ: o na aneena ũvoo wa nyamũ, na nyũnyi, na tũsamũ tũla tũtambũkaa, na makũyũ." 
1Kings4:34 Na andũ ma mbaĩ syonthe mooka mew’e ũĩ wa Solomoni, kuma kwa asumbĩ onthe ma nthĩ, ala meew’ĩte ũvoo wa ũĩ wake." 
1Kings5:1 Na Ilamu mũsumbĩ wa Tile atũma athũkũmi make kwa Solomoni; nũndũ nĩwew’ĩte kana nĩmamwĩtĩkĩsye mauta ethĩwe mũsumbĩ vandũ va ĩthe wake: nũndũ Ilamu nĩwamwendete Ndaviti kuma tene. 
1Kings5:2 Na Solomoni atũmana kwa Ilamu, akĩmwĩa," 
1Kings5:3 Nĩwĩsĩ Ndaviti ĩthe wakwa ndaatonya kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai wake nũndũ wa makaũ ala mamũthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, kũvika Yeova amaia ungu wa nyaĩĩ syake." 
1Kings5:4 Ĩndĩ yu Yeova Ngai wakwa nũnthũmũĩtye ngalĩ syonthe; vati nthũ, kana ũndũ ũthũku wĩkĩkaa." 
1Kings5:5 Na, sisya, nĩngũsũanĩa kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai wakwa, o tondũ Yeova waneenie na Ndaviti ĩthe wakwa, akĩmwĩa, Mwana waku ũla ngekalya kĩvĩlanĩ kyaku kya ũsumbĩ vandũ vaku, nĩwe ũkaka ĩ nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
1Kings5:6 Yu ĩndĩ umya mwĩao mandemee mĩtĩ ya mĩkũũ ku Levanoni; na athũkũmi makwa makeethĩwa vamwe na athũkũmi maku; na ngakũĩva kwondũ wa athũkũmi maku kwĩanana na w’onthe ũla ũkaneena: nũndũ nĩwĩsĩ vati ũmwe katĩ waitũ ũla wĩsĩ kũtema mĩtĩ ta Asitoni. 
1Kings5:7 Na kweethĩwa, yĩla Ilamu wewie ndeto sya Solomoni, atana mũno, na asya, Yeova nataĩwe ũmũnthĩ, ũla ũmũnengete Ndaviti mwana mũĩ asumbĩke andũ aa aingĩ." 
1Kings5:8 Na Ilamu atũmana kwa Solomoni, akĩmwĩa, Nĩnĩw’ĩte ũvoo ũla wandũmĩe: ngeeka kwenda kwaku kw’onthe kwondũ wa mĩtĩ ya mĩkũũ, na kwondũ wa mĩtĩ ya mĩsonovali." 
1Kings5:9 Athũkũmi makwa makamĩete kuma Levanoni kũvika ũkanganĩ; na ngamyovan’ya vamwe ĩthambĩĩle ũkanganĩ vandũ vala wĩmbatha, na ngamĩthaĩsya vo, naku ũkamyosa; na wĩĩanĩsya kwenda kwakwa, ũkĩnengane lĩu wa andũ ma nyũmba yakwa." 
1Kings5:10 Na ĩndĩ Ilamu amũnenga Solomoni mĩtĩ ya mĩkũũ na mĩtĩ ya mĩsonovali o kwĩanana na kwenda kwake kw’onthe. 
1Kings5:11 Na Solomoni anenga Ilamu ithimi ngili mĩongo ĩlĩ sya nganũ kwondũ wa lĩu wa andũ ma nyũmba yake, na ithimi mĩongo ĩlĩ sya mauta matheu: ũu nĩw’o Solomoni wanengae Ilamu kĩla mwaka." 
1Kings5:12 Na Yeova anenga Solomoni ũĩ, o tondũ wamwathie; na kwaĩ mũuo katĩ wa Ilamu na Solomoni; na asu elĩ nĩmaseũvĩtye wĩw’ano vamwe." 
1Kings5:13 Na mũsumbĩ Solomoni aumya kwa Isilaeli onthe andũ ma kũtethethw’a wĩa; na ala maumĩthiw’e maĩ andũ ngili mĩongo ĩtatũ. 
1Kings5:14 Na amatũmaa Levanoni, ngili ĩkũmi kĩla mwei nguthu; mekalaa Levanoni mwei ũmwe, na myei ĩlĩ mũsyĩ; na Atonilamu aĩ mũnene wa andũ ala matethethaw’a wĩa na vinya." 
1Kings5:15 Na Solomoni aĩ na ngili mĩongo mũonza ala makuaa mĩio, na ngili mĩongo nyanya ala masũvĩasya iĩmanĩ;" 
1Kings5:16 eka anene ma kwa Solomoni ala maĩ aũngamĩi ma wĩa, ngili itatũ na maana atatũ, ala masumbĩkie andũ ala matethasya wĩa." 
1Kings5:17 Na mũsumbĩ eeaa, na maalya mavia manene, mavia ma thooa mũnene, makwatye wambĩlĩlyo wa nyũmba na mavia masũvye." 
1Kings5:18 Na aki ma Solomoni na aki ma Ilamu na Angevali mamasũvya, na maseũvya mĩtĩ na mavia nĩ kana make ĩ nyũmba." 
1Kings6:1 Na kweethĩwa mwaka wa maana ana na mĩongo nyanya ĩtina wa ana ma Isilaeli mauma nthĩ ya Misili, mwaka wa kana wa Solomoni kũsumbĩka Isilaeli, mwei wa Nzivi, naw’o nĩ mwei wa kelĩ, ambĩlĩlya kwaka nyũmba ya Yeova." 
1Kings6:2 Na nyũmba ĩla mũsumbĩ Solomoni wamwakĩe Yeova, ũasa wayo waĩ mĩkono mĩongo thanthatũ, na ũthanthau wayo mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũtũlu wayo mĩkono mĩongo ĩtatũ." 
1Kings6:3 Na valasya wa ĩkalũ ya nyũmba, ũasa waw’o waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ kwĩanana na ũthanthau wa nyũmba; na ũthanthau waw’o kuma ĩ nyũmba waĩ mĩkono ĩkũmi." 
1Kings6:4 Na eekĩa ĩ nyũmba mbũthi sya kũete kyeni syĩ tũmĩtĩ tũkelangan’ye. 
1Kings6:5 Na kũkwatan’ya na wako wa nyũmba aakĩĩa tũsũmba twilĩanĩlw’e tũthyũlũlũkĩte, tũkwatene na mawako ma nyũmba ngalĩ syonthe, o ma ĩkalũ na ma vandũ va Ngai va ũneenea; na aaka tũsũmba tũkwatanĩlw’e ũtee tũthyũlũlũkĩte." 
1Kings6:6 Ũthanthau wa kasũmba kala ke ĩtheo waĩ mĩkono ĩtano, na kala ka katĩ ũthanthau wako waĩ mĩkono thanthatũ, na kala ka katatũ ũthanthau wako waĩ mĩkono mũonza; nũndũ ngalĩ ya ũtee nĩwakie maũwengo ma wako wa nyũmba ngalĩ syonthe, nĩ kana mĩamba ndĩkakwatanw’e na mawako ma nyũmba." 
1Kings6:7 Na ĩ nyũmba, ĩkyakwa, yaakwa na mavia ala masũvĩw’e vala menzawa; na kũtyaaĩw’ĩka kĩiva kana ĩthoka kana kĩndũ kya kĩaa o na kĩva ĩ nyũmba ĩkyakwa." 
1Kings6:8 Mũomo wa tũsũmba tũkwatanĩlw’e ũtee twa katĩ waĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba: na mambataa tũsũmbanĩ twa katĩ na mbasya yĩmilĩĩle, na kuma tũla twa katĩ kũvika tũla twa katatũ." 
1Kings6:9 Ũu nĩw’o wakie nyũmba, na amĩmina; na aĩĩa nyũmba na mĩamba na mbwaũ sya mĩkũũ." 
1Kings6:10 Na aaka tũla tũsũmba twilĩanĩlw’e tũkwatene na nyũmba yonthe, kĩla kamwe ka ũtũlu wa mĩkono ĩtano: na tũtinĩanĩw’e na nyũmba na mĩtĩ ya mĩkũũ." 
1Kings6:11 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Solomoni, ĩkĩmwĩa," 
1Kings6:12 Ũndũ wa nyũmba ĩno ĩla ũkwaka, ethĩwa ũkaendaa myamũlonĩ yakwa, na kwĩkaa motw’ĩo makwa, na kwataa mĩao yakwa yonthe ũendae nthĩnĩ wayo; nĩvo ĩndĩ nĩlũlũmĩlya ndeto yakwa kwaku, ĩla namũtavisye Ndaviti ĩthe waku." 
1Kings6:13 Na ngekalaa katĩ wa ana ma Isilaeli, na ndikatia andũ makwa Isilaeli." 
1Kings6:14 Na ĩndĩ Solomoni aaka nyũmba na amĩmina. 
1Kings6:15 Na aaka mawako ma nyũmba ngalĩ ya nthĩnĩ na mbwaũ sya mĩkũũ: kuma nyũmba nthĩ kũvika mawakonĩ ũvengeelonĩ, aĩĩa ngalĩ ya nthĩnĩ mbwaũ; na aĩĩa nthĩ nyũmbanĩ nthĩnĩ mbwaũ sya mĩtĩ ya mĩsonovalĩ." 
1Kings6:16 Na aakĩĩa kasũmba nyũmbanĩ ngalĩ ya ĩtina kuma nthĩ kũvika mawakonĩ ũvengeelonĩ, ũasa wako mĩkono mĩongo ĩlĩ, ka mbwaũ sya mĩkũũ: amyakĩĩa nthĩnĩ, vethĩwe vandũ va Ngai va kũneenea, o vala vandũ vatheu mbee." 
1Kings6:17 Na ĩ nyũmba, o ĩkalũ yĩla yakwatene na vala vandũ va kũneenea, yaĩ mĩkono mĩongo ĩna ũasa wayo." 
1Kings6:18 Na nyũmbanĩ nthĩnĩ kwaĩ mbwaũ sya mĩkũũ, mbasũvye mĩkauti na malaa malaũkye: kw’onthe kwaĩ mbwaũ sya mĩkũũ; mavia matyaĩ moneka." 
1Kings6:19 Na aseũvya vala vandũ va ũneenea katĩ wa nyũmba nthĩnĩ, nĩ kana aie vo ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova." 
1Kings6:20 Na nthĩnĩ wa vandũ vau va ũneenea vaĩ ũthei ũasa wa vo mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũtũlu mĩkono mĩongo ĩlĩ; na avavw’ĩka thaavu mũtheu: na avw’ĩka kĩthembeo na mbwaũ sya mĩkũũ." 
1Kings6:21 Ũu nĩw’o Solomoni wavw’ĩkie nyũmba nthĩnĩ thaavu mũtheu: na atila vandũ vau va ũneenea na mĩnyololo ya thaavu; na avavw’ĩka thaavu. 
1Kings6:22 Na nyũmba yonthe avw’ĩka thaavu, mũvaka nyũmba yonthe yathela: o na kĩthembeo kyonthe kya vala vandũ va ũneenea akĩvw’ĩka thaavu." 
1Kings6:23 Na nthĩnĩ wa vala vandũ va ũneenea aseũvya akeluvi elĩ ma mbwaũ sya mĩthata, kĩla ũmwe waĩ na ũasa wa mĩkono ĩkũmi." 
1Kings6:24 Na ũthwau ũmwe wa mũkeluvi waĩ mĩkono ĩtano, na ũthwau ũngĩ waĩ mĩkono ĩtano: kuma mũthya wa ũthwau ũmwe kũvika mũthya wa ũla ũngĩ kwaĩ mĩkono ĩkũmi." 
1Kings6:25 Na mũkeluvi ũngĩ waĩ mĩkono ĩkũmi: akeluvi me elĩ maĩ ma kĩthimo kĩmwe na mũmbĩlwe ũmwe. 
1Kings6:26 Ũtũlu wa mũkeluvi ũmwe waĩ mĩkono ĩkũmi, na now’o wa ũla ũngĩ." 
1Kings6:27 Na aia ala akeluvi nthĩnĩ wa kasũmba ka nthĩnĩ; na nthwau sya akeluvi syaĩ ndambũũku, ũndũ ũthwau wa ũmwe watinĩte wakonĩ ũmwe, na ũthwau wa mũkeluvi ũla ũngĩ watinĩte wakonĩ ũla ũngĩ; na nthwau syoo syatinanĩe nyũmbanĩ katĩ." 
1Kings6:28 Na avw’ĩka akeluvi thaavu. 
1Kings6:29 Na avana mawako onthe ma nyũmba ngalĩ syonthe na ngelekan’yo mbasũvye sya akeluvi, na mĩtende, na malaa malaũkye, nthĩnĩ na nza." 
1Kings6:30 Na nyũmba nthĩ avw’ĩka thaavu, nthĩnĩ na nza." 
1Kings6:31 Na vandũ va ũlikĩla vala vandũ va ũneenea aseũvya mĩomo ya mbwaũ sya mĩthata: kĩthaku na mĩtĩ ĩla yĩ ndee sya mĩomo yaminĩte kĩlungu kya katano kya wako. 
1Kings6:32 Na ĩndĩ atuma mĩomo ĩlĩ ya mbwaũ sya mĩthata; na amĩvanĩa ngelekan’yo mbasũvye sya akeluvi, na mĩtende, na malaa malaũkye, na aivw’ĩka thaavu; na atendesya thaavu ĩũlũ wa akeluvi, na ĩũlũ wa mĩtende." 
1Kings6:33 Na o ta ũu aseũvĩsya vandũ va ũlikĩla ĩkalũnĩ mĩtĩ yĩ ndee sya mĩomo ya mĩthata, yamina kĩlungu kya kana kya wako;" 
1Kings6:34 na mĩomo ĩlĩ ya mbwaũ sya mĩtĩ ya mĩsonovali: mbwaũ ilĩ sya mũomo ũmwe syaĩ sya kũkũnzwa, na mbwaũ ilĩ sya mũomo ũla ũngĩ syaĩ sya kũkũnzwa." 
1Kings6:35 Na avana ĩũlũ wayo akeluvi, na mĩtende, na malaa malaũkye; na amĩvw’ĩka thaavu wũmbĩĩwe wĩanene na movano." 
1Kings6:36 Na aaka nza ya nthĩnĩ na mĩsoa ĩtatũ ya mavia masũvye, na mũsoa wa mĩamba ya mĩkũũ." 
1Kings6:37 Mwaka wa kana wambĩlĩlyo wa nyũmba ya Yeova wakwatw’a, mwei wa Nzivi." 
1Kings6:38 Na mwaka wa ĩkũmi na ũmwe, mwei wa Mbuli, naw’o nĩ mwei wa nyanya, nyũmba yathela kũndũ kw’onthe kwayo, na kwĩanana na mwakĩle w’onthe wayo. Na ĩndĩ amyakie myaka mũonza." 
1Kings7:1 Na Solomoni aakie nyũmba ĩ yake myaka ĩkũmi na ĩtatũ, na amina nyũmba yake yonthe." 
1Kings7:2 Nũndũ aakie nyũmba ya mũtitũ wa Levanoni; ũasa wayo waĩ mĩkono ĩana, na ũthanthau wayo mĩkono mĩongo ĩtano, na ũtũlu wayo mĩkono mĩongo ĩtatũ, yĩ ĩũlũ wa mĩsoa ĩna ya ituĩ sya mĩkũũ, na mĩamba ya mĩkũũ ĩũlũ wa ituĩ." 
1Kings7:3 Na ĩũlũ yaĩĩwa mbwaũ sya mĩkũũ ĩũlũ wa ĩ mĩamba mĩongo ĩna na itano, ĩla yaĩ ĩũlũ wa ituĩ; ĩkũmi na itano mũsoanĩ ũmwe." 
1Kings7:4 Na kwaĩ mĩsoa ĩtatũ ya mĩamba, na mbũthi na mbũthi syelekanĩle mĩsoa ĩtatũ." 
1Kings7:5 Na mĩomo yonthe na mĩtĩ yĩ ndee syayo yaseũvĩtw’e yĩananĩtw’e na mĩamba: na mbũthi na mbũthi syelekanĩle mĩsoa ĩtatũ. 
1Kings7:6 Na aseũvya valasya na ituĩ; ũasa waw’o waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau waw’o waĩ mĩkono mĩongo ĩtatũ; na valasya mbee wasyo; na ituĩ na mwalyo wa mũomo mbee wasyo." 
1Kings7:7 Na aseũvya valasya wa kĩvĩla kya ũsumbĩ vala wĩsilĩlaa, o valasya wa sila: na waĩĩwa mbwaũ sya mĩkũũ kuma nthĩ kũvika ũvengeelonĩ." 
1Kings7:8 Na nyũmba yake vala wĩĩkala, o nza ĩla ĩngĩ yĩ nthĩnĩ wa valasya, yaseũvĩw’e o wĩa ta ũsu. O na aaka nyũmba ya mwĩĩtu wa Valao (ũla Solomoni watwaĩte ethĩwe mũka wake), yailyĩ valasya o ũsu." 
1Kings7:9 Isu syonthe syaĩ sya mavia ma thooa mũnene, o mavia masũvye, kwĩanana na kĩthimo, matile na mang’weli, ngalĩ ya nthĩnĩ na ya nza, o kuma wambĩlĩlyo kũvika mavia ala maumĩlangĩte ma ũminĩa, na o ta ũu ngalĩ ya ũtee kũvika nza ĩla nene." 
1Kings7:10 Na wambĩlĩlyo waĩ wa mavia ma thooa mũnene, o mavia manene mũno, mavia ma mĩkono ĩkũmi, na mavia ma mĩkono nyanya." 
1Kings7:11 Na ĩũlũ kwaĩ mavia ma thooa mũnene, o mavia masũvye, kwĩanana na kĩthimo, o na mbwaũ sya mĩkũũ." 
1Kings7:12 Na ĩla nza nene ĩla yathyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe yaĩ na mĩsoa ĩtatũ ya mavia masũvye, na mũsoa wa mĩamba ya mĩkũũ; o ta nza ya nthĩnĩ ya nyũmba ya Yeova, na valasya wa ĩ nyũmba." 
1Kings7:13 Na mũsumbĩ Solomoni atũmana Ilamu aetwe kuma Tile. 
1Kings7:14 Aĩ mwana wa kĩveti ndiwa kya mbaĩ ya Navitali, na ĩthe wake aĩ mũndũ wa Tile, mũtwii wa ũthuku; na ausũĩtwe nĩ ũĩ na ũmanyi na ũtũĩka, atethasye mawĩa onthe na ũthuku. Na ooka kwa mũsumbĩ Solomoni, na amũtetheesya wĩa wake w’onthe." 
1Kings7:15 Nũndũ aseũvisye ituĩ ilĩ sya ũthuku, kĩla kĩmwe ũasa wakyo mĩkono ĩkũmi na nyanya: na ũthima na ũlii nĩ mĩkono ĩkũmi na ĩlĩ kũthyũlũlũka kĩla kĩmwe." 
1Kings7:16 Na aseũvya ngovia ilĩ sya ũthuku ũla matwekethetye, sya kwia mĩthyanĩ ya ituĩ: ũtũlu wa ngovia ĩmwe waĩ mĩkono ĩtano, na ũtũlu wa ngovia ĩla ĩngĩ waĩ mĩkono ĩtano." 
1Kings7:17 Kwaĩ seng’eng’e waseũvĩtw’e ũvĩlanganĩtw’e, na tũkanda tũvĩnde mũvĩndĩle wa mũnyoo, kwondũ wa ngovia isu ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ; mũonza ũndũ wa ngovia ĩmwe, na mũonza ũndũ wa ngovia ĩla ĩngĩ." 
1Kings7:18 Aseũvisye ituĩ ũu; na kwaĩ mĩsoa ĩlĩ ĩthyũlũlũkĩte ĩũlũ wa seng’eng’e ũmwe, ya kũvw’ĩka ngovia isu ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ: na now’o wekie ũndũ wa ngovia ĩla ĩngĩ." 
1Kings7:19 Na ngovia o isu ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ sya valasya syaseũvĩtw’e ta ĩlaa ya lili, sya mĩkono ĩna." 
1Kings7:20 O na kwaĩ ngovia ĩũlũ wa ila ituĩ ilĩ, vakuvĩ na ũkulumbenĩ ũla wĩ vakuvĩ na seng’eng’e: na makũngũmanga maĩ maana elĩ, me mĩsoa mathyũlũlũkĩte ngovia ĩla ĩngi." 
1Kings7:21 Na aũngamya ituĩ valasyanĩ wa ĩkalũ: na aũngamya kĩtuĩ kya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na akĩta syĩtwa yakyo Yakini; na aũngamya kĩtuĩ kya ngalĩ ya kw’oko kwa aka, na akĩta syĩtwa yakyo Mboasi." 
1Kings7:22 Na mĩthyanĩ ya ituĩ kwaĩ mũseũvĩlye ta wa ĩlaa ya lili: na ĩndĩ wĩa wa ituĩ wathela. 
1Kings7:23 Na aseũvya ũkanga na syĩndũ ila matwekethetye wa mĩkono ĩkũmi kuma ũengo kũvika ũengonĩ ũla ũngĩ, wa kĩlingĩlĩ ngalĩ syonthe, na ũtũlu waw’o waĩ mĩkono ĩtano; na kũthima na ũlii nĩ mĩkono mĩongo ĩtatũ kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe." 
1Kings7:24 Na ĩtheo wa ũengo waw’o ngalĩ syonthe kwaĩ mĩkauti ĩla yawĩlingĩle, ĩkũmi kwa kĩla mũkono, ĩthyũlũlũkĩte ũkanga ngalĩ syonthe; mĩkauti yaĩ mĩsoa ĩlĩ, yatuanĩw’e naw’o." 
1Kings7:25 Watũlĩtw’e ĩũlũ wa nzaũ ĩkũmi na ilĩ, itatũ isyaĩtye ngalĩ ya ĩũlũ, na itatũ isyaĩtye ũthũĩlonĩ wa syũa, na itatũ isyaĩtye ngalĩ ya ĩtheo, na itatũ isyaĩtye wumĩlonĩ wa syũa; na ũkanga wailĩĩlwe ĩũlũ wasyo, na itimba syasyo syonthe syeelekele ngalĩ ya nthĩnĩ." 
1Kings7:26 Na kĩemo kyaw’o kyaĩ ta kĩtaa kya kw’oko; na ũengo waw’o watuĩtwe ta ũengo wa kĩkombe, o ta ĩlaa ya lili: waĩ ũtonya kwĩanĩa ithimi sya vetha ngili ilĩ," 
1Kings7:27 Na aseũvya matina ĩkũmi ma ũthuku; ũasa wa ĩtina yĩmwe waĩ mĩkono ĩna, na ũthanthau waĩ mĩkono ĩna, na ũtũlu waĩ mĩkono ĩtatũ." 
1Kings7:28 Na mũseũvĩlye wa matina wailyĩ ũũ: maĩ na mavava; na kwaĩ mavava katĩ wa monyitĩku; 
1Kings7:29 na mavavanĩ ala maĩ katĩ wa monyitĩku kwaĩ mĩnyambũ, na nzaũ, na akeluvi; na monyitĩkunĩ kwaĩ katulĩ ngalĩ ya ĩũlũ; na ĩtheo wa mĩnyambũ na nzaũ kwaĩ mũseũvĩlye wa tũkanda tũvĩnde tũsũnzũlĩte." 
1Kings7:30 Na kĩla ĩtina yaĩ na ndĩa inya sya ũthuku, na tũmĩlamba twa ũkwatan’ya ndĩa twa ũthuku; na maũũ ana mayo maĩ na syĩndũ sya ũtw’ĩĩka; ungu wa kĩndũ kya kũthambĩa kwaĩ syĩndũ isu sya kũtw’ĩĩka syaseũviw’e na syĩndũ matwekethetye, syĩ na mũseũvĩlye wa tũmakanda tũvĩnde ũtee wa kĩla kĩmwe." 
1Kings7:31 Na kanyw’a wakyo nthĩnĩ na ĩũlũ wa ĩla ngovia waĩ mũkono ũmwe: na kanyw’a wakyo waĩ kĩlingĩlĩ ta mũseũvĩlye wa katulĩ, mũkono na nyunzu; o na kanyw’anĩ wakyo kwaĩ movane, na mavava masyo nĩmeanene ngalĩ inya, tĩ kĩlingĩlĩ." 
1Kings7:32 Na ila ndĩa inya syaĩ ungu wa mavava; na tũmĩlamba twa ndĩa twaĩ ĩtinanĩ: na ũtũlu wa ndĩa waĩ mũkono na nyunzu. 
1Kings7:33 Na mũseũvĩlye wa ndĩa isu wailyĩ mũseũvĩlye wa ndĩa ya ĩkasya ya kaũ: tũmĩlamba twasyo, na ndĩa, na mĩtĩ ya ndĩa, na matilinge ma ũkwatan’ya mĩtĩ ya ndĩa, syonthe syaseũvĩtw’e na syĩndũ ila matwekethetye." 
1Kings7:34 Na kwaĩ syĩndũ inya sya ũtw’ĩĩka ikotonĩ inya sya kĩla ĩtina: na syĩndũ isu syatuanĩw’e na ĩtina. 
1Kings7:35 Na ngalĩ ya ĩũlũ ya ĩtina kwaĩ kĩndũ kya kĩlingĩlĩ ũtũlu wakyo nyunzu ya mũkono; na ngalĩ ya ĩũlũ ya ĩtina ikwatũ syayo na mavava mayo syakwatene nayo. 
1Kings7:36 Na tũsengeanĩ twa ikwatũ syayo, na mavavanĩ mayo, avana akeluvi, na mĩnyambũ, na mĩtende, kwĩanana na ũthei wa kĩla kĩmwe, vamwe na mũseũvĩlye wa tũmakanda tũvĩnde tũthyũlũlũkĩte." 
1Kings7:37 Ũũ nĩw’o waseũvisye ala matina ĩkũmi: onthe maĩ ma mũtuĩle ũmwe, na kĩthimi kĩmwe, na wũmbĩle ũmwe." 
1Kings7:38 Na aseũvya syĩndũ ĩkũmi sya kũthambĩa sya ũthuku: kĩndũ kĩmwe kya kũthambĩa kyaĩ kĩtonya kwĩanĩa ithimi sya vathi mĩongo ĩna; na kĩla kĩndũ kya kũthambĩa kyaĩ kya mĩkono ĩna; na ĩũlũ wa kĩla ĩtina kwaĩ kĩndũ kĩmwe kya ũthambĩa. 
1Kings7:39 Na aia matina, atano ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba, na atano ngalĩ ya kw’oko kwa aka kwa nyũmba: na aia ũkanga ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, kwelekela ngalĩ ya ĩtheo." 
1Kings7:40 Na Ilamu aseũvya syĩndũ sya ũthambĩa, na mĩko, o na masaani manene. Ũu nĩw’o Ilamu waminie wĩa w’onthe ũla wamũtetheesye mũsumbĩ Solomoni kwondũ wa nyũmba ya Yeova:" 
1Kings7:41 ila ituĩ ilĩ, na ngulumbe ilĩ sya ngovia ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ; na ila seng’eng’e ilĩ sya kũvw’ĩka ila ngulumbe ilĩ sya i ngovia ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ;" 
1Kings7:42 na makũngũmanga maana ana ũndũ wa ila seng’eng’e ilĩ; mĩsoa ĩlĩ ya makũngũmanga ũndũ wa kĩla seng’eng’e wa kũvw’ĩka ila ngulumbe ilĩ sya i ngovia ila syaĩ ĩũlũ wa ila ituĩ; 
1Kings7:43 na ala matina ĩkũmi, na ila syĩndũ ĩkũmi sya ũthambĩa syĩ matinanĩ;" 
1Kings7:44 na ũkanga o ũsu ũmwe, na ila nzaĩĩ ĩkũmi na ilĩ syĩ ungu wa ũkanga;" 
1Kings7:45 na mbisũ, na mĩko, na masaani manene: o mĩio ĩsu yonthe ya nyũmba ya Yeova, ĩla Ilamu wamũseũvĩsye mũsumbĩ Solomoni, yai ya ũthuku mũkute." 
1Kings7:46 Mũsumbĩ amĩtuĩe ũiĩnĩ wa Yolotani, nthĩ yĩ yũmba katĩ wa Sukothi na Nzalethani." 
1Kings7:47 Na Solomoni atia mĩio yonthe ĩte mĩthime, nĩkwĩthĩwa yaĩ mingĩ mũno: ũito wa ũthuku ndwaĩ ũtonya kũmanyĩka." 
1Kings7:48 Na Solomoni aseũvya mĩio yonthe ĩla yaĩ nyũmbanĩ ya Yeova: kĩthembeo kya thaavu, na mesa ĩla yaĩ na imũtũ ila syaiĩawa Yeova, ya thaavu;" 
1Kings7:49 na syĩndũ ila syeekĩawa mataa, itano ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na itano ngalĩ ya kw’oko kwa aka, mbee wa vala vandũ va Ngai va ũneenea, sya thaavu mũtheu; na ala malaa, na mataa, na mĩveto, sya thaavu;" 
1Kings7:50 na ikombe, na mĩkasi, na masaani manene, na syĩko, na tũvũngũlyũ twa ũkua makaa, sya thaavu mũtheu; na ikwati, sya mĩomo ya nyũmba ya nthĩnĩ, vala vandũ vatheu mbee, o na sya mĩomo ya nyũmba, ũu nĩ kwasya sya ĩkalũ, sya thaavu." 
1Kings7:51 Wĩa w’onthe ũla mũsumbĩ Solomoni watethisye wa nyũmba ya Yeova wathelile ũu. Na Solomoni alikya nthĩnĩ syĩndũ ila ĩthe wake Ndaviti wavathĩte syĩthĩwe ntheu, o vetha, na thaavu, na mĩio, na asia kũla kwiawa ũthwii wa nyũmba ya Yeova." 
1Kings8:1 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wombanisye atumĩa ma Isilaeli, na atongoi onthe ma i mbaĩ, anene ma nyũmba sya aaĩthe ma ana ma Isilaeli, vala ve mũsumbĩ Solomoni Yelusaleme, mambatye ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova kumya ndũanĩ ya Ndaviti, nayo nĩ Saioni." 
1Kings8:2 Na andũ onthe ma Isilaeli moombana kwa mũsumbĩ Solomoni vu mbokanĩ, mwei wa Ethanimu, naw’o nĩ mwei wa mũonza." 
1Kings8:3 Na atumĩa onthe ma Isilaeli mooka, na athembi moosa ĩsandũkũ." 
1Kings8:4 Na mambatya ĩsandũkũ ya Yeova, na ĩeema ya kũmbanĩa, na mĩio yonthe mĩtheu ĩla yaĩ Ĩeemanĩ; o ĩsu athembi na Alivai mamyambatya." 
1Kings8:5 Na mũsumbĩ Solomoni na ũmbano w’onthe wa Isilaeli, ũla woombanĩte kwake, waĩ vamwe nake mbee wa ĩsandũkũ, ũkĩthemba malondu na ng’ombe, ila itaĩ italĩka kana kũtalwa nũndũ wa kwingĩva." 
1Kings8:6 Na athembi malikya ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova nthĩnĩ vandũ vayo, nthĩnĩ wa vala vandũ va ũneenea va nyũmba, kũvika vala vandũ vatheu mbee, o ungu wa nthwau sya akeluvi." 
1Kings8:7 Nũndũ akeluvi matambũũkĩtye nthwau syoo ĩũlũ wa vala vandũ va ĩsandũkũ, na akeluvi mayĩvw’ĩkĩte ĩsandũkũ ĩũlũ na mĩtĩ yayo." 
1Kings8:8 Na ĩ mĩtĩ yaĩ mĩasa ũndũ mĩthya yayo nĩyenekee vala vandũ vatheu vu mbee wa vala vandũ va ũneenea; ĩndĩ ndĩaaoneka ũtee; na nĩvo ĩĩ kũvika ũmũnthĩ. 
1Kings8:9 Kũtyaĩ kĩndũ ĩsandũkũnĩ ate o ala masengea elĩ ma mavia ala Mose wamekĩĩe ku Olevu, yĩla Yeova watianĩe ũtianĩo na ana ma Isilaeli, yĩla maumie nthĩ ya Misili." 
1Kings8:10 Na kweethĩwa, yĩla athembi maĩ manauma vala vandũ vatheu, mũumbĩ wausũa nyũmba ya Yeova," 
1Kings8:11 mũvaka athembi matyaatonya kũũngama mathũkũme nũndũ wa mũumbĩ; nũndũ ũtheu mũtisu wa Yeova wausũĩte nyũmba ya Yeova. 
1Kings8:12 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waneenie, Yeova aĩtye atĩ akekala kĩvindunĩ kya ngokomi." 
1Kings8:13 Nĩ w’o, nĩngwakĩĩte nyũmba ya kwĩkala, vandũ vaku va kwĩkalaa tene na tene." 
1Kings8:14 Na mũsumbĩ athyũũa ũthyũ wake, na aathima ũmbano w’onthe wa Isilaeli: na ũmbano w’onthe wa Isilaeli waũngama." 
1Kings8:15 Na asya, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla waneenie na kanyw’a wake na Ndaviti ĩthe wakwa, na nĩwĩanĩĩtye na kw’oko kwake, akyasya," 
1Kings8:16 Kuma mũthenya ũla naumisye andũ makwa Isilaeli nthĩ ya Misili, ndyaanyuva ndũa o na yĩva mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli nake nyũmba vo, nĩ kana syĩtwa yakwa yĩthĩwe vo; ĩndĩ nĩnĩnyuvĩte Ndaviti ethĩwe mũnene wa andũ makwa Isilaeli." 
1Kings8:17 Na ĩndĩ kwaĩ ngoonĩ ya ĩthe wakwa Ndaviti kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
1Kings8:18 Ĩndĩ Yeova amwĩa Ndaviti ĩthe wakwa, Nĩkwĩthĩwa kwaĩ ngoonĩ yaku kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa, nĩweekie nesa nũndũ kwaĩ ngoonĩ yaku:" 
1Kings8:19 ĩndĩ ndũkaka nyũmba ĩsu; ĩndĩ mwana waku ũla ũkauma kĩnyunyunĩ kyaku, nĩwe ũkaka ĩ nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
1Kings8:20 Na Yeova nũlũlũmĩlye ndeto yake ĩla waneenie; nũndũ nyie nĩũngamĩte vandũ va Ndaviti ĩthe wakwa, na nĩnĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli, o tondũ Yeova wathie, na nĩnakĩte nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
1Kings8:21 Na nĩvo niĩte vandũ kwondũ wa yĩla ĩsandũkũ, yĩla nthĩnĩ wayo ve ũtianĩo wa Yeova, ũla watianĩe na aaĩthe maitũ, yĩla wamaumisye nthĩ ya Misili." 
1Kings8:22 Na Solomoni aũngama mbee wa kĩthembeo kya Yeova ũmbano w’onthe wa Isilaeli wene, na atambũũkya moko make melekele ĩtunĩ;" 
1Kings8:23 na asya, Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, vati Ngai taku, ĩũlũ ĩtunĩ, kana ĩtheo nthĩ; ũla wĩanĩasya ũtianĩo na ũseo wĩ wendo kwa athũkũmi maku, ala maendaa mbee waku na ngoo syoo syonthe;" 
1Kings8:24 ũla wĩanĩĩtye kwa mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa ũndũ wamwathie: ĩĩ, nĩwaneenie na kanyw’a waku, na nĩwĩanĩĩtye na kw’oko kwaku, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
1Kings8:25 Yu kwondũ wa ũu, ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, ĩanĩsya kwa mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa ũndũ wamwathie, ũkĩmwĩa, Ndũkaĩwa nĩ mũndũ wa kwĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli mbee wakwa, ethĩwa syana syaku no ikasũvĩaa mũendele wasyo, ikinyae mbee wakwa o tondũ we wakinyaa mbee wakwa." 
1Kings8:26 Yu ĩndĩ, ame Ngai wa Isilaeli, nĩngũkũvoya, ndeto yaku nĩyĩanĩe w’o, ĩla waneenie na mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa." 
1Kings8:27 Ĩndĩ nĩ w’o, Ngai akekala kũũ nthĩ? Sisya, ĩtu na ĩtu yĩla yĩ ĩũlũ wa matu yĩtitonya ũkwĩanĩa; nyũmba ĩno ĩla nakĩte ĩtonya ata!" 
1Kings8:28 Ĩndĩ elekela kũvoya kwa mũthũkũmi waku, na kwĩsũvana kwake, ame Yeova Ngai wakwa, wĩthukĩĩsye kĩĩo na kũvoya kũla mũthũkũmi waku ũnũũvoya e mbee waku ũmũnthĩ;" 
1Kings8:29 nĩ kana metho maku methĩwe masalukĩtye melekele nyũmba ĩno ũtukũ na mũthenya, o kwelekela vandũ vala wawetie atĩĩ, Syĩtwa yakwa yĩkeethĩwa vo; wĩthukĩĩsye kũvoya kũla mũthũkũmi waku wĩvoya elekele vandũ vaa." 
1Kings8:30 Na ĩthukĩĩsye wĩsũvano wa mũthũkũmi waku, na wa andũ maku Isilaeli, yĩla mevoya melekele vandũ vaa: ĩĩ, wĩĩw’a wĩ ĩtunĩ ũtũonĩ waku; na weew’a, wĩekea." 
1Kings8:31 Ethĩwa mũndũ akavĩtanĩsya mũtũi wake, na akiĩwa kĩavo nĩ kana aavĩthw’e, nake akyũka na kwĩavĩa mbee wa kĩthembeo kyaku nyũmbanĩ ĩno;" 
1Kings8:32 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, wĩke, noisilan’ya athũkũmi maku, ũkĩsilĩla ũla mũthũku, ũete mũendele wake ĩũlũ wa mũtwe wake mwene, na ũimũtalĩla ũlũngalu ũla mũlũngalu, ũmũnenge kwĩanana na ũlũngalu wake." 
1Kings8:33 Yĩla andũ maku Isilaeli makakũnwa mavalũkw’e nĩ mũmaitha, nĩkwĩthĩwa nĩmakũvĩtanĩsye; ethĩwa makakwĩthyũũĩa ĩngĩ, na kumbũla syĩtwa yaku, na kũvoya na ũkwĩsũvĩa nyũmbanĩ ĩno:" 
1Kings8:34 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, noiekea naĩ ya andũ maku Isilaeli, na kũmatũnga ĩngĩ nthĩ ĩla wanengie aaĩthe moo." 
1Kings8:35 Yĩla ĩtu ĩvinge, na kũte mbua, nĩkwĩthĩwa nĩmakũvĩtanĩsye; ethĩwa makavoya melekele vandũ vaa, na kumbũla syĩtwa yaku, na kwĩthyũũa kũtia naĩ syoo, yĩla ũkamathĩn’ya:" 
1Kings8:36 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, noiekea naĩ ya athũkũmi maku, na ya andũ maku Isilaeli, yĩla wĩmamanyĩasya nzĩa nzeo ĩla maĩle kũthi nayo; na wĩusya mbua nthĩ yaku, ĩla wamanengie andũ maku yĩthĩwe ũtiĩwa." 
1Kings8:37 Ethĩwa kũkeethĩwa yũa ĩ nthĩ, ethĩwa kũkeethĩwa mũimũ, ethĩwa kũkeethĩwa wũmanĩlu kana mbuka, ngie kana kĩthesa; ethĩwa mũmaitha woo akamathyũlũlũka amatw’ĩkanĩsye me nthĩ yĩ ndũa syoo; ũthĩn’yo o na wĩva, ũwau o na wĩva ũla ũkethĩwa;" 
1Kings8:38 kũvoya na kwĩsũvana o na kwĩva kũla kũkavoywa nĩ mũndũ o na wĩva, kana nĩ andũ maku onthe Isilaeli, kĩla mũndũ o ũla ũkamanya ũthĩn’yo wa ngoo yake mwene, na akĩtambũũkya moko make melekele nyũmba ĩno:" 
1Kings8:39 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ ũtũonĩ waku, noiekea, na kwĩka, na kũmũnenga kĩla mũndũ kwĩanana na mĩendele yake yonthe, ũla wĩsĩ ngoo yake; (nũndũ we, o we wĩ weka, nĩwĩsĩ ngoo sya mbaa‐andũ onthe;)" 
1Kings8:40 nĩ kana maũkĩe mĩthenya yonthe ĩla makekala nthĩ ĩla wamanengie aaĩthe maitũ. 
1Kings8:41 O na ĩngĩ ũvoo wa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũte wa andũ maku Isilaeli, yĩla ũkoka kuma nthĩ yĩ kũasa kwondũ wa syĩtwa yaku" 
1Kings8:42 (nũndũ makeew’a ũvoo wa syĩtwa yaku ĩnene, na wa kw’oko kwaku kwĩ vinya, na kw’oko kwaku kũtambũũku); yĩla ũkoka na kũvoya elekele nyũmba ĩno;" 
1Kings8:43 wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ ũtũonĩ waku, nokĩka kwĩanana na w’onthe ũla mũndũ ũsu wa nthĩ ĩngĩ ũkakwĩtya; nĩ kana ngo syonthe sya andũ ma nthĩ matonye kũmanya syĩtwa yaku, maũkĩe, o tondũ andũ maku Isilaeli mekaa, na nĩ kana matonye kũmanya atĩ nyũmba ĩno ĩla nakĩte nĩyĩtanĩaw’a na syĩtwa yaku." 
1Kings8:44 Ethĩwa andũ maku makaumaala maende kũkita na mũmaitha woo, na nzĩa o na yĩva ĩla wĩmatũma maende nayo, na makavoya Ngai melekele ĩ ndũa ĩla ũnyuvĩte, na melekele nyũmba ĩno nakĩte kwondũ wa syĩtwa yaku;" 
1Kings8:45 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ kũvoya kwoo na kwĩsũvana kwoo, noimaseũvĩasya ũvoo woo." 
1Kings8:46 Ethĩwa makakũvĩtanĩsya (nũndũ vati mũndũ ũtavĩtasya), na ũkamathatĩa, na kũmanengane kwa mũmaitha, nao makamatwaa me atave nthĩ ya amaitha, yĩ kũasa kana vakuvĩ;" 
1Kings8:47 ethĩwa ĩndĩ me nthĩ ĩsu vala matwaiwe me atave makalilikana, na kwĩthyũũa, na ũkwĩsũva me nthĩ ya asu ala mamatavie makyasya, Nĩtũvĩtĩtye, na nĩtwĩkĩte na ngũlũ nĩtwĩ kĩte ũthũku;" 
1Kings8:48 ethĩwa makakũsyokea na ngoo syoo syonthe na thayũ woo w’onthe me nthĩ ya amaitha moo, ala mamatavie, na makakũvoya melekele nthĩ yoo, ĩla wanengie aaĩthe moo, na ndũa ĩla wanyuvie, na nyũmba ĩla nakĩte kwondũ wa syĩtwa yaku:" 
1Kings8:49 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya kũvoya kwoo na kwĩsũvana kwoo wĩ ĩtunĩ ũtũonĩ waku, noimaseũvĩsya ũvoo woo;" 
1Kings8:50 noimaekea andũ maku ala makũvĩtanĩsye, na mavĩtyo moo onthe ala makũvĩtanĩsye; noĩmonea ĩnee kwa ala mamatwaie me atave, nĩ kana nao mamew’ĩe ĩnee" 
1Kings8:51 (nũndũ nĩ andũ maku, na ũtiĩwa waku, ala wamaumisye nthĩ ya Misili, kuma ikonĩ ĩnene ya iaa);" 
1Kings8:52 nĩ kana metho maku methĩwe masalukĩlye wĩsũvano wa mũthũkũmi waku, na wĩsũvano wa andũ maku Isilaeli, ũmethukĩĩsye o yĩla makakwĩkaĩla." 
1Kings8:53 Nũndũ nĩwamavathie kũmaumya ngonĩ syonthe sya andũ ma nthĩ, methĩwe ũtiĩwa waku, o tondũ waneenie na kanyw’a wa Mose mũthũkũmi waku, yĩla wamaumisye aaĩthe maitũ Misili, ame Mwĩaĩi Yeova." 
1Kings8:54 Na kweethĩwa yĩla Solomoni waminie kũmũvoya Yeova mboya ĩsu yonthe na wĩsũvano, ookĩla kuma mbee wa kĩthembeo kya Yeova, kuma kũtulya ndũnĩ kwake na moko make matambũũkĩte melekele ĩtunĩ." 
1Kings8:55 Na aũngama na ooathima ũmbano w’onthe wa Isilaeli na wasya mũnene, akyasya," 
1Kings8:56 Nataĩwe Yeova, ũla ũmathũmũĩtye andũ make Isilaeli, kwĩanana na w’onthe ũla wathie: kũtyaalea kwĩanĩw’a ndeto o na ĩmwe ya watho wake w’onthe mũseo, ũla wathie na kanyw’a wa Mose mũthũkũmi wake." 
1Kings8:57 Yeova Ngai waitũ nĩethĩwe vamwe naitũ, o tondũ waĩ vamwe na aaĩthe maitũ: ndakaatũeke, kana kũtũtia;" 
1Kings8:58 nĩ kana elekelye ngoo sitũ vala ũĩ, tũendae nzĩanĩ syake syonthe na kũkwataa mĩao yake, na myamũlo yake, na motw’ĩo make, ala wameaĩe aaithe maitũ." 
1Kings8:59 Na ndeto iĩ syakwa ila namwĩsũva Yeova nasyo, nĩsyĩthĩwe vakuvĩ na Yeova Ngai waitũ mũthenya na ũtukũ, nĩ kana aseũvye ũvoo wa mũthũkũmi wake, na ũvoo wa andũ make Isilaeli, o tondũ kĩla mũthenya wĩan’ya vata;" 
1Kings8:60 nĩ kana ngo syonthe sya andũ ma nthĩ imanye Yeova, kana nĩwe Ngai; vati ũngĩ." 
1Kings8:61 Kwondũ wa ũu ngoo syenyu nĩsyĩthĩwe mbĩanĩu kwa Yeova Ngai waitũ, mũendae myamũlonĩ yake na kũkwataa mĩao yake, o tondu kũilyĩ ũmũnthĩ." 
1Kings8:62 Na mũsumbĩ, na Isilaeli onthe vamwe nake, mathemba nthembo vu mbee wa Yeova." 
1Kings8:63 Na Solomoni athemba nthembo ya nthembo sya mũuo, ila wamũthembee Yeova, ng’ombe ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na malondu ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ. Ũu nĩw’o mũsumbĩ na ana onthe ma Isilaeli mamĩvathanisye nyũmba ya Yeova yĩthĩwe ntheu." 
1Kings8:64 Mũthenya o ũsu mũsumbĩ avathan’ya vethĩwe vatheu vu nza katĩ ĩla yaĩ mbee wa nyũmba ya Yeova; nũndũ nĩwathembee vo nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo ya mũtu, na mathunya ma nthembo sya mũuo, nũndũ kĩthembeo kya ũthuku kĩla kyaĩ mbee wa Yeova kyaĩ kĩnini ũndũ kĩtatonya kwĩanĩa nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo ya mũtu, na mathunya ma nthembo sya mũuo." 
1Kings8:65 Ũu nĩw’o Solomoni wavokie mboka ĩvinda yĩu, na Isilaeli onthe vamwe nake, ũmbano mũnene, kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi kũvika kalũsĩ ka Misili, me mbee wa Yeova Ngai waitũ, mĩthenya mũonza na mĩthenya mũonza, o mĩthenya ĩkũmi na ĩna." 
1Kings8:66 Mũthenya wa nyanya oombũũkya andũ; na mamũtaĩa mũsumbĩ, na mathi maeemanĩ moo me na ũtanu na mũyo ngoonĩ nũndũ wa ũseo w’onthe ũla Yeova ũmwonetye Ndaviti mũthũkũmi wake, na Isilaeli andũ make." 
1Kings9:1 Na kweethĩwa, yĩla Solomoni waminĩte kwaka nyũmba ya Yeova na nyũmba ya mũsumbĩ, na kwenda kw’onthe kwa Solomoni kũla wendeew’e nĩ kwĩka," 
1Kings9:2 Yeova amumĩlĩla Solomoni ĩvinda ya kelĩ, o tondũ wamumĩlĩle Ngiveoni." 
1Kings9:3 Na Yeova amwĩa, Nĩnĩw’ĩte kũvoya kwaku na kwĩsũvana kwaku, kũla wĩsũvanĩte mbee wakwa: nĩnĩvathĩte nyũmba ĩno yĩthĩwe ntheu, ĩla wakĩte, nĩkalye syĩtwa yakwa vo tene na tene; na metho makwa na ngoo yakwa ikeethĩwa vo ĩndĩ yonthe." 
1Kings9:4 Na ngalĩ ĩ yaku, ethĩwa ũkakinyaa mbee wakwa, o tondũ Ndaviti ĩthe waku wakinyaa, wĩanĩunĩ wa ngoo, na ũlũngalunĩ, wĩke kwĩanana na w’onthe ũla nĩkwĩaĩĩte, na ũkĩsũvĩa myamũlo yakwa na motw’ĩo makwa;" 
1Kings9:5 nĩvo ĩndĩ nĩlũlũmĩlya kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũsumbĩko waku ĩũlũ wa Isilaeli tene na tene, kwĩanana na ũndũ namwathie Ndaviti ĩthe waku, ngĩmwĩa, Ndũkaĩwa nĩ mũndũ kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli." 
1Kings9:6 Ĩndĩ ethĩwa mũkeethyũũa na kũeka kũngatĩĩa, inyw’ĩ kana syana syenyu, na kũeka kũkwata mĩao yakwa na myamũlo yakwa ĩla niĩte mbee wenyu, ĩndĩ mũkĩthi na kũthũkũma ngai ingĩ, na kwithaitha;" 
1Kings9:7 nĩvo ĩndĩ nĩveta Isilaeli nthĩ ĩla nĩmanengete; na nyũmba ĩno ĩla nĩvathĩte yĩthĩwe ntheu kwondũ wa syĩtwa yakwa, ngamĩkya vala ndatonya kũmyona; na Isilaeli makeethĩwa nthimo na ma kũvũthĩĩw’a mbaĩnĩ syonthe." 
1Kings9:8 O na kau nyũmba ĩno nĩ ndũlu ũu, ĩndĩ kĩla mũndũ wĩvavĩtĩlaa akaseng’a, na akamĩtimba; na makasya, Nĩkĩ Yeova wĩkĩte nthĩ ĩno, na nyũmba ĩno ũu?" 
1Kings9:9 Na makasũngĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩmamũtiie Yeova Ngai woo, ũla waumisye aaĩthe moo nthĩ ya Misili, na makwatana na ngai ingĩ, na kwithaitha, na kwithũkũma: kwondũ wa ũu Yeova nũmaetee ũthũku ũũ w’onthe." 
1Kings9:10 Na kweethĩwa, myaka mĩongo ĩlĩ yathela, ĩla Solomoni wakĩte nyũmba isu syelĩ, nyũmba ya Yeova na nyũmba ya mũsumbĩ" 
1Kings9:11 (na ĩndĩ Ilamu mũsumbĩ wa Tile nĩwamũnengete Solomoni mĩtĩ ya mĩkũũ na mĩtĩ ya mĩsonovali, vamwe na thaavu, kwĩanana na kwenda kwake kw’onthe), nĩvo mũsumbĩ Solomoni wamũnengie Ilamu ndũa mĩongo ĩlĩ nthĩ ya Ngalilii." 
1Kings9:12 Na Ilamu auma Tile asisye ndũa ila Solomoni wamũnengie; na ityaamwendeesya. 
1Kings9:13 Na asya, Nĩ ndũa myaũ ii ila ũnengete, mwana‐a‐asa? Na asyĩta nthĩ ya Kavuli kũvika ũmũnthĩ." 
1Kings9:14 Na Ilamu amũtwaĩa mũsumbĩ talendi ĩana na mĩongo ĩlĩ sya thaavu. 
1Kings9:15 Na ũũ nĩw’o ũvoo wa andũ ma kũtethethw’a wĩa ala mũsumbĩ Solomoni waumisye, ma kwaka nyũmba ya Yeova, na nyũmba yake mwene, o na Milo, na ũvai wa Yelusaleme, na Asoli, na Mekito, na Ngeseli." 
1Kings9:16 Valao mũsumbĩ wa Misili aĩ anambata, na kũkwata ndũa ya Ngeseli, na akamĩvĩvya na mwaki, na akoaa Akanaani ala matwĩe ndũanĩ ĩsu, na akamĩnenga mwĩĩtu wake, kĩveti kya Solomoni, yĩthĩwe kĩanda kyake." 
1Kings9:17 Na Solomoni aaka Ngeseli, na Mbethi‐oloni ĩla yĩ ngalĩ ya ĩtheo," 
1Kings9:18 na Mbaalathi, na Tamali ku weũnĩ, nthĩ ĩsu," 
1Kings9:19 na ndũa syonthe sya kwia mĩio ila Solomoni waĩ nasyo, na ndũa kwondũ wa makasya make ma kaũ, na ndũa sya andũ make ala matũlaa mbalasi, na kĩla Solomoni wendie kwaka kwondũ wa kwĩtanĩthya kwake Yelusaleme, na Levanoni, na nthĩ yonthe ya ũsumbĩko wake." 
1Kings9:20 Na ũndũ wa andũ onthe ala matialile ma Aamoli, na Aititi, na Avelisi, na Aivi, na Ayevusi, ala mataĩ ma ana ma Isilaeli;" 
1Kings9:21 syana syoo ila syatialile ĩtina woo nthĩ ĩsu, ila ana ma Isilaeli mataatonya kwimina vyũ, imwe sya isu Solomoni asyumisye sya kũtethethaw’a wĩa wa ũkombo kũvika ũmũnthĩ." 
1Kings9:22 Ĩndĩ ma ana ma Isilaeli Solomoni ndaamatw’ĩkĩthya ngombo: ĩndĩ asu maĩ andũ ma kaũ, na athũkũmi make, na anene me mbee ũsumbĩnĩ wake, na makavuteni make, na anene ma makasya make ma kaũ na ma andũ make ala matũlaa mbalasi." 
1Kings9:23 Asu maĩ anene mbee ĩũlũ wa wĩa wa Solomoni, maana atano na mĩongo ĩtano, ala masumbĩkaa andũ ala matethasya wĩa." 
1Kings9:24 Ĩndĩ mwĩĩtu wa Valao ambata kuma ndũanĩ ya Ndaviti aende nyũmbanĩ yake ĩla Solomoni wamwakĩe: na ĩndĩ aaka Milo. 
1Kings9:25 Na Solomoni nĩwathembaa nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo kĩthembeonĩ kĩla wamwakĩe Yeova katatũ kĩla mwaka, aitoeanĩsya ũvani vamwe nasyo, kĩthembeonĩ kĩla kyaĩ mbee wa Yeova. Aminie ĩla nyũmba ũu." 
1Kings9:26 Na mũsumbĩ Solomoni aseũvĩsya kĩkundi kya ngalawa ku Esioni‐ngeveli, ĩla yĩ vakuvĩ na Elothi, ngũkanĩ ya Ũkanga Mũtune, nthĩ ya Etomu." 
1Kings9:27 Na i ngalawanĩ Ilamu atũma athũkũmi make, andũ ma ngalawa ala maĩ na ũmanyi wa ũkanga, vamwe na athũkũmi ma Solomoni." 
1Kings9:28 Na mavika Ovilu, na maumya kw’o thaavu, talendi maana ana na mĩongo ĩlĩ, na mooete kwa mũsumbĩ Solomoni." 
1Kings10:1 Na yĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wewie nguma ya Solomoni ũndũ wa syĩtwa ya Yeova, ooka kũmũtata na mokũlyo me vinya." 
1Kings10:2 Na ooka Yelusaleme e na ũkondo mũnene mũno, e na ngamĩle ila ikuĩte mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na thaavu mwingĩ mũno, na tũvila twĩ thooa mũnene; na yĩla wavikie kwa Solomoni, aneena nake ũvoo w’onthe ũla waĩ ngoonĩ yake." 
1Kings10:3 Na Solomoni amũsũngĩa mokũlyo make onthe: vati ũndũ waamwaĩa mũsumbĩ ũla ũtaamũtavya. 
1Kings10:4 Na yĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wonie ũĩ w’onthe wa Solomoni, na nyũmba ĩla wakie," 
1Kings10:5 na lĩu ũla waĩsawa mesanĩ yake, na mwaĩkalo ma athũkũmi make, na ũngamĩi wa athũkũmi make, na ngũa syoo, na anengani make ma mbinyu, na wambatĩlo wake ũla wambataa naw’o nyũmbanĩ ya Yeova; veva wake waaa vinya." 
1Kings10:6 Na amwĩa mũsumbĩ, Ũvoo ũla neewie nĩ nthĩ yakwa mwene, ũndũ wa meko maku na ũndũ wa ũĩ waku, waĩ wa w’o." 
1Kings10:7 Ĩndĩ ndyaaĩtĩkila i ndeto, kũvika nĩnooka, na metho makwa nĩmawonete: na, sisya, ndyaatavw’a nyunzu; ũĩ waku na kũathimĩka kwaku nĩkũvĩtũkĩte nguma ĩla neewie." 
1Kings10:8 Andũ maku nĩ atanu, na athũkũmi aa maku nĩ atanu, ala maũngamaa ĩvinda yonthe mbee waku, na mew’aa ũĩ waku." 
1Kings10:9 Yeova Ngai waku nataĩwe, ũla wendeew’e nue, akwĩkalye kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli: nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwendie Isilaeli tene na tene, kwondũ wa ũu akũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ, wĩkae ũsili wa katĩ na ũlũngalu." 
1Kings10:10 Na amũnenga mũsumbĩ talendi ĩana na mĩongo ĩlĩ sya thaavu, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa mingĩ mũno, na tũvila twĩ thooa mũnene: kũtyaaetwe ĩngĩ mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa yingĩvĩte ta ĩsu ĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wanengie mũsumbĩ Solomoni." 
1Kings10:11 O na kĩkundi kya ngalawa sya Ilamu, ila syaetie thaavu kumya nthĩ ya Ovilu, nĩkyaetie kuma Ovilu mĩtĩ ya mĩsandali mingĩ mũno na tũvila twĩ thooa mũnene." 
1Kings10:12 Na mũsumbĩ aseũvĩthya ituĩ na mĩsandali ĩsu kwondũ wa nyũmba ya Yeova, na kwondũ wa nyũmba ya mũsumbĩ, o na mbeve na inanda sya aini: kũtyaaetwe mĩsandali ĩilyĩ ta ĩsu, o na kũtyaaoneka kũvika ũmũnthĩ." 
1Kings10:13 Na mũsumbĩ Solomoni anenga mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva kyonthe kĩla wendie, o kĩla wetisye, eka ila Solomoni wamũnengie kuma ũlaunĩ wake wa kĩũsumbĩ. Na ĩndĩ eetulũla na asyoka nthĩ yake mwene, we na athũkũmi make." 
1Kings10:14 Na ĩndĩ ũito wa thaavu ũla waeteawe Solomoni mwaka ũmwe waĩ talendi maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na thanthatũ sya thaavu," 
1Kings10:15 eka ũla waeteawe nĩ atandĩthya, na ũtandĩthyo wa athoosya, na wa asumbĩ onthe ma nthĩ ya Alavu, na wa makavana ma ĩ nthĩ." 
1Kings10:16 Na mũsumbĩ Solomoni aseũvĩthya ngao maana elĩ sya thaavu mũtue; sekeli maana thanthatũ sya thaavu syaĩ sya ngao ĩmwe. 
1Kings10:17 Na aseũvĩthya tũkalo maana atatũ twa thaavu mũtue; latili itatũ sya thaavu syaĩ sya kakalo kamwe: na mũsumbĩ asia nyũmbanĩ ya mũtitũ wa Levanoni. 
1Kings10:18 O na ĩngĩ mũsumbĩ aseũvĩthya na maeo ma nzou kĩvĩla kĩnene kya ũsumbĩ, na akĩvw’ĩka thaavu mũtheu mũno mbee." 
1Kings10:19 Kwaĩ matambya thanthatũ ma kwambata kĩvĩlanĩ kyu kya ũsumbĩ, na mũthya wa ĩũlũ wa kĩvĩla kyu waĩ mũkumbe ngalĩ ya mũongonĩ; na kwaĩ kw’oko ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩno vakuvĩ na vandũ va kwĩkalĩla, na mĩnyambũ ĩlĩ ĩũngamĩte ũtee wa moko asu." 
1Kings10:20 Na mĩnyambũ ĩkũmi na ĩlĩ yaũngeme vo ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩla ĩngĩ matambyanĩ asu thanthatũ: kũtyaĩ kĩndũ kyaseũvĩtw’e ũu ũsumbĩnĩ o na wĩva. 
1Kings10:21 Na mĩio yonthe ya mũsumbĩ Solomoni ya kũnyw’a nayo yaĩ ya thaavu, na mĩio yonthe ya nyũmba ya mũtitũ wa Levanoni yaĩ ya thaavu mũtheu: vatyaĩ ũmwe wa vetha; na ũu ndwaatalwa ta ũndũ mĩthenyanĩ ya Solomoni." 
1Kings10:22 Nũndũ mũsumbĩ aĩ na kĩkundi kya ngalawa sya Talisisi ũkanganĩ vamwe na kĩkundi kya ngalawa sya Ilamu: kĩla myaka ĩtatũ kĩkundi kya ngalawa sya Talisisi kĩisyoka ĩmwe, ikĩete thaavu, na vetha, na maeo ma nzou, na sokwe, na tausi." 
1Kings10:23 Na ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni amakĩla asumbĩ onthe ma nthĩ na ũthwii na ũĩ. 
1Kings10:24 Na nthĩ yonthe yenda kũvika kwa Solomoni, yĩw’e ũĩ wake, ũla Ngai wekĩie ngoonĩ yake." 
1Kings10:25 Na maete kĩla mũndũ mũvothi wake, mĩio ya vetha, na mĩio ya thaavu, na ngũa, na mĩio ya kaũ, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na mbalasi, na nyũmbũ, syĩanĩe kĩla mwaka." 
1Kings10:26 Na Solomoni oomban’ya makasya ma kaũ na andũ ma kũtũlaa mbalasi: na aĩ na makasya ngili na maana ana, na andũ ma ũtũlaa mbalasi ngili ĩkũmi na ilĩ, ala wamaiĩte ndũanĩ sya makasya, na vala ve mũsumbĩ Yelusaleme." 
1Kings10:27 Na mũsumbĩ atw’ĩkĩthya vetha weethĩwa ta mavia ku Yelusaleme ũndũ wa kwingĩva, o na mĩkũũ yeethĩwa ta mĩkũyũ ĩla yĩ nthĩ ndindimalu." 
1Kings10:28 Na mbalasi ila Solomoni waĩ nasyo syaetawe kuma Misili; na atandĩthya ma mũsumbĩ manengawe ndĩthya, ndĩthya, kĩla ndĩthya kwa thooa wayo." 
1Kings10:29 Na ĩkasya yambatw’a kuma Misili ya thooa wa sekeli maana thanthatũ sya vetha, na mbalasi ya sekeli ĩana na mĩongo ĩtano; na o ta ũu mamaumĩasya asumbĩ onthe ma Aititi, na asumbĩ ma Silia, na moko moo." 
1Kings11:1 Na ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni nĩwendete aka aingĩ ma nthĩ ingĩ vamwe na mwĩĩtu wa Valao, o aka ma Amoavi, na Aamimoni, na Aetomu, na Asitoni, na Aititi;" 
1Kings11:2 ma mbaĩ ila Yeova watavisye ana ma Isilaeli ũndũ wasyo atĩĩ, Mũtikalike katĩ wasyo, o nasyo itikalike katĩ wenyu; nũndũ vate ndĩi ikathyũũa ngoo syenyu iatĩĩe ngai syasyo: Solomoni alũman’ya na aka asu wendonĩ." 
1Kings11:3 Na aĩ na iveti maana mũonza, eĩtu ma anene me mbee mosumbĩnĩ, na aka ngombo maana atatũ; na iveti syake syathyũũa ngoo yake." 
1Kings11:4 Nũndũ kweethĩiwe yĩla Solomoni watw’ĩkie mũkũũ, iveti syake syathyũũa ngoo yake, ĩatĩĩe ngai ingĩ; na ngoo yake ndĩaĩ mbĩanĩu kwa Yeova Ngai wake, o tondũ ngoo ya Ndaviti ĩthe wake yailyĩ." 
1Kings11:5 Nũndũ Solomoni aatĩĩaa Asetolethi ngai nga ya Asitoni, na Milikomu ngai ya Aamimoni ya ũthatyo." 
1Kings11:6 Na Solomoni eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na ndaamũatĩĩa Yeova ki, o tondũ Ndaviti ĩthe wake wekaa." 
1Kings11:7 Na ĩndĩ Solomoni aaka vandũ vatũlu kwondũ wa Kemosi ngai ya Moavi ya ũthatyo, kĩĩmanĩ kĩla kĩ mbee wa Yelusaleme, o na kwondũ wa Moleki ngai ya ana ma Amimoni ya ũthatyo." 
1Kings11:8 Na eekaa o ta ũu kwondũ wa iveti syake syonthe sya nthĩ ingĩ, ila syatoeeasya ũvani na syathembeaa ngai syasyo." 
1Kings11:9 Na Yeova amũthatĩa Solomoni, nũndũ ngoo yake nĩyathyũũiwe ĩmũeke Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla wamumĩlĩle kelĩ," 
1Kings11:10 na wamwĩaĩĩte ũndũnĩ ũsu, ndakaatĩĩe ngai ingĩ: ĩndĩ ndaasũvĩa ũla Yeova weaie." 
1Kings11:11 Kwondũ wa ũu Yeova amwĩa Solomoni, Nĩkwĩthĩwa ũu nĩwĩkĩtwe nue, na ndwaalũmya ũtianĩo wakwa na myamũlo yakwa, ĩla nakwĩaĩe, vate ndĩi ngakũvena ũsumbĩ, na ngoonenga mũthũkũmi waku." 
1Kings11:12 Ĩndĩ mĩthenyanĩ yaku ndikeka ũu, kwondũ wa Ndaviti ĩthe waku: ĩndĩ ngoovenana kw’okonĩ kwa mwana waku." 
1Kings11:13 Ĩndĩ ndikovenana ũsumbĩ w’onthe; ĩndĩ nganenga mwana waku mbaĩ ĩmwe, kwondũ wa Ndaviti mũthũkũmi wakwa, na kwondũ wa Yelusaleme ĩla nĩnyuvĩte." 
1Kings11:14 Na Yeova amũkĩlĩlya Solomoni nthũ, Aatati Mũetomu: aĩ wa ũsyao wa mũsumbĩ wa nthĩ ya Etomu." 
1Kings11:15 Nũndũ kweethĩiwe, yĩla Ndaviti waĩ Etomu, na Yoavu kavuteni wa nguthu waĩ anambata kwĩnzĩa ala mooaiwe nthĩ, na waĩ anakũna kĩla mũndũ mũũme ku Etomu" 
1Kings11:16 (nũndũ Yoavu na Isilaeli onthe nĩmekalaa kw’o myei thanthatũ, mũvaka aveta kĩla mũndũ mũũme ku Etomu);" 
1Kings11:17 Aatati akĩa, we na Aetomu amwe ma athũkũmi ma ĩthe wake vamwe nake, maende Misili, Aatati e kana kanini." 
1Kings11:18 Na mookĩla kuma Mitiani na mavika Valani; na moosa andũ kuma Valani na maenda nao, na mavika Misili, kwa Valao mũsumbĩ wa Misili, ũla wamũnengie nyũmba, na kũmũthimĩa lĩu, na amũnenga o nthĩ." 
1Kings11:19 Na Aatati oona ũseo mũno methonĩ ma Valao, kũvika amũnenga mũamũe, o mwĩĩtu‐a‐inyia wa Tavenesi kĩveti kyake, ethĩwe mũka." 
1Kings11:20 Na mwĩĩtu‐a‐inyia wa Tavenesi asyaa Ngenuvathi mwana wake, ũla Tavenesi wamũaĩĩsye nyũmbanĩ ya Valao; na Ngenuvathi aĩ nyũmbanĩ ya Valao e na ana ma Valao." 
1Kings11:21 Na yĩla Aatati wewie e Misili atĩ Ndaviti nũkomete na aaĩthe make, na Yoavu kavuteni wa nguthu nĩ mũkw’ũ, Aatati amwĩa Valao, Ndeka nĩthi, nĩende nthĩ yakwa mwene." 
1Kings11:22 Na ĩndĩ Valao amwĩa, Ĩndĩ ũnyivĩwe nĩ kyaũ wĩ kũũ kwakwa, atĩ, sisya, nũkwenda ũsyoka nthĩ yaku mwene? Na asũngĩa, Ti kĩndũ; ĩndĩ ndeka nĩthi." 
1Kings11:23 Na Ngai amũkĩlĩlya nthũ ĩngĩ, Lesoni mwana wa Eliata, ũla wakĩĩte kuma kwa mwĩaĩi wake Atateseli mũsumbĩ wa Sova." 
1Kings11:24 Na eeyũmbanĩsya andũ, na atw’ĩka kavuteni wa nguthu, yĩla Ndaviti woaie ala ma Sova: na mathi Ndamasiku, na matũa kw’o, na masumbĩka ku Ndamasiku." 
1Kings11:25 Na aĩ nthũ ya Isilaeli mĩthenya yonthe ya Solomoni, eka ũthũku ũla Aatati wekie: na athĩtha Isilaeli mũno, na asumbĩka Silia." 
1Kings11:26 Na Yelovoamu mwana wa Nevati, ũsu Mũevalaimu wa Nzeleta, mũthũkũmi wa Solomoni, ũla syĩtwa ya inyia wake eetawa Nzelua, mũndũ mũka ndiwa, o nake amũkĩlĩlya mũsumbĩ kw’oko kwake." 
1Kings11:27 Na kĩĩ nĩkyo kĩtumi kya kũmũkĩlĩlya mũsumbĩ kw’oko kwake: Solomoni aaka Milo, na atũngĩĩa vandũ vala vavũthũiwe ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake." 
1Kings11:28 Na mũndũ ũsu Yelovoamu aĩ ngũmbaũ nene; na Solomoni oona mwanake ũsu atĩ nĩ mũthangaau, na amwia ĩũlũ wa wĩa w’onthe wa nyũmba ya Yosevu." 
1Kings11:29 Na kweethĩwa ĩvinda yĩu, yĩla Yelovoamu waumie Yelusaleme, mwathani Aiya Mũsilo amwĩthĩa nzĩanĩ; na ĩndĩ Aiya eevw’ĩkĩte ngũa nzaũ; na asu elĩ maĩ kĩsesinĩ me oka." 
1Kings11:30 Na Aiya akwata ĩla ngũa nzaũ ĩla wĩvw’ĩkĩte, na amĩtembũanga ilungu ĩkũmi na ilĩ." 
1Kings11:31 Na amwĩa Yelovoamu, Ĩyosee ilungu ĩkũmi; nũndũ ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Sisya, ngavenana ũsumbĩ kw’okonĩ kwa Solomoni, na ngakũnenga mbaĩ ĩkũmi" 
1Kings11:32 (ĩndĩ akeethĩwa na mbaĩ ĩmwe, kwondũ wa mũthũkũmi wakwa Ndaviti na kwondũ wa Yelusaleme, ndũa ĩla nĩnyuvĩte kuma mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli);" 
1Kings11:33 nũndũ nindiĩte, na nĩsyathaithĩte Asetolethi ngai nga ya Asitoni, na Kemosi ngai ya Moavi, na Milikomu ngai ya ana ma Amimoni; na ityaaenda nzĩanĩ syakwa, syĩkae ũla nonaa wĩ ũseo, na kũsũvĩaa myamũlo yakwa na motw’ĩo makwa, o tondũ Ndaviti ĩthe wake wekaa." 
1Kings11:34 Ĩndĩ ndikaumya ũsumbĩ w’onthe kw’okonĩ kwake; ĩndĩ ngamũtw’ĩkĩthya mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ mĩthenya yonthe ya thayũ wake, kwondũ wa Ndaviti mũthũkũmi wakwa ũla namũnyuvie, ũla wakwataa mĩao yakwa na myamũlo yakwa;" 
1Kings11:35 ĩndĩ ngaumya ũsumbĩ kw’okonĩ kwa mwana wake, na ngakũnenga, o mbaĩ ĩkũmi." 
1Kings11:36 Na nganenga mwana wake mbaĩ ĩmwe, nĩ kana Ndaviti mũthũkũmi wakwa ethĩwe na taa mbee wakwa mavinda onthe Yelusaleme, ndũa ĩla nĩnyuvĩte kwondũ wakwa nĩkalye syĩtwa yakwa vo." 
1Kings11:37 Na ngakwosa na ũkasumbĩka kwĩanana na w’onthe ũla ngoo yaku yendete, na ũkeethĩwa mũsumbĩ wa Isilaeli." 
1Kings11:38 Na kũkeethĩwa, ethĩwa ũkeethukĩĩasya w’onthe ũla nĩkwĩaa, na ũkakinyaa nzĩanĩ syakwa, na kwĩkaa ũla nonaa wĩ ũseo, ũsũvĩae myamũlo yakwa na mĩao yakwa, o tondũ Ndaviti mũthũkũmi wakwa wekaa; ngeethĩawa vamwe naku, na ngakwakĩa nyũmba nũmu, o tondũ namwakĩe Ndaviti, na ngakũnenga Isilaeli." 
1Kings11:39 Na ngathĩn’ya ũsyao wa Ndaviti kwondũ wa ũndũ ũsu, ĩndĩ ti tene na tene." 
1Kings11:40 Kwondũ wa ũu Solomoni amantha kũmũaa Yelovoamu; ĩndĩ Yelovoamu ookĩla, na akĩa athĩ Misili, kwa Sisaki mũsumbĩ wa Misili, na ekala Misili kũvika yĩla Solomoni wakwie." 
1Kings11:41 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Solomoni, na w’onthe ũla wekaa, na ũĩ wake, ti maandĩke ĩvukunĩ ya meko ma Solomoni?" 
1Kings11:42 Na ĩvinda yĩla Solomoni wasumbĩkie Isilaeli onthe ku Yelusaleme yaĩ myaka mĩongo ĩna. 
1Kings11:43 Na Solomoni akoma na aaĩthe make na athikwa ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake; na Leovoamu mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
1Kings12:1 Na Leovoamu aenda Sekemu: nũndũ Isilaeli onthe maĩ aendu Sekemu makamũtw’ĩkĩthye mũsumbĩ. 
1Kings12:2 Na kweethĩwa, yĩla Yelovoamu mwana wa Nevati wewie ũu (nũndũ aĩ o Misili ĩvinda yĩu, vala wakĩĩe aume vala ve mũsumbĩ Solomoni, na Yelovoamu atwĩe Misili," 
1Kings12:3 na matũmana aketwe), Yelovoamu na ũmbano w’onthe wa Isilaeli mooka, na maneena na Leovoamu, maimwĩa," 
1Kings12:4 Ĩthe waku nĩwatw’ĩkĩthĩtye ĩsoki yitũ ĩito: yu kwondũ wa ũu vũthangya ũthũkũmi ũsu mũito wa ĩthe waku, na ĩsoki yake ĩito yĩla watwĩkĩie, na tũkakũthũkũma." 
1Kings12:5 Na amea, Endai mwĩkale o mĩthenya ĩtatũ, na ĩndĩ mũimbũkĩa ĩngĩ. Na andũ asu mathi." 
1Kings12:6 Na mũsumbĩ Leovoamu eethĩwa nzama na atumĩa, ala manaũngamaa mbee wa ĩthe wake Solomoni yĩla ũnaĩ o thayũ, akĩmakũlya, Mwĩnenga ũtao wĩva nĩmasũngĩa andũ asu?" 
1Kings12:7 Na maneena nake, makĩmwĩa, Ethĩwa ũkeethĩwa mũthũkũmi wa andũ asu ũmũnthĩ, na ũkamathũkũma, na kũmasũngĩa, na kũmaneen’ya ndeto nzeo, mo makeethĩwa athũkũmi maku tene na tene." 
1Kings12:8 Ĩndĩ atia ũtao wa atumĩa ũla mamũtaie naw’o, na eethĩwa nzama na anake ala ma mũika wake, ala maũngamaa mbee wake." 
1Kings12:9 Na amakũlya, Mwĩnenga ũtao wĩva, nĩ kana twĩmasũngĩa andũ asu, ala maneenete nakwa, makĩmbĩa, Tũvũthangĩsye ĩsoki yĩla ĩthe waku watwĩkĩie?" 
1Kings12:10 Na anake ala ma mũika wake maneena nake, makĩmwĩa, Ũũ nĩw’o wĩmatavya andũ asu ala maneenie naku, makĩkwĩa, Ĩthe waku nĩwatw’ĩkĩthisye ĩsoki yitũ ĩito, ĩndĩ we tũvũthangĩsye; ũũ nĩw’o wĩmatavya, Kyaa kyakwa kya mwela nĩ kĩnene kwĩ kĩnyunyu kya ĩthe wakwa." 
1Kings12:11 Na yu o ũndũ ĩthe wakwa wamwaĩkĩtye ĩsoki ĩito, nakwa ngongeleela ĩsoki yenyu: ĩthe wakwa amũsilĩlaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyie ngamũsilĩlaa na ing’auũ." 
1Kings12:12 Na ĩndĩ Yelovoamu na andũ onthe mooka vala ve Leovoamu mũthenya wa katatũ, o tondũ mũsumbĩ weaĩte, akĩmea, Mbũkĩai ĩngĩ mũthenya wa katatũ." 
1Kings12:13 Na mũsumbĩ amasũngĩa andũ na vinya, na atia ũtao wa atumĩa ũla mamũtaie naw’o," 
1Kings12:14 na aneena nao kwĩanana na ũtao wa anake, akĩmea, Ĩthe wakwa nĩwatw’ĩkĩthisye ĩsoki yenyu ĩito, ĩndĩ nyie ngayongeleela ĩsoki yenyu: ĩthe wakwa amũsilĩlaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyie ngamũsilĩlaa na ing’auũ." 
1Kings12:15 Na ĩndĩ mũsumbĩ ndaaĩthukĩĩsya andũ; nũndũ ũu waĩ ũndũ waetetwe nĩ Yeova, nĩ kana alũlũmĩlye ndeto yake, ĩla Yeova wamũtavisye Yelovoamu mwana wa Nevati na kanyw’a wa Aiya Mũsilo." 
1Kings12:16 Na yĩla Isilaeli onthe moonie kana mũsumbĩ ndaamethukĩĩsya, andũ mamũsũngĩa mũsumbĩ, makĩmwĩa, Twĩ na kĩanda kyaũ nthĩnĩ wa Ndaviti? O na tũti na ũtiĩwa nthĩnĩ wa mwana wa Yese: endai maeemanĩ menyu, inyw’ĩ Isilaeli: na yu ĩsyaĩĩsye nyũmba yaku mwene Ndaviti. Na ĩndĩ Isilaeli maenda maeemanĩ moo." 
1Kings12:17 Ĩndĩ ũndũ wa ana ma Isilaeli ala matwĩe ndũanĩ sya Yuta, Leovoamu amasumbĩka." 
1Kings12:18 Na ĩndĩ mũsumbĩ Leovoamu atũma Atolamu, ũla waĩ mũnene wa andũ ala matethethaw’a wĩa na vinya; na Isilaeli onthe mamũkimanga na mavia akw’a. Na mũsumbĩ Leovoamu eekalaata ambate vala ve ĩkasya yake, akĩe avike Yelusaleme." 
1Kings12:19 Ũu nĩw’o Isilaeli mang’endee nyũmba ya Ndaviti kũvika ũmũnthĩ. 
1Kings12:20 Na kweethĩwa, yĩla Isilaeli onthe meewie Yelovoamu nũsyokete, matũmana mamwĩte oke ũmbanonĩ, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ wa Isilaeli onthe: vati ĩmwe yaaatĩanĩa na nyũmba ya Ndaviti, ate o mbaĩ ya Yuta yĩ yoka." 
1Kings12:21 Na yĩla Leovoamu wavikie Yelusaleme, oomban’ya nyũmba yonthe ya Yuta, na mbaĩ ya Mbenyamini, andũ ngili ĩana na mĩongo nyanya ala anyuve, ala maĩ ma kaũ, mokite na nyũmba ya Isilaeli, mamũtũngĩe Leovoamu mwana wa Solomoni ũsumbĩ." 
1Kings12:22 Ĩndĩ ndeto ya Ngai yamũkĩa Semaia mũndũ wa Ngai, ĩkĩmwĩa," 
1Kings12:23 Neena na Leovoamu mwana wa Solomoni, mũsumbĩ wa Yuta, na nyũmba yonthe ya Yuta na Mbenyamini, na andũ ala angĩ, ũkĩmea," 
1Kings12:24 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Mũtikambate, o na mũtikokite na ana‐a‐ĩthe menyu ana ma Isilaeli: syokai kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake; nũndũ ũndũ ũũ wumĩte kwakwa. Na ĩndĩ meethukĩĩsya ndeto ya Yeova, na masyoka na meeendea, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
1Kings12:25 Na ĩndĩ Yelovoamu aaka Sekemu nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na atũa kw’o; na auma kw’o, na aaka Venueli." 
1Kings12:26 Na Yelovoamu asya ngoonĩ yake, Yu ũsumbĩ ũkasyoka nyũmbanĩ ya Ndaviti:" 
1Kings12:27 ethĩwa andũ aa makambata mathembe nthembo nyũmbanĩ ya Yeova Yelusaleme, nĩvo ĩndĩ ngoo sya andũ aa syĩmwĩthyũũĩa mwĩaĩi woo, o Leovoamu mũsumbĩ wa Yuta; na makambũaa, na kũmũsyokea Leovoamu mũsumbĩ wa Yuta." 
1Kings12:28 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wasũanĩie, na atusya tũsaũ twĩlĩ twa thaavu; na amea, Nĩ vinya kwenyu kwambata Yelusaleme: sisyai ngai syenyu, inyw’ĩ Isilaeli, ila syamwambatisye kuma nthĩ ya Misili." 
1Kings12:29 Na aũngamya kamwe Mbethi‐eli, na kala kangĩ aũngamya Ndani." 
1Kings12:30 Na ũndũ ũsu watw’ĩka naĩ; nũndũ andũ maendaa kũthaitha vala ve kamwe, o kũvika Ndani." 
1Kings12:31 Na aaka nyũmba sya kũla kũndũ kũtũlu, na amatw’a athembi kuma andũnĩ onthe, ala mataĩ ma ana ma Livai." 
1Kings12:32 Na Yelovoamu atw’a mboka mwei wa nyanya, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei, ĩilyĩ mboka ĩla yĩ Yuta, na ambata vala ve kĩthembeo; na ũu now’o wekie Mbethi‐eli, akĩthembea tũsaũ tũla watuĩtye: na aia ku Mbethi‐eli athembi ma kũndũ kũtũlu kũla waseũvĩtye." 
1Kings12:33 Na ambata vala vaĩ kĩthembeo kĩla waseũvĩtye ku Mbethi‐eli mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei wa nyanya, o mwei ũla wasũanĩie na ngoo yake mwene: na atw’a mboka kwondũ wa ana ma Isilaeli, na ambata vala vaĩ kĩthembeo, atoeesye ũvani." 
1Kings13:1 Na, sisya, kwooka mũndũ wa Ngai kuma Yuta avike Mbethi‐eli kwondũ wa ndeto ya Yeova: na Yelovoamu aũngyĩ vakuvĩ na kĩthembeo atoeesye ũvani." 
1Kings13:2 Na atavya kĩthembeo na wasya mũnene kwondũ wa ndeto ya Yeova, na asya, We, kĩthembeo, kĩthembeo, ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, kavĩsĩ kakasyawa nyũmbanĩ ya Ndaviti, syĩtwa yako kakeetwa Yosia; na ĩũlũ waku kakathemba athembi ma kũla kũndũ kũtũlu ala matoeeasya ũvani ĩũlũ waku, na makavĩvĩsya mavĩndĩ ma andũ ĩũlũ waku." 
1Kings13:3 Na anengane wonan’yo mũthenya o ũsu, akyasya, Ũũ nĩw’o wonan’yo ũla Yeova ũneenete: Sisyai, kĩthembeo kĩkaatũkana, na mũu ũla wĩ ĩũlũ wakyo ũketĩka." 
1Kings13:4 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wewie ndeto sya ũ mũndũ wa Ngai, ila wakĩtavĩsye kĩthembeo ku Mbethi‐eli, Yelovoamu atambũũkya kw’oko kwake e kĩthembeonĩ, akyasya, Mũkwatei. Na kw’oko kwake, kũla wamũtambũũkĩsye, kwooma, ũndũ ũtatonya kũkũtũnga ĩngĩ." 
1Kings13:5 O na kĩthembeo kyaatũkana, na mũu wetĩka kuma kĩthembeonĩ, kwĩanana na wonan’yo ũla mũndũ wa Ngai wanengane kwondũ wa ndeto ya Yeova." 
1Kings13:6 Na mũsumbĩ asũngĩa na amwĩa mũndũ wa Ngai, Ĩsũvane yu ũseo wa Yeova Ngai waku, noĩmboyea, kw’oko kwakwa kũnzyokee ĩngĩ. Na ũla mũndũ wa Ngai amwĩsũva Yeova, na kw’oko kwa mũsumbĩ kwamũsyokea, na kwekala ũndũ kwĩĩilyĩ mbee." 
1Kings13:7 Na mũsumbĩ amwĩa mũndũ wa Ngai, Ũka twĩnũkan’ye, ũkevuũkye, na ngakũnenga mũthĩnzĩo." 
1Kings13:8 Na ũla mũndũ wa Ngai amwĩa mũsumbĩ, O na ũkanenga nyunzu ya nyũmba yaku, ndilika naku, o na ndiya lĩu kana kũnyw’a manzĩ vandũ vaa;" 
1Kings13:9 nũndũ now’o nĩaĩĩtwe nĩ ndeto ya Yeova, ĩkĩmbĩa, Ndũkaye lĩu, kana kũnyw’a manzĩ, o na ndũkasyoke na nzĩa ĩla ũendie nayo." 
1Kings13:10 Kwondũ wa ũu athi na nzĩa ĩngĩ, na ndaasyoka na nzĩa ĩla wũkie Mbethi‐eli nayo." 
1Kings13:11 Na ĩndĩ ku Mbethi‐eli kwatwĩe mwathani mũkũũ; na ũmwe wa ana make athi na amũtavya mawĩa onthe ala mũndũ wa Ngai wĩkie mũthenya ũsu Mbethi‐eli: ndeto ila ũneenie na mũsumbĩ, o na isu mamũtavya ĩthe woo." 
1Kings13:12 Na ĩthe woo amakũlya, Aendie na nzĩa yĩva? Na ĩndĩ ana make nĩmoonete nzĩa ĩla mũndũ wa Ngai ũla ũnaumĩte Yuta ũendie nayo." 
1Kings13:13 Na amea ana make, Ndandĩkĩai ĩng’oi. Na ĩndĩ mamũtandĩkĩa ĩng’oi; na ayĩtũla." 
1Kings13:14 Na amũatĩĩa ũla mũndũ wa Ngai, na amwĩthĩa ekalĩte nthĩ ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni; na amũkũlya, Nue mũndũ wa Ngai ũla ũnaumĩte Yuta? Nake asya, Ninyie." 
1Kings13:15 Nĩvo ĩndĩ wamwĩie, Ũka tũende kwakwa, ũye lĩu." 
1Kings13:16 Nake asya, Ndi na ũthei wa kũsyokan’ya naku, kana kũlika kwaku; o na ndiya lĩu kana kũnyusanĩa manzĩ naku vandũ vaa:" 
1Kings13:17 nũndũ nataviw’e nĩ ndeto ya Yeova, Ndũkaye lĩu kana kũnyw’a manzĩ kw’o, kana kwĩthyũũa ũsyoke na nzĩa ĩla ũendie nayo." 
1Kings13:18 Na amwĩa, Nyie o nakwa nĩ mwathani o taku; na mũlaĩka aneenie nakwa na ndeto ya Yeova, akĩmbĩa, Mũtũngĩthye mũsyokan’ye wĩ nake nyũmbanĩ yaku, nĩ kana aye lĩu na kũnyw’a manzĩ. Ĩndĩ amũtavisye ũvũngũ." 
1Kings13:19 Na ĩndĩ asyokan’ya nake, na aya lĩu nyũmbanĩ yake, na anyw’a manzĩ." 
1Kings13:20 Na kweethĩwa, yĩla mailyĩ mesanĩ, ndeto ya Yeova yamũkĩa mwathani ũla wamũtũngĩthisye;" 
1Kings13:21 na aneena na wasya mũnene na mũndũ wa Ngai ũla ũnaumĩte Yuta, akĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa ũleile kwĩw’a kanyw’a wa Yeova, na ndũnasũvĩa mwĩao ũla Yeova Ngai waku ũnakwĩaĩe," 
1Kings13:22 ĩndĩ wasyoka, na waya lĩu na wanyw’a manzĩ vandũ vala ũnakũtavisye ũndũ wa vo, Ndũkaye lĩu, na ndũkanyw’e manzĩ; kimba kyaku kĩtikathikwa ngunganĩ ya aaĩthe maku vala vathikawa akw’ũ." 
1Kings13:23 Na kweethĩwa ĩtina wa maya lĩu, na manyw’a, atandĩka ĩng’oi kwondũ wa mwathani, o mwathani ũla ũmũtũngĩthisye." 
1Kings13:24 Na yĩla waminie kũthi, mũnyambũ wakomana nake nzĩanĩ, na wamũaa: na kimba kyake kyavalũkw’a nzĩanĩ, na ĩng’oi yaũngama vakuvĩ nakyo; na mũnyambũ naw’o waũngama vakuvĩ na kimba." 
1Kings13:25 Na, sisya, andũ mavĩtĩla vo, na moona kimba kĩvalũkĩtw’e nzĩanĩ, na mũnyambũ ũũngamĩte ũtee wa kimba; na mooka na matavan’ya ũũ ndũanĩ vala watwĩe ũla mwathani mũkũũ." 
1Kings13:26 Na yĩla mwathani ũla ũmũtũngithisye nzĩanĩ wewie ũu, asya, Nĩ ũla mũndũ wa Ngai, ũla ũleile kwĩw’a kanyw’a wa Yeova: kwondũ wa ũu Yeova nũmũnenganie kwa mũnyambũ, ũla ũmũvũnyangie, na wamũaa, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla ũnaneenie nake." 
1Kings13:27 Na aneena na ana make, akĩmea, Ndandĩkĩai ĩng’oi. Na mayĩtandĩka." 
1Kings13:28 Na athi na eethĩa kimba kyake kĩvalũkĩtw’e nzĩanĩ, na yĩla ĩng’oi na mũnyambũ iũngamĩte ũtee wa kimba: mũnyambũ ndwĩĩ ũnaya kimba, kana kũvũnyanga ĩng’oi." 
1Kings13:29 Na ũla mwathani oosa kimba kya ũ mũndũ wa Ngai, na akĩtũlya ĩng’oinĩ, na akĩtũnga; na mwathani mũkũũ avika ndũanĩ yake, amũmetee, na kũmũthika." 
1Kings13:30 Na aia kimba kyake ngunganĩ yake mwene vala vathikawa akw’ũ; na mamũmetea, makyasya, Ĩiaa, mwana‐a‐asa!" 
1Kings13:31 Na kweethĩwa, ĩtina wa kũmũthika, aneena na ana make, akĩmea, Nakw’a, mwĩnthika nyie ngunganĩ vala vathikawa akw’ũ vala mũndũ wa Ngai ũthikĩtwe; mwĩia mavĩndĩ makwa ũtee wa mavĩndĩ make." 
1Kings13:32 Nũndũ ndeto ila ũkĩneeneie kĩthembeo ku Mbethi‐eli kwondũ wa ndeto ya Yeova, o na nyũmba syonthe sya kũndũ kũtũlu kũla kwĩ ndũanĩ sya Samalia, ikeanĩw’a vate ndĩi." 
1Kings13:33 Ĩtina wa ũndũ ũsu Yelovoamu ndaaĩthyũũa kuma mũendelenĩ wake mũthũku, ĩndĩ o ĩngĩ kuma andũnĩ onthe amatw’a athembi ma kũla kũndũ kũtũlu: o ũla wendaa amũvathan’ya, nĩ kana vethĩwe athembi ma kũla kũndũ kũtũlu." 
1Kings13:34 Na ũndũ ũsu watw’ĩkie naĩ kwa nyũmba ya Yelovoamu, o ya kũmĩveta, na kũmyananga yume ĩũlũ wa nthĩ." 
1Kings14:1 Ĩvinda yĩu Aviya mwana wa Yelovoamu awaa. 
1Kings14:2 Na Yelovoamu amwĩa mũka wake, Nĩngũkwĩsũva, ũkĩla noyĩyũlan’ya, nĩ kana ndũkamanyĩke wĩ kĩveti kya Yelovoamu; na enda Silo: sisya, mwathani Aiya e ku, ũla waneenie ũndũ wakwa kana ngeethĩwa mũsumbĩ wa andũ aa." 
1Kings14:3 Na kua imũtũ ĩkũmi, na tũmũtũ, na sũva wa ũkĩ wa nzũkĩ, noimũendea: akakũtavya ũndũ kwĩĩkĩka kwa mwana." 
1Kings14:4 Na kĩveti kya Yelovoamu kyeeka ũu, na kyookĩla, na kyathi Silo, na kyavika nyũmba kwa Aiya. Na ĩndĩ Aiya ndaĩ atonya kwona; nũndũ metho make nĩmaĩte mbindu nũndũ wa kũkũa." 
1Kings14:5 Na Yeova amwĩa Aiya, Sisya, kĩveti kya Yelovoamu nĩkyũkĩte ũkũkũlya ũndũ wa mwana wakyo; nũndũ nĩ mũwau: kĩtavye ũna na ũna; nũndũ kwĩĩthĩwa, yĩla kĩũtonyelela kĩĩyĩkalya ta kĩveti kĩngĩ." 
1Kings14:6 Na kweethĩwa, yĩla Aiya wewie matuu ma maũũ makyo, kĩkĩtonyelela mũomonĩ, akĩa, Lika, we kĩveti kya Yelovoamu; nũndũ wa kĩ ũkwĩyĩkalya ta ũngĩ? Nũndũ nĩtũmĩtwe kwaku na ũvoo mũito." 
1Kings14:7 Enda, ũmũtavye Yelovoamu, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nũndũ nĩnakũnenevisye ngĩkumya katĩ wa andũ, na nakũtw’ĩkĩthya mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ makwa Isilaeli," 
1Kings14:8 na navena nyũmba ya Ndaviti ũsumbĩ, na nakũnenga; ĩndĩ o na ũu ndwaaĩkala ta mũthũkũmi wakwa Ndaviti, ũla wakwataa mĩao yakwa, na wambikĩlile na ngoo yake yonthe, eke ũla nonaa wĩ ũseo w’oka," 
1Kings14:9 ĩndĩ nĩwĩkĩte ũthũku kũvĩtũka onthe ala maĩ mbee waku, na wathi na kwĩseũvĩsya ngai ingĩ, na mĩvw’anano ya syĩndũ ila ũtwekethetye, ũkĩnthatya, na nũmbĩkĩtye ĩtina waku:" 
1Kings14:10 kwondũ wa ũu, sisya, ngamĩetee nyũmba ya Yelovoamu ũthũku, na ngaveta kwa Yelovoamu kĩla mwana mũũme, ũla wĩĩthĩwa e mwove na ũla wĩĩthĩwa ate mwove nthĩnĩ wa Isilaeli na ngatuta vyũ nyũmba ya Yelovoamu, o tondũ mũndũ ũtutaa vũũ, mũvaka yathela vyũ." 
1Kings14:11 Ũla wa Yelovoamu ũkakw’ĩa ndũanĩ ngitĩ ikaya; na ũla ũkakw’ĩa kĩthekanĩ nyũnyi sya yayaya ikaya; nũndũ Yeova nũneenete ũu. 
1Kings14:12 Ũkĩla ĩndĩ ũsyoke nyũmbanĩ kwaku: na yĩla maũũ maku melika ĩ ndũanĩ, mwana ethi ũkw’a." 
1Kings14:13 Na Isilaeli onthe makamũmetea, na makamũthika; nũndũ no ũsu weka wa Yelovoamu wĩthikwa mbũanĩ, nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ wake nĩvekwonekete ũndũ ũseo welekele Yeova, Ngai wa Isilaeli, nyũmbanĩ ya Yelovoamu." 
1Kings14:14 Na ĩngĩ Yeova akeeyũkĩlĩlya mũsumbĩ wa Isilaeli, ũla ũkaveta nyũmba ya Yelovoamu mũthenya ũsu: ĩndĩ nata? O na yu." 
1Kings14:15 Nũndũ Yeova akakũna Isilaeli, o tondũ mũangi ũthingithangaw’a wĩ manzĩnĩ; na akakũanĩsya Isilaeli na mĩi kuma nthĩ ĩno nzeo ĩla wamanengie aaĩthe moo, na akamanyaĩĩkya mũingo wa ũla Ũsĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmaseũvisye Aselimu syoo, makĩmũthatya Yeova." 
1Kings14:16 Na akaekana na Isilaeli nũndũ wa naĩ sya Yelovoamu, ila wĩkĩte, na ila wavĩtĩthĩtye Isilaeli nasyo." 
1Kings14:17 Na kĩveti kya Yelovoamu kyookĩla, na kyathi, na kyavika Tilisa: na kĩkĩvika mwalyonĩ wa nyũmba, mwana akw’a." 
1Kings14:18 Na Isilaeli onthe mamũthika, na mamũmetea, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na kanyw’a wa mũthũkũmi wake Aiya." 
1Kings14:19 Na meko ala angĩ ma Yelovoamu, ũndũ wokitie kaũ, na ũndũ wasumbĩkie, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma Isilaeli." 
1Kings14:20 Na mĩthenya ĩla Yelovoamu wasumbĩkie nĩ myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ: na akoma na aaĩthe make, na Natavu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings14:21 Na Leovoamu mwana wa Solomoni asumbĩka Yuta. Leovoamu aĩ wa myaka mĩongo ĩna na ũmwe yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka, na asumbĩka myaka ĩkũmi na mũonza Yelusaleme, ndũa ĩla Yeova wanyuvĩte mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, ekalye syĩtwa yake vo: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Naama Mũamimoni." 
1Kings14:22 Na Yuta meekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na mamwĩkĩa kĩwĩu na naĩ syoo ila meekaa, kũvĩtũka syonthe ila aaĩthe moo meekaa." 
1Kings14:23 Nũndũ nao nĩmeeyakie kũndũ kũtũlu, na ituĩ, na Aselimu, kĩla kĩĩmanĩ kĩtũlu, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ;" 
1Kings14:24 o na kwaĩ aũme ĩ nthĩ ala meekaa naĩ na aũme angĩ: nĩmeekaa kwĩanana na mothatyo onthe ma mbaĩ ila Yeova wailũngilye mbee wa ana ma Isilaeli. 
1Kings14:25 Na kweethĩwa mwaka wa katano wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Leovoamu, Sisaki mũsumbĩ wa Misili ambata okite na Yelusaleme;" 
1Kings14:26 na atwaa mothwii maie ma nyũmba ya Yeova, na mothwii maie ma nyũmba ya mũsumbĩ; o na atwaa onthe vyũ: na atwaa ngao syonthe sya thaavu ila Solomoni waseũvĩtye." 
1Kings14:27 Na mũsumbĩ Leovoamu aseũvya ngao sya ũthuku mweũ vandũ va isu, na asia mokonĩ ma makavuteni ma nguthu ya asũvĩi, ala masũvĩaa mũomonĩ wa nyũmba ya mũsumbĩ." 
1Kings14:28 Na kweethĩwa, o yĩla mũsumbĩ walikaa nyũmbanĩ ya Yeova, asũvĩi makikua, na makitũnga kasũmbanĩ ka asũvĩi." 
1Kings14:29 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Leovoamu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
1Kings14:30 Na kwaĩ kaũ katĩ wa Leovoamu na Yelovoamu mavinda onthe. 
1Kings14:31 Na Leovoamu akoma na aaĩthe make, na athikwa na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Naama Mũamimoni. Na Aviyamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings15:1 Na ĩndĩ mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mwana wa Nevati, Aviyamu ambĩlĩlya kũsumbĩka Yuta." 
1Kings15:2 Asumbĩka myaka ĩtatũ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Maaka, mwĩĩtu wa Avisalomu." 
1Kings15:3 Na nĩwaendaa naĩnĩ syonthe sya ĩthe wake, ila wekĩte mbee wake; na ngoo yake ndĩaĩ mbĩanĩu kwa Yeova Ngai wake, o tondũ ngoo ya Ndaviti ĩthe wake yailyĩ." 
1Kings15:4 Ĩndĩ kwondũ wa Ndaviti Yeova Ngai wake amũnenga taa ku Yelusaleme, akĩũngamya mwana wake ĩtina wake, na kũlũlũmĩlya Yelusaleme;" 
1Kings15:5 nĩkwĩthĩwa Ndaviti nĩweekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, na ndaaĩthyũũa na kũtia ũndũ o na wĩva ũla wamwĩaĩe mĩthenya yonthe ya thayũ wake, ate o ũndũnĩ wa Ulia Mũititi." 
1Kings15:6 Na kwaĩ kaũ katĩ wa Leovoamu na Yelovoamu mĩthenya yonthe ya thayũ wake. 
1Kings15:7 Na meko ala angĩ ma Aviyamu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta? Na kwaĩ kaũ katĩ wa Aviyamu na Yelovoamu." 
1Kings15:8 Na Aviyamu akoma na aaĩthe make; na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti: na Asa mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
1Kings15:9 Na mwaka wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Isilaeli Asa ambĩlĩlya kũsumbĩka Yuta. 
1Kings15:10 Na asumbĩka Yelusaleme myaka mĩongo ĩna na ũmwe: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu. 
1Kings15:11 Na Asa eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, o tondũ ĩthe wake Ndaviti wekaa." 
1Kings15:12 Na alũngya aũme ala meekaa naĩ na aũme angĩ maume ĩ nthĩ, na aveta mĩvw’anano yonthe ĩla ĩthe wake waseũvĩtye." 
1Kings15:13 O na aumya Maaka inyia wake ndakethĩwe ũnenenĩ wa kĩũsumbĩ, nũndũ nĩwaseũvĩtye mũvw’anano wa kũthatya wĩthĩwe wa Asela; na Asa atemanga mũvw’anano wa inyia wake, na oovĩvĩsya kalũsĩnĩ ketawa Kitiloni." 
1Kings15:14 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa: ĩndĩ ngoo ya Asa yaĩ mbĩanĩu kwa Yeova mĩthenya yake yonthe. 
1Kings15:15 Na aete nyũmbanĩ ya Yeova syĩndũ ila ĩthe wake wavathĩte syĩthĩwe ntheu, na syĩndũ ila we mwene wavathĩte syĩthĩwe ntheu, vetha, na thaavu, na mĩio." 
1Kings15:16 Na kwaĩ kaũ katĩ wa Asa na Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli mĩthenya yoo yonthe. 
1Kings15:17 Na Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli ambata okite na Yuta, na aaka Lama, nĩ kana ndakaeke mũndũ o na wĩva kumaala kana kũsyoka vala ve Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
1Kings15:18 Nĩvo ĩndĩ Asa waumaalilye vetha w’onthe na thaavu ũla watialĩtwe wa mothwii maie ma nyũmba ya Yeova, na mothwii maie ma nyũmba ya mũsumbĩ, na oonengane mokonĩ ma athũkũmi make; na mũsumbĩ Asa amũtwaĩa Mbeni‐aatati, mwana wa Tavilimoni, mwana wa Esioni, mũsumbĩ wa Silia, ũla watwie Ndamasiku, akĩmwĩa," 
1Kings15:19 Kwĩ wĩw’ano katĩ wakwa naku, o ta katĩ wa ĩthe wakwa na ĩthe waku: sisya, nĩnakũetee mũthĩnzĩo wa vetha na thaavu; enda, wanange wĩw’ano waku na Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli, nĩ kana aume vala nĩĩ." 
1Kings15:20 Na Mbeni‐aatati amwĩthukĩĩsya mũsumbĩ Asa, na atũma makavuteni ma ita syake mokite na ndũa sya Isilaeli, na makũna Iyoni, na Ndani, na Aveli‐mbethimaaka, na Kinelothi yonthe, vamwe na nthĩ yonthe ya Navitali." 
1Kings15:21 Na kweethĩwa, yĩla Mbaasa wewie ũu, aeka kwaka Lama, na atũa Tilisa." 
1Kings15:22 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Asa watavanisye Yuta kw’onthe; vati ũmwe ũtaathi wĩanĩ: na makua mavia ma Lama, na mĩtĩ yayo, ĩla Mbaasa wakĩte nayo; na mũsumbĩ Asa aaka nayo Ngeva ya Mbenyamini, na Misiva." 
1Kings15:23 Na ĩndĩ meko ala angĩ onthe ma Asa, na vinya wake w’onthe mũnene, na w’onthe ũla wekaa, na ndũa ila wakie ti, maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta? Ĩndĩ ĩvinda ya kũtumĩa kwake awaa maũũ." 
1Kings15:24 Na Asa akoma na aaĩthe make, na athikwa vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake; na Yeosavati mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings15:25 Na Natavu mwana wa Yelovoamu ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta; na asumbĩka Isilaeli myaka ĩlĩ. 
1Kings15:26 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na aendaa mũendelenĩ wa ĩthe wake, na naĩnĩ yake ĩla wavĩtĩthisye Isilaeli nayo." 
1Kings15:27 Na Mbaasa mwana wa Aiya, wa nyũmba ya Isakali amũsamĩa; na Mbaasa amũkũnĩa ku Ngivethoni, ĩla yaĩ ya Avilisiti; nũndũ Natavu na Isilaeli onthe nĩmathyũlũlũkĩte Ngivethoni mamĩtw’ĩkanĩsye." 
1Kings15:28 O mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Mbaasa amũaa Natavu, na asumbĩka vandũ vake." 
1Kings15:29 Na kweethĩwa, o yĩla watw’ĩkie mũsumbĩ, akũnu nyũmba yonthe ya Yelovoamu: ndaamũtiĩa Yelovoamu ũmwe ũla ũnũkũveva, kũvika amũmina vyũ; kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na kanyw’a wa mũthũkũmi wake Aiya Mũsilo;" 
1Kings15:30 nũndũ wa naĩ sya Yelovoamu ila wavĩtisye, na ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo, nũndũ wa ũthatyo wake ũla wamũthatisye Yeova, Ngai wa Isilaeli, naw’o." 
1Kings15:31 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Natavu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings15:32 Na kwaĩ kaũ katĩ wa Asa na Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli mĩthenya yoo yonthe. 
1Kings15:33 Mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Mbaasa mwana wa Aiya ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli onthe ku Tilisa, na asumbĩka myaka nĩomgo ĩlĩ na ĩna." 
1Kings15:34 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na aendaa mũendelenĩ wa Yelovoamu, na naĩnĩ yake ĩla wavĩtĩthisye Isilaeli nayo." 
1Kings16:1 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Yeu mwana wa Aanani ĩkĩmũneenea Mbaasa, ĩkĩmwĩa," 
1Kings16:2 Nĩkwĩthĩwa nĩnakũkĩlilye kuma kĩtoonĩ, na nakũtw’ĩkĩthya mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ makwa Isilaeli, naku nũendete na mũendele wa Yelovoamu, na wamavĩtĩthya andũ makwa Isilaeli, ũkĩnthatya na naĩ syoo;" 
1Kings16:3 sisya, ngamina vyũ Mbaasa na nyũmba yake; na ngatw’ĩkĩthya nyũmba yaku ta nyũmba ya Yelovoamu mwana wa Nevati." 
1Kings16:4 Ũla wa Mbaasa ũkakw’ĩa ndũanĩ ngitĩ ikaya; na ũla wake ũkakw’ĩa kĩthekanĩ nyũnyi sya yayaya ikaya. 
1Kings16:5 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Mbaasa, na ũla wekaa, na vinya wake mũnene, ti maandĩke ĩvukuni ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings16:6 Na Mbaasa akoma na aaĩthe make, na athikwa Tilisa; na Ela mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings16:7 Na ũndũ ũngĩ ndeto ya Yeova yookie na kanyw’a wa mwathani Yeu mwana wa Aanani ĩkĩmũneenea Mbaasa, na nyũmba yake, nũndũ wa ũthũku w’onthe ũla wekaa Yeova ene, akĩmũthatya na wĩa wa moko make, ũndũ wa kwĩthĩwa ta nyũmba ya Yelovoamu, na nũndũ nĩwamũkũnie." 
1Kings16:8 Mwaka wa mĩongo ĩlĩ na thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Ela mwana wa Mbaasa ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Tilisa, na asumbĩka myaka ĩlĩ." 
1Kings16:9 Na mũthũkũmi wake Nzimili, kavuteni wa nyunzu ya makasya make ma kaũ, amũsamĩa. Na aĩ Tilisa, anyw’ĩte akalooteka e nyũmbanĩ ya Alisa, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba ku Tilisa:" 
1Kings16:10 na Nzimili alika na amũkũna, na amũaa, mwaka wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, na asumbĩka vandũ vake." 
1Kings16:11 Na kweethĩwa, yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka, o ekala kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, akũna nyũmba yonthe ya Mbaasa: ndaamũtiĩa mwana mũũme o na ũmwe, wa andũ ma mbaĩ yake, o na wa anyanyae make." 
1Kings16:12 Nzimili aananga nyũmba yonthe ya Mbaasa o ta ũu, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenee Mbaasa na kanyw’a wa mwathani Yeu," 
1Kings16:13 nũndũ wa naĩ syonthe sya Mbaasa, na naĩ sya Ela mwana wake, ila mavĩtisye, na ila mavĩtĩthisye Isilaeli nasyo, makĩmũthatya Yeova, Ngai wa Isilaeli, na maũndũ moo ma mana." 
1Kings16:14 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Ela, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings16:15 Mwaka wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Nzimili asumbĩka mĩthenya mũonza ku Tilisa. Na ĩndĩ andũ maĩ manamba maeema moo mataũĩĩe Ngivethoni, ĩla yaĩ ya Avilisiti." 
1Kings16:16 Na andũ ala maĩ mwakonĩ wa maeema meew’a kũkyaw’a, Nzimili nũnamũsamĩe, o na nũnamũaie mũsumbĩ: kwondũ wa ũu Isilaeli onthe mũthenya ũsu mamũtw’a Omili, kavuteni wa nguthu, mũsumbĩ wa Isilaeli me ku mwakonĩ wa maeema." 
1Kings16:17 Na Omili ambata kuma Ngivethoni, na Isilaeli onthe vamwe nake, na mathyũlũlũka Tilisa mamĩtw’ĩkanĩsye." 
1Kings16:18 Na kweethĩwa, yĩla Nzimili wonie ndũa nĩyakwatwa, alika nthĩnĩ wa nyũmba nene yĩ kĩemo yĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na amĩvĩvĩlya ĩla nyũmba ya mũsumbĩ ĩũlũ wake mwene, na akw’a," 
1Kings16:19 nũndũ wa naĩ syake ila wavitisye akĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwondũ wa kũthi mũendelenĩ wa Yelovoamu, na naĩnĩ yake ĩla wekaa, amavĩtĩthye Isilaeli." 
1Kings16:20 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Nzimili, na ũvingan’yo wake ũla weekie, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings16:21 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Isilaeli meeaanisye nguthu ilĩ: nyunzu ya andũ yamũatĩĩa Tivini mwana wa Nginathi, mamũtw’ĩkĩthye mũsumbĩ; na nyunzu yaatĩĩa Omili." 
1Kings16:22 Ĩndĩ andũ ala mamũatĩĩe Omili mamakĩlya vinya andũ ala mamũatĩĩe Tivini mwana wa Nginathi: kwondũ wa ũu Tivini akw’a, na Omili asumbĩka." 
1Kings16:23 Mwaka wa mĩongo ĩtatũ na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Omili ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli, na asumbĩka myaka ĩkũmi na ĩlĩ: asumbĩka myaka thanthatũ Tilisa." 
1Kings16:24 Na athooa kwa Semeli kĩĩma kya Samalia na thooa wa talendi ilĩ sya vetha; na aaka ku kĩĩmanĩ, na eeta syĩtwa ya ndũa ĩla wakie Samalia, kwĩtanĩsya na syĩtwa ya Semeli, mwene wa kĩĩma." 
1Kings16:25 Na Omili eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na eekaa ũthũku kũvĩtũka onthe ala maĩ mbee wake." 
1Kings16:26 Nũndũ aendaa mũendelenĩ w’onthe wa Yelovoamu mwana wa Nevati, na naĩnĩ syake ila wamavĩtĩthisye Isilaeli nasyo, akĩthatya Yeova, Ngai wa Isilaeli, na maũndũ moo ma mana." 
1Kings16:27 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Omili ala wekaa, na vinya wake mũnene ũla wonanisye, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings16:28 Na ĩndĩ Omili akoma na aaĩthe make, na athikwa Samalia; na Aavu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings16:29 Na mwaka wa mĩongo ĩtatũ na nyanya wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta Aavu mwana wa Omili ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli: na Aavu mwana wa Omili asumbĩka Isilaeli ku Samalia myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ. 
1Kings16:30 Na Aavu mwana wa Omili eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku kũvĩtũka onthe ala maĩ mbee wake. 
1Kings16:31 Na kweethĩwa, o ta kaĩ waĩ ũndũ ũnini kwake kũendaa naĩnĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, atĩ atwaa Yeseveli mwĩĩtu wa Ethimbaali mũsumbĩ wa Asitoni, na athi athũkũma Mbaali, na amĩthaitha." 
1Kings16:32 Na amyakĩa Mbaali kĩthembeo nyũmbanĩ ya Mbaali, ĩla wakĩte Samalia." 
1Kings16:33 Na Aavu aseũvya Asela; na Aavu ongeleela mũni mbee kũmũthatya Yeova, Ngai wa Isilaeli, kũvĩtũka asumbĩ onthe ma Isilaeli ala maĩ mbee wake." 
1Kings16:34 Mĩthenyanĩ yake Ieli Mũmbethi‐eli aaka Yeliko: akwatya wambĩlĩyo wayo na kũkw’ĩĩwa nĩ ĩkithathi yake, Avilamu, na aũngamya mbingĩlo syayo na kũkw’ĩĩwa nĩ ĩlumaita yake ya mũndũ mũũme, Sekuvu, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na kanyw’a wa Yosua mwana wa Nuni." 
1Kings17:1 Na Eliya Mũtisivi, ũla waĩ wa ekali ma ũeninĩ ma Ngileati, amwĩa Aavu, O tondũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, wĩ thayũ, ũla nĩũngamaa mbee wake, kũtikethĩwa ĩmwe kana mbua myaka ĩno, ate o kwĩanana na ndeto yakwa." 
1Kings17:2 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa, ĩkĩmwĩa," 
1Kings17:3 Uma vaa, ĩthyũũe ũende ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, ũkevithe ũtee wa kalũsĩ ketawa Kelithi, kala ke mbee wa Yolotani." 
1Kings17:4 Na ũkeethĩawa ũkĩnyusaa ma kala kalũsĩ; na nĩnĩaĩĩte ngũngũũ ikũathĩĩasye vo. 
1Kings17:5 Na ĩndĩ athi na eeka kwĩanana na ndeto ya Yeova; nũndũ nĩwaendie na ekala ũtee wa kalũsĩ ka Kelithi, kala ke mbee wa Yolotani." 
1Kings17:6 Na ngũngũũ syamũeteae imũtũ na nyama kĩoko, na imũtũ na nyama wĩoo; na anyusaa ma kalũsĩ." 
1Kings17:7 Na kweethĩwa ĩtinanga, kala kalũsĩ kang’ala, nũndũ kũtyaĩ mbua nthĩ ĩsu." 
1Kings17:8 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa, ĩkĩmwĩa," 
1Kings17:9 Ũkĩla, ũende Nzalevathi, yĩ ku Sitoni, nokĩkala kw’o: sisya, nĩnĩaĩĩte mũndũ mũka ndiwa wĩ kw’o eĩanĩasya mavata maku." 
1Kings17:10 Na ĩndĩ ookĩla athi Nzalevathi; na yĩla wavikie mbingĩlonĩ ya ndũa, sisya, mũndũ mũka ndiwa aĩ vo aikolan’ya ngũ: na amwĩta, na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ndetee manzĩ manini me kavũngũlyũnĩ, nĩnyw’e." 
1Kings17:11 Na aendete kũmalatya, amwĩta, na amwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ndetee kalungu ka kĩmũtũ ke kw’okonĩ kwaku." 
1Kings17:12 Na amũsũngĩa, O tondũ Yeova Ngai waku wĩ thayũ, ndi na kamũtũ, ĩndĩ no kamũtu ka ũvĩ ke mũtũnginĩ, na mauta manini me sũvanĩ: na sisya, nĩkolanasya tũlũkũ twĩlĩ, nĩ kana nĩsyoke nĩseũvye kwondũ wakwa na mwana wakwa, tũye, na tũikw’a." 
1Kings17:13 Na Eliya amwĩa, Ndũkakĩe; enda wĩke o tondũ wasya; ĩndĩ amba ũnzeũvĩsya kamũtũ kanini, noĩmbumaalĩlya na ĩtina ũiseũvya kwondũ waku na mwana waku." 
1Kings17:14 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Mũtũngi wa mũtu ndũkathela, o na sũva wa maũta maikanyiva, kũvika mũthenya ũla Yeova ũkausya mbua ĩũlũ wa nthĩ." 
1Kings17:15 Na athi na eeka kwĩanana na ndeto ya Eliya: na we, na Eliya, na nyũmba yake, maie mĩthenya mingĩ." 
1Kings17:16 Mũtũngi wa mũtu ndwaathela, o na sũva wa mauta matyaanyiva, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na kanyw’a wa Eliya." 
1Kings17:17 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, mwana wa mũndũ mũka ũsu, mwene wa nyũmba, awaa; na ũwau wake waĩ mũnene, kũvika veva wamũthela." 
1Kings17:18 Na amwĩa Eliya, Nĩ ũndũ naku wa kĩ, we mũndũ wa Ngai? Nĩwookie kwakwa ũndilikan’ye naĩ yakwa, na kũaa mwana wakwa!" 
1Kings17:19 Nake amwĩa, Nenga mwana waku. Na amwosa kuma kĩthũinĩ kyake, na amũtwaa kasũmbanĩ ka ĩũlũ, kala wekalaa, na amwia ũkomonĩ wake mwene." 
1Kings17:20 Na amwĩkaĩla Yeova, na amwĩa, Ame Yeova Ngai wakwa, o na nũmũetee ũthũku mũndũ mũka ndiwa ũla nĩkalaa ũeni kwake, ũkyũaa mwana wake?" 
1Kings17:21 Na eekomya etambũũkĩtye ĩũlũ wa mwana mavinda atatũ, na amwĩkaĩla Yeova, na amwĩa, Ame Yeova Ngai wakwa, nĩngũkwĩsũva, thayũ wa mwana ũũ ũsyoke nthĩnĩ wake ĩngĩ." 
1Kings17:22 Na Yeova eethukĩĩsya wasya wa Eliya; na thayũ wa mwana wasyoka nthĩnĩ wake ĩngĩ, nake athayũũka." 
1Kings17:23 Na Eliya oosa mwana, na atheea nake kuma kasũmbanĩ kũlika nyũmbanĩ, na amũnenga inyia wake; na Eliya amwĩa, Sisya, mwana waku e thayũ." 
1Kings17:24 Na mũndũ mũka amwĩa Eliya, Yu nĩngũmanya wĩ mũndũ wa Ngai, na ndeto ya Yeova kanyw’anĩ waku nĩ w’o." 
1Kings18:1 Na kweethĩwa ĩtina wa mĩthenya mingĩ, ndeto ya Yeova yamũkĩa Eliya, mwaka wa katatũ, ĩkĩmwĩa, Enda, ũkeyumbũe kwa Aavu; na ngausya mbua ĩũlũ wa nthĩ." 
1Kings18:2 Na Eliya athi eeyumbũa kwa Aavu. Na yũa yaĩ ĩnene Samalia. 
1Kings18:3 Na Aavu amwĩta Ovatia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba yake. (Na Ovatia amũkĩĩte Yeova mũno:" 
1Kings18:4 nũndũ kweethĩiwe, yĩla Yeseveli wavetie athani ma Yeova, Ovatia oosa athani ĩana, na amavitha mĩongo ĩtano, mĩongo ĩtano, ngunganĩ, na amathĩasya imũtũ na manzĩ.)" 
1Kings18:5 Na Aavu amwĩa Ovatia, Anganga ĩ nthĩ kw’onthe, ũvike nthongonĩ syonthe sya manzĩ, na tũlũsĩnĩ tw’onthe: nokwĩthĩwa tũkona nyeki na kũvĩtya mbalasi na nyũmbũ, tũtikasye nyamũ syonthe." 
1Kings18:6 Kwondũ wa ũu meeaan’ya nthĩ mamyangange kw’onthe: Aavu athi na nzĩa ĩmwe e weka, na Ovatia athi na nzĩa ĩngĩ e weka." 
1Kings18:7 Na yĩla Ovatia waĩ nzĩanĩ, sisya, Eliya akomana nake: na amũmanya, na avalũka na ũthyũ wake, na amũkũlya, Nue mwĩaĩi wakwa Eliya?" 
1Kings18:8 Na amũsungĩa, Ninyie: enda, ũmwĩe mwĩaĩi waku, Sisya, Eliya e vaa." 
1Kings18:9 Na amwĩa, Nĩvĩtĩtye ũndũnĩ mwaũ, kana wende kũnengane mũthũkũmi waku kw’okonĩ kwa Aavu, ambũae?" 
1Kings18:10 O tondũ Yeova Ngai waku wĩ thayũ, vati mbaĩ kana ũsumbĩ, vala mwĩaĩi wakwa ũtatũmanĩte ũmanthwe: na yĩla masya, Nde vaa, aiavĩthya ũsumbĩ na mbaĩ kĩavo kana matyaakwona." 
1Kings18:11 Na yu wĩasya, Enda, ũmũtavye mwĩaĩi waku, Sisya, Eliya e vaa." 
1Kings18:12 Na kwĩĩthĩwa, o nauma vala ũĩ, Veva wa Yeova akakũtwaa vala ndesĩ; na ĩndĩ yĩla nĩvĩka na kũmũtavya Aavu, nake ndakatonya ũkwona, akambũaa: ĩndĩ nyie mũthũkũmi waku nĩnĩmũkĩaa Yeova kuma wana wakwa." 
1Kings18:13 Mwĩaĩi wakwa ndaatavw’a ũndũ neekie yĩla Yeseveli woaie athani ma Yeova, ũndũ navithie andũ ĩana athani ma Yeova mĩongo ĩtano, mĩongo ĩtano, ngunganĩ, na namathĩasya imũtũ na manzĩ?" 
1Kings18:14 Na yu wĩasya, Enda, ũmwĩe mwĩaĩi waku, Sisya, Eliya e vaa; na akambũaa." 
1Kings18:15 Na Eliya asya, O tondũ Yeova wa nguthu wĩ thayũ, ũla nĩũngamaa mbee wake, vate ndĩi ngeeyumbũa kwake ũmũnthĩ." 
1Kings18:16 Na ĩndĩ Ovatia athi akomane na Aavu, na amũtavya; na Aavu aenda akomane na Eliya." 
1Kings18:17 Na kweethĩwa, yĩla Aavu wonie Eliya, Aavu amũkũlya, Nue, we mũthĩn’ya wa Isilaeli?" 
1Kings18:18 Na asũngĩa, Ndyaathĩn’ya Isilaeli, ĩndĩ nue, na nyũmba ya au, nũndũ nũtiĩte mĩao ya Yeova, na nũatĩĩe Mbaalimu." 
1Kings18:19 Kwondũ wa ũu yu tũmana, noimbũmbanĩsya Isilaeli onthe kĩĩmanĩ kya Kalimeli, na athani ma Mbaali maana ana na mĩongo ĩtano, na athani ma Asela maana ana, ala maĩsaa mesanĩ ya Yeseveli." 
1Kings18:20 Kwondũ wa ũu Aavu atũmana ana onthe ma Isilaeli, na oomban’ya athani kĩĩmanĩ kya Kalimeli." 
1Kings18:21 Na Eliya athengeea andũ onthe, na akũlya, Mũkaendaa mũkĩthua katĩ wa ngalĩ ilĩ ĩvinda yĩana ata? Ethĩwa Yeova nĩwe Ngai, mũatĩĩei; ĩndĩ ethĩwa nĩ Mbaali, mũatĩĩei ĩndĩ. Na andũ matyaamũsũngĩa ndeto." 
1Kings18:22 Nĩvo ĩndĩ Eliya wameie andũ, Nyie, o nyie nĩ nyioka, nĩtialĩte mwathani wa Yeova; ĩndĩ athani ma Mbaali nĩ andũ maana ana na mĩongo ĩtano." 
1Kings18:23 Kwondũ wa ũu nĩmatũnenge tũsalũ twĩlĩ twa mũew’a; na manyuve kasalũ kamwe kwondũ woo ene, na makatilange ilungu, na kwilĩĩla ĩũlũ wa ngũ, na matikekĩe mwaki ungu; nakwa ngathĩnza kasalũ kala kangĩ, na ngakailĩĩla ĩũlũ wa ngũ, na ndikekĩa mwaki ungu." 
1Kings18:24 Nenyu ĩkaĩlei syĩtwa ya ngai yenyu, nakwa ngeekaĩla syĩtwa ya Yeova: na Ngai ũla wĩsũngĩa na mwaki, nĩethĩwe Ngai. Na andũ onthe masũngĩa na masya, Nĩkwaw’a nesa." 
1Kings18:25 Na Eliya amea athani ma Mbaali, Ĩnyuvĩei kasalũ kamwe, na mũkyamba kũkathĩnza; nũndũ inyw’ĩ mwĩ aingĩ; na ĩkaĩlei syĩtwa ya ngai yenyu, ĩndĩ mũtikekĩe mwaki ungu." 
1Kings18:26 Na moosa kasalũ kala manengiwe, na makathĩnza na meekaĩla syĩtwa ya Mbaali kuma kĩoko o kũvika katambanga, makyasya, We, Mbaali, twĩw’e. Ĩndĩ vatyaĩ wasya, kana ũmwe waasũngĩa. Na matũlĩla makĩthyũlũlũka kĩthembeo kĩla kyaseũviw’e." 
1Kings18:27 Na kweethĩwa katambanga, Eliya amathekeea na kĩvũthya, na asya, Ũkĩlyai wasya mũnene; nũndũ nake nĩ ngai: no ũnũkũsũanĩa, kana nĩwathũkĩte vandũ, kana nũendete kyalo, kana nokwĩthĩwa akomete na mũvaka aamũkw’e." 
1Kings18:28 Na mookĩlya wasya mũnene, na meetemanga na tũvyũ na tũwenzi o tondũ mekaa, mũvaka nthakame yamanyũlũlũkĩla mũno." 
1Kings18:29 Na kweethĩwa, kwathonoka katambanga, mathana kũvika ĩvinda ya kũthemba nthembo ya wĩoo; ĩndĩ vatyaĩ wasya, kana wa kũsungĩa o na wĩva, kana ũla waaona ta ũndũ." 
1Kings18:30 Na Eliya amea andũ onthe, Nthengeeai; na andũ onthe mamũthengeea. Na atũngĩĩa kĩthembeo kya Yeova kĩla kyaĩ kĩomboe." 
1Kings18:31 Na Eliya oosa mavia ĩkũmi na elĩ, kwĩanana na ũtalo wa mbaĩ sya ana ma Yakovo, ũla ndeto ya Ngai yamũkĩe, ĩkĩmwĩa, Syĩtwa yaku yĩkeethĩwa Isilaeli." 
1Kings18:32 Na aaka kĩthembeo na mavia asu syĩtwanĩ ya Yeova; na enza mũtaũ kũthyũlũlũka kĩthembeo, mũnene ũndũ ũtonya kwĩanĩa ithimi ilĩ sya mbeũ." 
1Kings18:33 Na aĩĩa ngũ, na atilanga kala kasalũ ilungu, na ailĩĩla ĩũlũ wa i ngũ. Na asya, Usũsyai mĩtũngi ĩna manzĩ, na mũkĩtulũla ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw’a, na ĩũlũ wa ngũ." 
1Kings18:34 Na amea, Ĩkai ũu ĩvinda ya kelĩ; na meeka ũu ĩvinda ya kelĩ. Na amea, Ĩkai ũu ĩvinda ya katatũ; na meeka ũu ĩvinda ya katatũ." 
1Kings18:35 Na manzĩ meeyangalya ũtee wa kĩthembeo; na ausũsya mũtaũ naw’o manzĩ. 
1Kings18:36 Na kweethĩwa ĩvinda ya kũthemba nthembo ya wĩoo, mwathani Eliya athengeea, na asya, Ame Yeova, Ngai wa Avalaamu, na wa Isaka, na wa Isilaeli, nĩkũmanyĩke ũmũnthĩ kana wĩ Ngai nthĩnĩ wa Isilaeli, na kana nyie nĩ mũthũkũmi waku, na nĩneeka maũndũ aa onthe kwondũ wa ndeto yaku." 
1Kings18:37 Mbĩthukĩĩsya, ame Yeova, mbĩthukĩĩsya, nĩ kana andũ aa mamanye kana we, Yeova, nue Ngai, na nũalyũlĩte ngoo syoo ĩngĩ." 
1Kings18:38 Nĩvo ĩndĩ mwaki wa Yeova watheeie, na wavĩvya nthembo ya kũvĩvw’a, na ngũ, na mavia, na kĩtoo, na wanyenya manzĩ ala maĩ mũtaũnĩ." 
1Kings18:39 Na yĩla andũ onthe moonie ũu, mavalũka na mothyũ moo: na masya, Yeova, nĩwe Ngai; Yeova, nĩwe Ngai." 
1Kings18:40 Na Eliya amea, Makwatei athani ma Mbaali; mũtikaeke ũmwe avonoke. Na mamakwata; na Eliya amatheesya kalũsĩnĩ ka Kisoni, na amoaĩa vo." 
1Kings18:41 Na Eliya amwĩa Aavu, Ambata, ũye na kũnyw’a; nũndũ we kĩuumo kya mbua mbingĩ." 
1Kings18:42 Kwondũ wa ũu Aavu ambata aye na kũnyw’a. Na Eliya ambata mũtumbĩnĩ wa Kalimeli; na eekunamya nthĩ, na eekĩa ũthyũ wake katĩ wa mau make." 
1Kings18:43 Na amwĩa mũthũkũmi wake, Ambata yu, ũsisye kwelekela ũkanganĩ. Na ambata, na asisya, na asya, Vati kĩndũ. Na amwĩa, Enda ĩngĩ mavinda mũonza." 
1Kings18:44 Na kweethĩwa ĩvinda ya mũonza, asya, Sisya, nĩkũũkĩla kathweo kuma ũkanganĩ, kanini ta kĩtaa kya mũndũ. Na asya, Ambata, ũmwĩe Aavu, Ova ĩkasya yaku, noitheea, nĩ kana mbua ndĩkakũsiĩĩe." 
1Kings18:45 Na kweethĩwa o kavinda kanini, matu maia kwondũ wa mathweo na kĩseve, na kwaĩ mbua nene. Na Aavu aenda akuĩtwe, na avika ku Yesileeli;" 
1Kings18:46 na kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ wa Eliya; na eevotoa kĩnyunyu kyake, na asemba mbee wa Aavu ũlikĩlonĩ wa Yesileeli." 
1Kings19:1 Na Aavu amũtavya Yeseveli w’onthe ũla Eliya wĩkie, o na ũndũ wũaie athani onthe na ũvyũ." 
1Kings19:2 Nĩvo ĩndĩ Yeseveli watũmie mũtũmwa vala ve Eliya, akĩmwĩa, Ngai nimbĩke ũu, o na mbee, ethĩwa nditw’ĩkĩthya thayũ waku ta thayũ wa ũmwe wa asu ũnĩ ta yu." 
1Kings19:3 Na yĩla wonie ũu, ookĩla, na aenda atangĩĩe thayũ wake, na avika Mbeeli‐sieva, ĩla ya Yuta, na amũtia mũthũkũmi wake kw’o." 
1Kings19:4 Ĩndĩ we mwene athi kyalo kya mũthenya ũmwe weũnĩ, na avika na ekala nthĩ ĩtina wa mũtĩ wa mũlutemu: na eevoyea akw’e, na asya, Nũu; yu, ame Yeova, osa thayu wakwa; nũndũ ndi mũseo kwĩ aaĩthe makwa." 
1Kings19:5 Na akoma too ĩtina wa mũtĩ wa mũlutemu; na, sisya, mũlaĩka amũkiita, na amwĩa, Ũkĩla ũye." 
1Kings19:6 Na asisya, na, kaĩ, kwaĩ kamũtũ kakaangĩwe makaanĩ, o na sũva wa manzĩ mũtwenĩ wake. Na aya na anyw’a, na akoma ĩngĩ." 
1Kings19:7 Na mũlaĩka wa Yeova ooka ĩngĩ ya kelĩ, na amũkiita, na amwĩa, Ũkĩla ũye, nũndũ kyalo nĩ kĩvĩtũku vinya waku." 
1Kings19:8 Na ookĩla, na aya na anyw’a, na aenda na vĩnya wa lĩu ũsu mĩthenya mĩongo ĩna na matukũ mĩongo ĩna kũvika Olevu kĩĩma kya Ngai." 
1Kings19:9 Na avika vau ngunganĩ, na akoma vo; na, sisya, ndeto ya Yeova yamũkĩa, na amũkũlya, Wĩĩka ata vaa, Eliya?" 
1Kings19:10 Na asũngĩa, Nĩnaĩ na kĩwĩu kingĩ kwondũ wa Yeova, Ngai wa nguthu; nũndũ ana ma Isilaeli nĩmatiĩte ũtianĩo waku, na maomboangĩte ithembeo syaku, na moaĩte athani maku na ũvyũ: na nyie, o nyie nĩ nyioka, nĩtialĩte; na nĩmeũmantha thayũ wakwa, movete." 
1Kings19:11 Na asya, Umaala, noiũngama kĩĩmanĩ mbee wa Yeova. Na, sisya, Yeova avĩta, na kĩseve kĩnene na kĩ vinya kyaatũa iĩma, na kyaatũanga mavia ilungu mbee wa Yeova; ĩndĩ Yeova ndaĩ kĩsevenĩ: na ĩtina wa kĩseve kwaĩ kĩtetemo kya nthĩ; ĩndĩ Yeova ndaĩ kĩtetemonĩ kya nthĩ:" 
1Kings19:12 na ĩtina wa kĩtetemo kya nthĩ kwaĩ mwaki; ĩndĩ Yeova ndaĩ mwakinĩ: na ĩtina wa mwaki kwaĩ wasya mũnini mũuu. 
1Kings19:13 Na kweethĩwa, yĩla Eliya wawĩwie, alingĩla ũthyũ wake suka wake, na aumaala, na aũngama ũlikĩlonĩ wa ngunga. Na sisya, ookĩwa nĩ wasya, naw’o wasya, Wĩĩka ata vaa, Eliya?" 
1Kings19:14 Nake asũngĩa, Nĩnaĩ na kĩwĩu kingĩ kwondũ wa Yeova, Ngai wa nguthu; nũndũ ana ma Isilaeli nĩmatiĩte ũtianĩo waku, na maomboangĩte ithembeo syaku, na moaĩte athani maku na ũvyũ; na nyie, o nyie nĩ nyioka, nĩtialĩte; na nĩmeũmantha thayũ wakwa, movete." 
1Kings19:15 Na Yeova amwĩa, Enda, syoka na nzĩa yaku ya weũnĩ wa Ndamasiku: na yĩla wĩvika kw’o, ũkamwĩtĩkĩsye Aasaeli mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Silia;" 
1Kings19:16 na ũkamwĩtĩkĩsye Yeu mwana wa Nimisi mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli; na ũkamwĩtĩkĩsye Elisa mwana wa Savati wa Avelimeola mauta ethĩwe mwathani vandũ vaku. 
1Kings19:17 Na kũkeethĩwa, ũla wĩvonoka ũvyũnĩ wa Aasaeli Yeu akamũaa; na ũla wĩvonoka ũvyũnĩ wa Yeu Elisa akamũaa." 
1Kings19:18 Ĩndĩ ngeetialĩlya ngili mũonza nthĩnĩ wa Isilaeli, ala ndu syoo syonthe itaatulĩlya Mbaali, na kĩla kanyw’a ũtaamĩmumunya." 
1Kings19:19 Na ĩndĩ auma vo, na oona Elisa mwana wa Savati, ũla wenzaa, e na syove ĩkũmi na ilĩ sya ng’ombe syĩ mbee wake, nake e o na kĩla kya ĩkũmi na ilĩ: na Eliya avĩtĩla vala ũĩ, na amwĩkĩsya suka wake." 
1Kings19:20 Na atia ng’ombe, na amũatĩĩa Eliya asembete, na asya, Nĩngũkwĩsũva, ndeka nĩende kũmamumunya nau na mwaitũ, na ĩndĩ ngakũatĩĩa. Na amwĩa, Syoka ĩngĩ; nũndũ nakwĩka ata?" 
1Kings19:21 Na asyoka aeka ũmũatĩĩa, na oosa kyove kya ng’ombe, na asyũaa, na aua nyama syasyo na mĩio ya ila ng’ombe, na anenga andũ, na maya. Na ĩndĩ ookĩla, na amũvikĩla Eliya, na amũthũkũma." 
1Kings20:1 Na Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia oomban’ya nguthu yake onthe vamwe; na vamwe nake kwaĩ asumbĩ mĩongo ĩtatũ na elĩ, na mbalasi na makasya ma kaũ: na ambata na athyũlũlũka Samalia amĩtw’ĩkanĩsye, na okita nayo." 
1Kings20:2 Na atũma atũmwa kwa Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli, ndũanĩ nthĩnĩ, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Mbeni‐aatati ũnũkwasya," 
1Kings20:3 Vetha waku na thaavu waku nĩ wakwa; o na iveti syaku na syana syaku, o ila nzeo mbee, nĩ syakwa." 
1Kings20:4 Na mũsumbĩ wa Isilaeli asũngĩa na asya, No kwĩanana na ndeto yaku, mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ; nyie nĩ waku, na syonthe ila nĩ nasyo." 
1Kings20:5 Na atũmwa mooka ĩngĩ, na masya, Ũũ nĩw’o Mbeni‐aatati ũnũũneena, aikwĩa, Nĩ w’o, nĩnatũmana kwaku, ngĩkwĩa, Ũnenge vetha waku, na thaavu waku, na iveti syaku, na syana syaku;" 
1Kings20:6 ĩndĩ ngatũma athũkũmi makwa kwaku ũnĩ saa ũũ, na makamantha nyũmbanĩ yaku, na nyũmbanĩ sya athũkũmi maku; na kũkeethĩwa, atĩ kĩndũ o na kĩva kĩla kyendeeasya metho maku, makoosa na moko moo, na maikua." 
1Kings20:7 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli wetie atumĩa onthe ma nthĩ ĩsu, na amea, Sũanĩai, nĩngũmwĩsũva, nĩmwene ũndũ mũndũ ũũ ũnũũmantha kwĩka ũndũ ũthũku: nũndũ nũnatũmanie kwakwa ose iveti syakwa, na syana syakwa, na vetha wakwa, na thaavu wakwa; na ndyaamũvata." 
1Kings20:8 Na atũmĩa onthe na andũ onthe mamwĩa, Ndũkethukĩĩsye, kana kwĩtĩkĩla." 
1Kings20:9 Kwondũ wa ũu amea atũmwa ma Mbeni‐aatati, Mũtavyei mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, Kyonthe kĩla wambie kũtũmana kwa mũthũkũmi waku ngeeka; ĩndĩ ũndũ ũũ nditonya kwĩka. Na atũmwa mathi, na mamũtũngĩa ndeto ĩngĩ." 
1Kings20:10 Na Mbeni‐aatati atũmana kwake, na asya, Ngai nimbĩke ũu, o na mbee, ethĩwa kĩtoo kya Samalia kĩkeanĩa mbĩ sya andũ onthe ala mangatĩĩe." 
1Kings20:11 Na mũsumbĩ wa Isilaeli asũngĩa na asya, Mũtavyei, Ũla wĩvotoaa mĩio yake ya kaũ ndakekathũe ta ũla wĩvotookya." 
1Kings20:12 Na kweethĩwa, yĩla Mbeni‐aatati wewie ũtũmane ũsu, akĩnyw’a, we na asumbĩ malwandanĩ, amea athũkũmi make, Ĩtaũsyei. Na meetaũsya mokite na ĩ ndũa." 
1Kings20:13 Na, sisya, mwathani amũthengeea Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩwene nguthu ĩno yonthe nene? Sisya, nĩmĩnengane kw’okonĩ kwaku ũmũnthĩ; na ũkamanya ninyie Yeova." 
1Kings20:14 Na Aavu akũlya, Naaũ? Nake asya, Uũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Na anake ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma mbalo sya ĩ nthĩ. Nĩvo ĩndĩ wakũlilye, Nũũ wĩkwatya kaũ? Nake asũngĩa, Nũe." 
1Kings20:15 Na ĩndĩ oomban’ya anake ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma mbalo sya ĩ nthĩ, na maĩ maana elĩ na mĩongo ĩtatũ na elĩ: na ĩtina wa asu oomban’ya andũ onthe, o ana onthe ma Isilaeli, nao maĩ ngili mũonza." 
1Kings20:16 Na maumaala katambanga. Ĩndĩ Mbeni‐aatati anyw’ĩte akalooteka e malwandanĩ, we na asumbĩ, asumbĩ mĩongo ĩtatũ na elĩ ala mamũtetheesye." 
1Kings20:17 Na anake ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma i mbalo sya nthĩ mamba kumaala; na Mbeni‐aatati atũmana, na mamwĩa, makyasya, Kwĩ andũ maumĩte Samalia." 
1Kings20:18 Na asya, Ethĩwa nĩmaumĩte kwondũ wa mũuo, makwatei me thayũ; kana ethĩwa nĩmaumĩte mokite, makwatei me thayũ." 
1Kings20:19 Kwondũ wa ũu mauma ndũanĩ, anake ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma i mbalo sya nthĩ, na ita ila syamaatĩĩe." 
1Kings20:20 Na mooaa kĩla ũmwe mũndũ wake; na Asilia makũka, na Isilaeli mamakũa: na Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia avonoka akuĩtwe nĩ mbalasi e na andũ matũlĩte mbalasi." 
1Kings20:21 Na mũsumbĩ wa Isilaeli aumaala na akũna mbalasi na makasya ma kaũ, na ooaa Asilia na ũai mũnene." 
1Kings20:22 Na ũla mwathani amũthengeea mũsumbĩ wa Isilaeli, na amwĩa, Enda, ĩyĩkĩe vinya, na sũanĩa, noisisya ũndũ ũkwĩka; nũndũ mwaka ũkyambĩlĩlya mũsumbĩ wa Silia akooka okite naku." 
1Kings20:23 Na athũkũmi ma mũsumbĩ wa Silia mamwĩa, Ngai yoo nĩ ngai ya iĩma; kwondũ wa ũu maĩ na vinya kwĩ ithyĩ, ĩndĩ nĩtũkitĩe nao ũiĩnĩ, na vate ndĩi tũkeethĩwa twĩ vinya kwĩ mo." 
1Kings20:24 Na ĩka ũndũ ũũ: veta asumbĩ vyũ, kĩla ũmwe vandũ vake, nokĩkĩa makavuteni vandũ voo;" 
1Kings20:25 na ĩtalĩle ita, ta ita ila ũnaaisye mbalasi vandũ va mbalasi, na ĩkasya vandũ va ĩkasya; na tũkokitĩa nao ũiĩnĩ, na vate ndĩi tũkeethĩwa na vinya kwĩ mo. Na eethukĩĩsya wasya woo, na eeka ũu." 
1Kings20:26 Na kweethĩwa mwaka ũkyambĩlĩlya, Mbeni‐aatati oomban’ya Asilia, na ambata Aveki, okite na Isilaeli." 
1Kings20:27 Na ana ma Isilaeli moombanw’a, na manengwa lĩu, na mamaumaalĩla: na ana ma Isilaeli mamba maeema moo mbee woo mailyĩ ta ndĩthya ilĩ nini sya tũtena twa mbũi; ĩndĩ Asilia mausũa nthĩ." 
1Kings20:28 Na mũndũ wa Ngai athengeea na aneena na mũsumbĩ wa Isilaeli, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa Asilia nĩmaneenete, Yeova nĩ ngai ya iĩma, ĩndĩ ti ngai ya myanda; kwondũ wa ũu nganengane nguthu ĩno nene yonthe kw’okonĩ kwaku, na mũkamanya kana ninyie Yeova." 
1Kings20:29 Na mamba maeema moo melekanĩlye mĩthenya mũonza. Na ĩndĩ kweethĩwa, o mũthenya wa mũonza kaũ wakwatw’a; na ana ma Isilaeli mooaa ma Asilia andũ ala maendaa na maũũ ngili ĩana mũthenya ũmwe." 
1Kings20:30 Ĩndĩ ala angĩ makũka mathi Aveki, ndũanĩ nthĩnĩ; na ũvai wamavalũkĩla andũ ngili mĩongo ĩlĩ na mũonza ala matialĩte. Na Mbeni‐aatati akĩa, na alika ndũanĩ, kasũmbanĩ ka nthĩnĩ." 
1Kings20:31 Na athũkũmi make mamwĩa, Sisya yu, nĩtwĩw’ĩte atĩ asumbĩ ma nyũmba ya Isilaeli nĩ asumbĩ me tei: nĩtũũkwĩsũva, twĩvotoe makunia inyunyunĩ sitũ, na makanda mĩtwenĩ yaitũ, na kwĩyumĩlya kwa mũsumbĩ wa Isilaeli: nokwĩthĩwa akatangĩĩa thayũ waku." 
1Kings20:32 Kwondũ wa ũu meevotoa makunia inyunyu syoo, na meekĩa makanda mĩtwenĩ yoo, na mooka vala ve mũsumbĩ wa Isilaeli, na mamwĩa, Mũthũkũmi waku Mbeni‐aatati easya, Nĩngũkwĩsũva, ndeka nĩ thayũ. Na akũlya, E thayũ o na yu? Nĩ mwana‐a‐asa." 
1Kings20:33 Na ĩndĩ andũ asu malolonza mũno, na meekalaata kũkwata ethĩwa ũu nĩw’o ũsũanĩĩte; na masya, Mwana‐a‐au Mbeni‐aatati. Nĩvo ĩndĩ waisye, Endai mũmũete. Na ĩndĩ Mbeni‐aatati aumaala vala ũĩ: na amũlikya ĩkasyanĩ." 
1Kings20:34 Na Mbeni‐aatati amwĩa, Ndũa ila ĩthe wakwa wavenie ĩthe waku ngatũnga; na ũkeeseũvĩsya nzĩa Ndamasiku, o tondũ ĩthe wakwa waseũvisye Samalia. Aavu asya, Nakwa ngakũlekya ũende na ũtianĩo ũũ. Na ĩndĩ atianĩa ũtianĩo nake, na amũlekya." 
1Kings20:35 Na mũndũ ũmwe wa ana ma athani amwĩa mũtindan’ya wake kwondũ wa ndeto ya Yeova, Ngũna, nĩngũkwĩsũva. Na mũndũ ũsu alea kũmũkũna." 
1Kings20:36 Nĩvo ĩndĩ wamwĩie, Nĩkwĩthĩwa ndũnew’a wasya wa Yeova, sisya, o wauma vaa nĩĩ, mũnyambũ nũkũaa. Na o auma vala waĩ, mũnyambũ wamwona, na wamũaa." 
1Kings20:37 Nĩvo ĩndĩ wonie mũndũ ũngĩ, na amwĩa, Ngũna, nĩngũkwĩsũva. Na mũndũ ũsu amũkũna, o kũmũkũna na kũmũkita." 
1Kings20:38 Kwondũ wa ũu mwathani athi, na amweteela mũsumbĩ ũtee wa nzĩa, na eeyũlan’ya kwa kwĩvw’ĩka metho na kĩtambaa kya mũtwe." 
1Kings20:39 Na mũsumbĩ akĩvĩta, amwĩkaĩla mũsumbĩ; na asya, Mũthũkũmi waku nĩwaumaalile aenda kaũnĩ katĩ; na, sisya, mũndũ aathũkĩla ũtee, na andetee mũndũ, na ambĩa, Sũvĩa mũndũ ũũ: ethĩwa kwondũ wa ũndũ o na wĩva, akaaa, nĩvo ĩndĩ thayũ waku wĩĩthĩwa vandũ va thayũ wake, kana ethĩwa ti ũu ũkaĩva talendi ya vetha." 
1Kings20:40 Na yĩla mũthũkũmi waku wĩthĩiwe na wĩa kũũ na kũũ, aenda. Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa, Ũũ now’o ũsilĩlo waku wĩĩthĩwa; we mwene nũtwie." 
1Kings20:41 Na akalaata, na aumya kĩtambaa kya mũtwe methoni make; na mũsumbĩ wa Isilaeli amũmanya atĩ nĩ ũmwe wa athani." 
1Kings20:42 Na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa nũleketye mũndũ ũla nĩvathĩte anangwe vyũ auma kw’okonĩ kwaku, kwondũ wa ũu thayũ waku ũkeethĩwa vandũ va thayũ wake, na andũ maku vandũ va andũ make." 
1Kings20:43 Na mũsumbĩ wa Isilaeli aenda nyũmbanĩ yake atakinyĩkya na e na woo, na avika Samalia." 
1Kings21:1 Na kweethĩwa ĩtina wa maũndũ asu, Navothi Mũyesileeli aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ, ũla waĩ Yesileeli, vakuvĩ mũno na nyũmba nene mbanakavye ya Aavu mũsumbĩ wa Samalia." 
1Kings21:2 Na Aavu aneena na Navothi, akĩmwĩa, Nenga mũũnda waku wa mĩsavivũ nĩ kana nĩthĩwe naw’o wĩthĩwe mũũnda wa nyũnyi, nĩkwĩthĩwa wĩ vakuvĩ na nyũmba yakwa; na vandũ vaw’o ngakũnenga mũũnda mũseo wa mĩsavivũ kwĩ w’o: kana ethĩwa nũkwona nĩ ũseo, ngakũnenga mbesa sya thooa waw’o." 
1Kings21:3 Na Navothi amwĩa Aavu, Yeova ndakandeke nĩkũnenge ũtiĩwa ũla natiĩwe nĩ aaĩthe makwa." 
1Kings21:4 Na Aavu alika nyũmbanĩ yake atakinyĩkya na e na woo nũndũ wa ndeto ila Navothi Mũyesileeli wamũtavya; nũndũ nĩwasya, Ndikũnenga ũtiĩwa ũla natiĩwe nĩ aaĩthe makwa. Na akoma ũkomonĩ wake, na athyũũa ũthyũ wake, na alea kũya lĩu." 
1Kings21:5 Ĩndĩ Yeseveli kĩveti kyake kyamũkĩa na kyamũkũlya, Nũndũ wa kĩ veva waku wĩ na woo, ũndũ ũũlea kũya lĩu?" 
1Kings21:6 Nake amwĩa, Nũndũ nĩnĩneenie na Navothi Mũyesileeli, na namwĩa, Nenga mũũnda waku wa mĩsavivũ ũndũ wa mbesa; kana ngũnenge mũũnda ũngĩ vandũ vaw’o, ethĩwa ũũ nũkwendeesya: na asũngĩa, Ndikũnenga mũũnda wakwa wa mĩsavivũ." 
1Kings21:7 Na Yeseveli kĩveti kyake kyamũkũlya, Yu nũkũsumbĩka ũsumbĩ wa Isilaeli? Ũkĩla, ũye lĩu, na tana ngoo yaku: ngakũnenga mũũnda wa mĩsavivũ wa Navothi Mũyesileeli." 
1Kings21:8 Na ĩndĩ aandĩka mavalũa syĩtwanĩ ya Aavu, na amasiĩla na ũsiĩlo wake, na amatwaĩa atumĩa, na anene me ndaĩa ala maĩ ndũanĩ yake, na ala matwĩe vamwe na Navothi, mavalũa asu." 
1Kings21:9 Na aandĩka mavalũa asu, akyasya, Tavan’yai kũtĩĩa ũya, na mwiei Navothi okĩlĩtw’e katĩ wa andũ:" 
1Kings21:10 na iai andũ elĩ mbee wake, andũ athe, na nĩmamũkũsĩĩe, makyasya, Nĩwamũuma Ngai na mũsumbĩ. Na ĩndĩ mũmumaalyei nza, na mũimũkima na mavia akw’e." 
1Kings21:11 Na andũ ma ndũa yake, o atumĩa na anene me ndaĩa ala matwĩe ndũanĩ yake, meeka o tondũ Yeseveli watũmanĩte kwoo, kwĩanana na ũndũ kwaandĩkĩtwe mavalũanĩ ala wamatwaĩĩte." 
1Kings21:12 Matavan’ya kũtĩĩa ũya, na maia Navothi okĩlĩtw’e katĩ wa andũ." 
1Kings21:13 Na ala andũ elĩ, ala athe, malika na mekala nthĩ mbee wake: na andũ asu athe makũsĩĩa, o ĩũlũ wa Navothi, andũ mene, makyasya, Navothi nũmũumĩte Ngai na mũsumbĩ. Na ĩndĩ mamumaalya ũtee wa ndũa, na mamũkimanga na mavia akw’a." 
1Kings21:14 Nĩvo ĩndĩ matũmanie kwa Yeseveli, makĩmwĩa, Navothi nĩwakimangwa na mavia, na nĩ mũkw’ũ." 
1Kings21:15 Na kweethĩwa, yĩla Yeseveli wewie Navothi nĩwakimangwa na mavia, na akw’a, Yeseveli amwĩa Aavu, Ũkĩla, wose mũũnda wa mĩsavivũ wa Navothi Mũyesileeli wĩthĩwe waku, ũla waleile ũkũnenga kwondũ wa mbesa; nũndũ Navothi nde thayũ, ĩndĩ nĩ mũkw’ũ." 
1Kings21:16 Na kweethĩwa, yĩla Aavu wewie atĩ Navothi nĩ mũkw’ũ, Aavu ookĩla atheee mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa Navothi Mũyesileeli, awose wĩthĩwe wake." 
1Kings21:17 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Eliya Mũtisivi, ĩkĩmwĩa," 
1Kings21:18 Ũkĩla, ũtheee ũkomane na Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli, ũla ũtwĩe Samalia: sisya, e mũũndanĩ wa mĩsavĩvũ wa Navothi, vala ũtheeete awose wĩthĩwe wake." 
1Kings21:19 Na ũkaneene nake, ũkĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩwũaĩte, o na kwosa? Na ũkaneene nake, ũkĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Vandũ vala ngitĩ ĩnalambalambĩlye nthakame ya Navothi, vo ngitĩ ikalambalambĩlya nthakame yaku, o yaku." 
1Kings21:20 Na Aavu amũkũlya Eliya, Nũmbonete, we mũmaitha wakwa? Na asũngĩa, Nĩnĩkwonete, nĩkwĩthĩwa nĩwĩthooetye wĩke ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku." 
1Kings21:21 Sisya, ngakũetee ũthũku, na ngakũtuta vyũ na ngaveta kwa Aavu kĩla mwana mũũme, na ũla wĩĩthĩwa e mwove na ũla wĩĩthĩwa ate mwove nthĩnĩ wa Isilaeli:" 
1Kings21:22 na ngatw’ĩkĩthya nyũmba yaku ta nyũmba ya Yelovoamu mwana wa Nevati, na ta nyũmba ya Mbaasa mwana wa Aiya nũndũ wa ũthatyo ũla wanthatĩtye naw’o, na ũla wamavĩtĩthĩtye Isilaeli naw’o." 
1Kings21:23 O na Yeova aneena ũndũ wa Yeseveli, akyasya, Ngitĩ ikaĩĩa Yeseveli vakuvĩ na ũvai mũlũmu wa Yesileeli." 
1Kings21:24 Ũla wa Aavu ũla ũkakw’ĩa ndũanĩ ngitĩ ikaya; na ũla ũkakw’ĩa kĩthekanĩ nyũnyi sya yayaya ikaya. 
1Kings21:25 (Ĩndĩ kũtyaĩ mũndũ o na wĩva wailyĩ Aavu, ũla weethooisye eke ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, ũla Yeseveli kĩveti kyake kyamũthokoanisye." 
1Kings21:26 Na eeka ũla ũthatasya akĩatĩĩa mĩvw’anano, kwĩanana na w’onthe ũla Aamoli meekaa, ala Yeova wamalũngilye mbee wa ana ma Isilaeli.)" 
1Kings21:27 Na kweethĩwa, yĩla Aavu wewie ndeto isu, atembũanga ngũa syake, na eevw’ĩka makunia mwĩĩ wake, na atĩĩa ũya, na akomea makunia, na aenda eyondetye." 
1Kings21:28 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Eliya Mũtisivi, ĩkĩmwĩa," 
1Kings21:29 Nĩwene ũndũ Aavu ũkwĩnyivya mbee wakwa? Nũndũ nũkwĩnyivya mbee wakwa, ndikaete ũthũku ũsu mĩthenyanĩ yake; ĩndĩ mĩthenyanĩ ya mwana wake ngaete ũthũku ũsu nyũmbanĩ yake." 
1Kings22:1 Na mekalaa myaka ĩtatũ vate kaũ katĩ wa Silia na Isilaeli. 
1Kings22:2 Na kweethĩwa mwaka wa katatũ, Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta amũtheeea mũsumbĩ wa Isilaeli." 
1Kings22:3 Na mũsumbĩ wa Isilaeli akũlya athũkũmi make, Nĩmwĩsĩ Lamothi‐ngileati nĩ yaitũ, na nĩtũvindĩtye, na tũtiũmyumya kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Silia?" 
1Kings22:4 Na akũlya Yeosavati, Nũũthi vamwe nakwa kaũnĩ ku Lamothi‐ngileati? Na Yeosavati amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Nyie nĩilyĩ o taku, na andũ makwa ta andũ maku, na mbalasi syakwa ta mbalasi syaku." 
1Kings22:5 Na Yeosavati amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Nĩngũkwĩsũva, amba ũkũlya ũndũ ndeto ya Yeova ĩnĩkwasya." 
1Kings22:6 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli wombanisye athani, vakuvĩ andũ maana ana, na amakũlya, Nĩngũthi Lamothi‐ngileati kũkita, kana nĩeke? Na mamwĩa, Ambata; nũndũ Mwĩaĩi akamĩnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
1Kings22:7 Ĩndĩ Yeosavati akũlya, Vati mwathani ũngĩ wa Yeova vaa tũmũkũlye?" 
1Kings22:8 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Ve o mũndũ ũngĩ ũla wa kũtũkũlĩlya kwa Yeova, Mikaia mwana wa Imila: ĩndĩ nĩngũmũmena; nũndũ ndambathanĩaa ũseo, ĩndĩ ũthũku. Na Yeosavati asya, mũsumbĩ ndakaneene ũu." 
1Kings22:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli wamwĩtie mũnene wa kwake, na amwĩa, Mũlatye Mĩkaia mwana wa Imila mĩtũkĩ." 
1Kings22:10 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta mekalĩte kĩla ũmwe kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, mekĩĩte ngũa syoo ndasa, vandũ ũtheinĩ ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya Samalia; na athani onthe no mathanĩaa mbee woo." 
1Kings22:11 Na Nzetekia mwana wa Kenaana eeseũvĩsya mbya sya iaa, na asya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ũkatindĩka Asilia na ii, mũvaka maminwa." 
1Kings22:12 Na athani onthe mathana ũu, makyasya, Ambata Lamothi‐ngileati, ũkaathimĩke; nũndũ Yeova akamĩnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
1Kings22:13 Na mũtũmwa ũla waendie kũmwĩta Mikaia aneena nake, akĩmwĩa, Sisya yu, ndeto sya athani niũtavan’ya ũseo kwa mũsumbĩ na kanyw’a ũmwe: nĩngũkwĩsũva, ndeto yaku yĩthĩwe ĩilyĩ ta ĩmwe yoo, noineena ũseo." 
1Kings22:14 Na Mikaia asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, o ũndũ Yeova wĩmbĩa, now’o nĩneena." 
1Kings22:15 Na yĩla wavikie vala ve mũsumbĩ, mũsumbĩ amũkũlya, Mikaia, nĩtũũthi Lamothi‐ngileati tũkite, kana tũeke? Na amũsũngĩa, Ambatai mũkaathimĩke; na Yeova akamĩnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
1Kings22:16 Na mũsumbĩ amwĩa, Nĩtũa ngũavĩthasya mavinda meana ndũkandavye ũndũ ũte wa w’o syĩtwanĩ ya Yeova?" 
1Kings22:17 Nake asya, Nĩnonie Isilaeli onthe manyaĩĩkĩte iĩmanĩ, ta malondu mate mũĩthi: na Yeova asya, Aa mati na vwana; masyoke kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake na mũuo." 
1Kings22:18 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Ndinakũtavya ndakambathanĩa ũseo, ĩndĩ ũthũku?" 
1Kings22:19 Na Mikaia asya, Kwondũ wa ũu ĩw’a ndeto ya Yeova: Nĩnonie Yeova ekalĩte kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ ĩũngamĩte vakuvĩ nake kw’okonĩ kwake kwa aũme na kw’okonĩ kwake kwa aka." 
1Kings22:20 Na Yeova akũlya, Nũũ ũla wĩmũkengakenga Aavu, nĩ kana ambate avalũke ku Lamothi‐ngileati? Na ũmwe aneena na nzĩa ĩno, na ũngĩ aneena na nzĩa ĩngĩ." 
1Kings22:21 Na kwaumĩla veva, na waũngama mbee wa Yeova, na wasya, Ngamũkengakenga." 
1Kings22:22 Na Yeova ookũlya, Na kyaũ? Naw’o wasya, Ngaumaala nĩthi, na ngeethĩwa veva wa ũvũngũ kanyw’anĩ wa athani make onthe. Nake asya, Ũkamũkengakenga, o na ũkamũkĩlya vinya: enda, wĩke ũu." 
1Kings22:23 Kwondũ wa ũu ĩndĩ, sisya, Yeova nĩwĩkĩĩte veva wa ũvũngũ kanyw’anĩ wa athani aa onthe maku: na Yeova nũneenete ũthũku ũndũ waku." 
1Kings22:24 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia mwana wa Kenaana wathengeeie, na amũkũna Mikaia ĩkovi ĩtau, na akũlya, Veva wa Yeova aumanga kwakwa ata aneene naku?" 
1Kings22:25 Na Mikaia asya, Sisya, ũkoona mũthenya ũsu, yĩla wĩlika kasũmbanĩ ka nthĩnĩ wĩvithe." 
1Kings22:26 Na mũsumbĩ wa Isilaeli asya, Mũkwatei Mikaia, na mũimũtũnga kwa Amoni ngavana wa ndũa, na kwa Yoasi mwana wa mũsumbĩ;" 
1Kings22:27 na mũkyasya, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Ĩkĩai mũndũ ũũ kolokolonĩ, na mũimũnenga kĩmũtũ kya thĩna na manzĩ ma thĩna, kũvika yĩla nĩsyoka na mũuo." 
1Kings22:28 Na Mikaia asya, Ethĩwa nongi ũkasyoka na mũuo, Yeova ndaneenete na kanyw’a wakwa. Na asya, Ĩw’ai, inywĩ andũ, inyw’onthe." 
1Kings22:29 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta mambata Lamothi‐ngileati. 
1Kings22:30 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Nĩngwĩyũlan’ya, na kũlika kaũnĩ; ĩndĩ, we, ĩkĩa ngũa syaku ndasa. Na mũsumbĩ wa Isilaeli eeyũlan’ya, na alika kaũnĩ." 
1Kings22:31 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Silia aĩ aneaĩa makavuteni mĩongo ĩtatũ na elĩ ma makasya make ma kaũ, akamea, Mũtikokite na ala anini kana ala anene, ate o mũsumbĩ wa Isilaeli." 
1Kings22:32 Na kweethĩwa, yĩla makavuteni ma makasya moonie Yeosavati, masya, Nĩ w’o, nĩ mũsumbĩ wa Isilaeli; na meelelũka mokite nake: na Yeosavati akaya." 
1Kings22:33 Na kweethĩwa, yĩla makavuteni ma makasya moonie ti mũsumbĩ wa Isilaeli, masyoka maeka kũmũatĩĩa." 
1Kings22:34 Na mũndũ ũmwe akoota ũta wake na alũlũngĩlya mũsyĩ, na amũathĩla mũsumbĩ wa Isilaeli katĩ wa mothalan’yo ma mĩio ya kaũ: kwondũ wa ũu amwĩa mũingi wa ĩkasya yake, Thyũũa kw’oko kwaku, ũmbumye nguthunĩ; nũndũ nĩ mũkite mũno." 
1Kings22:35 Na kaũ waingĩva mũthenya ũsu: na mũsumbĩ atw’ĩĩkĩwa ĩkasyanĩ yake okite na Asilia, na akw’a wĩoo; na nthakame yauma vandũ vala wokitĩlwe yalika ĩkasyanĩ nthĩnĩ." 
1Kings22:36 Na wasya wauma nguthunĩ yonthe syũa yĩkĩthũa, ũkyasya, Kĩla mũndũ naende ndũanĩ yake, na kĩla mũndũ nthĩ yake." 
1Kings22:37 Na ĩndĩ mũsumbĩ akw’a, na atwawa Samalia; na mamũthika mũsumbĩ ku Samalia." 
1Kings22:38 Na mathambĩsya ĩkasya ũtee wa ndia ya Samalia; na ngitĩ syalambalambya nthakame yake (na ĩndĩ malwaya mathambaa vo); kwĩanana na ndeto ya Yeova ĩla waneenie. 
1Kings22:39 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Aavu, na w’onthe ũla wekaa, na nyũmba ĩla wakie na maeo ma nzou, na ndũa syonthe ila wakie, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
1Kings22:40 Na ĩndĩ Aavu akoma na aaĩthe make; na Aasia mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
1Kings22:41 Na Yeosavati mwana wa Asa ambĩlĩlya kũsumbĩka Yuta mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli. 
1Kings22:42 Yeosavati aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano ku Yelusaleme. Na syĩtwa ya inyia wake eetawa Asuva mwĩĩtu wa Silii. 
1Kings22:43 Na nĩwaendaa mũendelenĩ w’onthe wa Asa ĩthe wake; ndaathũkĩla ũtee, aeke kwĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũseo: ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa; andũ nĩmaendeeaa na kũthemba na kũtoeesya ũvani kũla kũndũ kũtũlu." 
1Kings22:44 Na Yeosavati aseũvya mũuo na mũsumbĩ wa Isilaeli. 
1Kings22:45 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeosavati, na vinya wake mũnene ũla wonanisye, na ũndũ wokitie, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
1Kings22:46 Na ũtialo wa aũme ala meekaa naĩ na aũme ala angĩ, ala matialile mĩthenyanĩ ya ĩthe wake Asa, amaumya ĩ nthĩ." 
1Kings22:47 Na kũtyaĩ mũsumbĩ nthĩ ya Etomu: mwamũli nowe mũsumbĩ. 
1Kings22:48 Yeosavati aseũvya ngalawa sya Talisisi sya kũthi Ovilu ilatye thaavu: ĩndĩ ityaathi; nũndũ ngalawa syaanangĩwe Esioni‐ngeveli. 
1Kings22:49 Nĩvo ĩndĩ Aasia mwana wa Aavu wamwĩie Yeosavati, Athũkũmi makwa nĩmaende na athũkũmi maku ngalawanĩ. Ĩndĩ Yeosavati ndaaĩtĩkĩla." 
1Kings22:50 Na Yeosavati akoma na aaĩthe make, na athikwa na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake; na Yeolamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Kings22:51 Aasia mwana wa Aavu ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia mwaka wa ĩkũmi na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, na asumbĩka Isilaeli myaka ĩlĩ." 
1Kings22:52 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na aendaa mũendelenĩ wa ĩthe wake, na mũendelenĩ wa inyia wake, na mũendelenĩ wa Yelovoamu mwana wa Nevati, ũla wamavĩtĩthisye Isilaeli naw’o." 
1Kings22:53 Na athũkũma Mbaali, na amĩthaitha, na amũthatya Yeova, Ngai wa Isilaeli, kwĩanana na w’onthe ũla ĩthe wake wekaa." 
2Kings1:1 Na Moavi yang’endea Isilaeli ĩtina wa kũkw’a kwa Aavu. 
2Kings1:2 Na Aasia avalũkĩla mbũthinĩ kasũmbanĩ kake ke ĩũlũ ke Samalia, na awaa: na atũma atũmwa, na amea, Endai, mũkũlyei Mbaali‐nzevuvu, ngai ya Ekiloni, ethĩwa ngavoa ũwau ũũ." 
2Kings1:3 Ĩndĩ mũlaĩka wa Yeova amwĩa Eliya Mũtisivi, Ũkĩla, nokyambata ũkomane na ala matũmĩtwe nĩ mũsumbĩ wa Samalia, noimakũlya, Nĩ kwakwĩthĩwa kũti Ngai nthĩnĩ wa Isilaeli, nĩmũkũthi kũkũlya kwa Mbaali‐nzevuvu, ngai ya Ekiloni?" 
2Kings1:4 Yu kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Ndũkauma ũkomonĩ ũla ũlĩsĩte, ĩndĩ ndwĩtĩa ũkw’a. Na Eliya athi." 
2Kings1:5 Na ala matũmĩtwe mamũsyokea, na amakũlya, Nũndũ wa kĩ mwasyoka?" 
2Kings1:6 Na mamwĩa, Nĩkũkie mũndũ akomana naitũ, na atwĩa, Endai, mũmũsyokee mũsumbĩ ũla ũmũtũmie, na mũimwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũkũlya, Nĩ kwakwĩthĩwa kũti Ngai nthĩnĩ wa Isilaeli, kana ũtũmane kũkũlya Mbaali‐nzevuvu, ngai ya Ekiloni? Kwondũ wa ũu ndũkauma ũkomonĩ ũla ũlĩsĩte, ĩndĩ ndwĩtĩa ũkw’a." 
2Kings1:7 Na amakũlya, Mũndũ ũsu ũla wũkie akomana nenyu, na amũtavya ndeto isu, nĩ mũndũ ũilyĩ ata?" 
2Kings1:8 Na mamũsũngĩa, Eĩ mũndũ wĩ maw’ĩa, na eĩvotoete mũsivi wa mũkwa kĩnyunyunĩ kyake. Na asya, Nĩ Eliya Mũtisivi." 
2Kings1:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmie vala ũĩ kavuteni wa mĩongo ĩtano e na ala make mĩongo ĩtano. Na amwambatĩa: na, sisya, ekalĩte nthĩ mũtumbĩnĩ wa kĩĩma. Na aneena nake, We mũndũ wa Ngai, mũsumbĩ asya, Theea." 
2Kings1:10 Na Eliya asũngĩa na amwĩa kavuteni wa mĩongo ĩtano, Ethĩwa nyie nĩ mũndũ wa Ngai, mwaki ũtheee kuma ĩtunĩ, ũkũvĩvya we na ala maku mĩongo ĩtano. Na kwatheea mwaki kuma ĩtunĩ, na wamũvĩvya we na ala make mĩongo ĩtano." 
2Kings1:11 Na ĩngĩ atũma vala ũĩ kavuteni ũngĩ wa mĩongo ĩtano e na ala make mĩongo ĩtano. Na asũngĩa na amwĩa, We mũndũ wa Ngai, ũũ nĩw’o mũsumbĩ waneena, Theea mĩtũkĩ." 
2Kings1:12 Na Eliya amasũngĩa na amea, Ethĩwa nyie nĩ mũndũ wa Ngai, mwaki ũtheee kuma ĩtunĩ, na ũkũvĩvya we na ala maku mĩongo ĩtano. Na mwaki wa Ngai watheea kuma ĩtunĩ, na wamũvĩvya vamwe na ala make mĩongo ĩtano." 
2Kings1:13 Na ĩngĩ atũma kavuteni wa katatũ wa mĩongo ĩtano e na ala make mĩongo ĩtano. Na kavuteni wa katatũ wa mĩongo ĩtano ambata, na avika na atulya ndu mbee wa Eliya, na amwĩsũva, na amwĩa, Ame mũndũ wa Ngai, nĩngũkwĩsũva, thayũ wakwa, na thayũ wa aa mĩongo ĩtano athũkũmi maku, wĩthĩwe wĩ vata methonĩ maku." 
2Kings1:14 Sisya, nĩkwatheeie mwaki kuma ĩtunĩ, na wavĩvya makavuteni elĩ ma mĩongo ĩtano ala mambie kũka vamwe na ala moo mĩongo ĩtano; ĩndĩ yu thayũ wakwa nĩwĩthĩwe wĩ vata methonĩ maku." 
2Kings1:15 Na mũlaĩka wa Yeova amwĩa Eliya, Theea wĩ nake: ndũkamũkĩe. Na ookĩla, na atheea nake kwa mũsumbĩ." 
2Kings1:16 Na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nũndũ nũtũmĩte atũmwa makũlye Mbaali‐nzevuvu, ngai ya Ekiloni, ũu nĩ kwakwĩthĩwa kũti Ngai nthĩnĩ wa Isilaeli ũkũlye ndeto yake? Kwondũ wa ũu ndũkauma ũkomonĩ ũla ũlĩsĩte, ĩndĩ ndwĩtĩa ũkw’a." 
2Kings1:17 Na ĩndĩ akw’a kwĩanana na ndeto ya Yeova ĩla Eliya waneenie. Na Yeolamu ambĩlĩlya kũsumbĩka vandũ vake mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Yeolamu mwana wa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta; nĩkwĩthĩwa ndaĩ mwana. 
2Kings1:18 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Aasia ala wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings2:1 Na kweethĩwa, yĩla Yeova wendie kũmwambatya Eliya ĩtunĩ na kĩlingi, kana Eliya athi na Elisa kuma Ngilikali." 
2Kings2:2 Na Eliya amwĩa Elisa, Ĩkala vaa, ningũkwĩsũva; nũndũ Yeova nũndũmĩte nĩvike Mbethi‐eli. Na Elisa asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, ndikũtia. Na ĩndĩ matheea mavika Mbethi‐eli." 
2Kings2:3 Na ana ma athani ala maĩ Mbethi‐eli mamumaalĩla Elisa, na mamũkũlya, Nĩwĩsĩ kana Yeova nũkũveta vwana waku ũmũnthĩ ndakethĩwe ĩũlũ waku? Na asya, Ĩĩ, nĩnĩsĩ; vindyai." 
2Kings2:4 Na Eliya amwĩa, Elisa, ĩkala vaa, nĩngũkwĩsũva; nũndũ Yeova nũndũmĩte Yeliko. Na asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, ndikũtia. Na ĩndĩ mavika Yeliko." 
2Kings2:5 Na ana ma athani ala maĩ Yeliko mamũthengeea Elisa, na mamũkũlya, Nĩwĩsĩ kana Yeova nũkũveta vwana waku ũmũnthĩ ndakethĩwe ĩũlũ waku? Na asũngĩa, Ĩĩ, nĩnĩsĩ; vindyai." 
2Kings2:6 Na Eliya amwĩa, Ĩkala vaa, nĩngũkwĩsũva; nũndũ Yeova nũndũmĩte Yolotani. Na asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, na o tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, ndikũtia. Namo elĩ maendeea." 
2Kings2:7 Na andũ mĩongo ĩtano ma ana ma athani maenda, na maũngama me kũasa mamelekele: namo elĩ maũngama ũtee wa Yolotani." 
2Kings2:8 Na Eliya oosa suka wake, na ookũnza, akũna manzĩ, na maaanĩka ngalĩ ĩno na ĩno, na ĩndĩ me elĩ mainga makinyĩte nthĩ nyũmũ." 
2Kings2:9 Na kweethĩwa, yĩla maminie kũinga, Eliya amwĩa Elisa, Ngũlya ũla ũkwenda ngwĩke, ndanamba kwoswa kuma vala ũĩ. Na Elisa asya, Nĩngũkwĩsũva, kĩanda kya veva waku kũndũ kwĩlĩ kĩthĩwe ĩũlũ wakwa." 
2Kings2:10 Na asya, Nĩwakũlya ũndũ wĩ vĩnya: ĩndĩ, ethĩwa ũkambona ngyumw’a vala ũĩ, ũu ũkeethĩwa kwaku; ĩndĩ ethĩwa ti w’o, ũu ndwĩĩthĩwa." 
2Kings2:11 Na kweethĩwa, yĩla maendangĩĩe, na makĩneenangan’ya, sisya, kwaumĩla ĩkasya ya mwaki na mbalasi sya mwaki, ila syamataanisye elĩ; na Eliya ambatw’a ĩtunĩ nĩ kĩlingi." 
2Kings2:12 Na Elisa oona ũu, na ookĩlya wasya, Asa wakwa, asa wakwa, makasya ma Isilaeli na ala matũlaa mbalasi syamo! Na ndaamwona ĩngĩ: na akwata ngũa syake mwene, na aitembũan’ya ilungu ilĩ." 
2Kings2:13 O na oosa suka wa Eliya ũla wavalũkile kuma kwake, na asyoka, na aũngama ngũkanĩ ya Yolotani." 
2Kings2:14 Na oosa suka wa Eliya ũla wavalũkile kuma kwake, na akũna manzĩ, na asya, Yeova aĩva, Ngai wa Eliya? O na yĩla wakũnie manzĩ, maaanĩka ngalĩ ĩno na ĩno; na Elisa ainga." 
2Kings2:15 Na yĩla ana ma athani ala maĩ Yeliko mamwelekele mamwonie, masya, Veva wa Eliya nĩwĩkalĩle Elisa. Na mooka makomane nake, na meekunamya nthĩ mbee wake." 
2Kings2:16 Na mamwĩa, Sisya yu, ve andũ mĩongo ĩtano me vinya vamwe na athũkũmi maku; nĩtũũkwĩsũva, maende mamanthe vwana waku, Veva wa Yeova no ĩthĩwa amwambatisye, na kũmwĩkya kĩĩmanĩ kĩmwe, kana kyandanĩ kĩmwe. Na asya, Mũtikatũmane." 
2Kings2:17 Na yĩla mamũingĩĩsye mũvaka eew’a nthoni, asya, Tũmanai. Kwondũ wa ũu matũma andũ mĩongo ĩtano; na mamantha mĩthenya ĩtatũ, ĩndĩ matyaamwona." 
2Kings2:18 Na mamũsyokea, yĩla wekalĩte Yeliko; na amea, Ndineemũtavya, Mũtikathi?" 
2Kings2:19 Na andũ ma ndũa mamwĩa Elisa, Sisya, nĩtũũkwĩsũva, vandũ va ndũa ĩno nĩ va kwendeesya, o tondũ mwĩaĩi wakwa ũnũkwona: ĩndĩ manzĩ nĩ mathũku, na nthĩ nĩnĩkwĩtĩkya ũsyao wayo." 
2Kings2:20 Na asya, Ndeteei sũva mweũ, na mũkĩkĩa mũnyũ nthĩnĩ waw’o. Na mamũetee." 
2Kings2:21 Na aumaala aenda mbulutinĩ ya a manzĩ, na eekĩa mũnyũ nthĩnĩ wayo, na asya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩnĩvoetye manzĩ aa; kuma yu kũikethĩwa kĩkw’ũ ĩngĩ kana kwĩtĩkya ũsyao." 
2Kings2:22 Kwondũ wa ũu manzĩ mavow’a kũvika ũmũnthĩ, kwĩanana na ndeto ya Elisa ĩla waneenie." 
2Kings2:23 Na ambata kuma vo kũvika Mbethi‐eli; na ambatĩte nzĩanĩ, kwauma imwana ndũanĩ, na syamũthekeea na kĩvũthya, na kũmwĩa, Ambata, we kĩvala; ambata, we kĩvala." 
2Kings2:24 Na asisya ĩtina wake na asyona, na aiumanĩa syĩtwanĩ ya Yeova. Na kwauma mũtitũnĩ nduva nga ilĩ, na syatembũanga imwana mĩongo ĩna na ilĩ syasyo." 
2Kings2:25 Na auma vo athi kĩĩmanĩ kya Kalimeli, na kuma kw’o asyoka Samalia." 
2Kings3:1 Na ĩndĩ Yeolamu mwana wa Aavu ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, na asumbĩka myaka ĩkũmi na ĩlĩ." 
2Kings3:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, ĩndĩ ti ta ĩthe wake, na ta inyia wake; nũndũ nĩwavetie kĩtuĩ kya Mbaali kĩla ĩthe wake waseũvĩtye." 
2Kings3:3 Ĩndĩ o na ũu alũman’ya na naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthĩtye Isilaeli nasyo; ndaaitia." 
2Kings3:4 Na ĩndĩ Mesa mũsumbĩ wa Moavi aĩ mũĩthya wa malondu; na amũnengae mũsumbĩ wa Isilaeli tũtena twa malondu ngili ĩana, na ndũũme ngili ĩana, o na maw’ĩa." 
2Kings3:5 Ĩndĩ kweethĩwa, yĩla Aavu wakwie, mũsumbĩ wa Moavi amũng’endea mũsumbĩ wa Isilaeli." 
2Kings3:6 Na mũsumbĩ Yeolamu auma Samalia ĩvinda yĩu, na oomban’ya Isilaeli onthe." 
2Kings3:7 Na athi atũmana kwa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, akĩmwĩa, Mũsumbĩ wa Moavi nũng’endeete: ũkathi vamwe nakwa tũkite na Moavi kaũnĩ? Na asya, Ngambata: nyie nĩilyĩ o taku, na andũ makwa ta andũ maku, na mbalasi syakwa ta mbalasi syaku." 
2Kings3:8 Na amũkũlya, Twĩambata na nzĩa yĩva? Na amũsũngĩa, Nzĩa ya weũ wa Etomu." 
2Kings3:9 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli athi, na mũsumbĩ wa Yuta, na mũsumbĩ wa Etomu; na mathi melingĩlĩte kyalo kya mĩthenya mũonza: na kũtyaĩ manzĩ ma ĩ nguthu, o na ma nyamũ ila syamaatĩĩe." 
2Kings3:10 Na mũsumbĩ wa Isilaeli asya, Ĩiaa! Nũndũ Yeova nĩwĩtĩte asumbĩ aa atatũ mombane vamwe amanengane kw’okonĩ kwa Moavi." 
2Kings3:11 Ĩndĩ Yeosavati akũlya, Vati mwathani wa Yeova vaa, nĩ kana tũmũkũlye Yeova na kanyw’a wake? Na ũmwe wa athũkũmi ma mũsumbĩ wa Isilaeli asũngĩa na asya, Elisa mwana wa Savati e vaa, ũla wetĩkĩasya moko ma Eliya manzĩ." 
2Kings3:12 Na Yeosavati asya, Ndeto ya Yeova yĩ nake. Kwondũ wa ũu mũsumbĩ wa Isilaeli na Yeosavati na mũsumbĩ wa Etomu matheea vala ũĩ." 
2Kings3:13 Na Elisa amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Nĩ ũndũ naku wa kĩ? Enda kwa athani ma ĩthe waku, na athani ma inyia waku. Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa, Aiee; nũndũ Yeova nĩwĩtĩte asumbĩ aa atatũ mombane vamwe amanengane kw’okonĩ kwa Moavi." 
2Kings3:14 Na Elisa asya, O tondũ Yeova wa nguthu wĩ thayũ, ũla nĩũngamaa mbee wake, nĩ w’o, kethĩwa ti atĩ nĩngwona Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta ta mũndũ, ndisisya kwelekela ngalũko ĩla ũĩ we, kana ũkwona." 
2Kings3:15 Ĩndĩ yu ndetee mũndũ wĩsĩ kũinga mbeve. Na kweethĩwa, yĩla mũingi ũsu waingaa, kw’oko kwa Yeova kwooka ĩũlũ wake." 
2Kings3:16 Na asya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩnzai mĩtaũ mwandanĩ ũũ wusũe." 
2Kings3:17 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Mũtikona kĩseve, o na mũtikona mbua; ĩndĩ mwanda ũũ ũkausũa manzĩ, na mũkanyusaa, inyw’ĩ na indo syenyu na nyamũ syenyu." 
2Kings3:18 Na ũu no ũndũ ũvũthũ methonĩ ma Yeova: nake akanengane Amoavi nao kw’okonĩ kwaku. 
2Kings3:19 Na mũkakũne kĩla ndũa mbiie, na kĩla ndũa yĩ vata, na mũkateme kĩla mũtĩ mũseo, na kũlinda nthongo syonthe sya manzĩ, na kũthũkya kĩla kĩlungu kĩseo kya nthĩ na mavia." 
2Kings3:20 Na kweethĩwa kĩoko, ta ĩvinda ya kũthemba nthembo, sisya, kwooka manzĩ na nzĩa ya Etomu, na nthi yausũa manzĩ." 
2Kings3:21 Na ĩndĩ yĩla Amoavi onthe meewie atĩ asumbĩ mambatĩte mokite nao, meeyũmbanĩsya, onthe ala maĩ matonya kwĩkĩa mĩio ya kaũ, o na ala akũangũ, na maũngama mũvakanĩ." 
2Kings3:22 Na mookĩla kĩoko tene, na syũa yaatha ĩũlũ wa manzĩ, na Amoavi moona manzĩ me mbee woo me matune ta nthakame:" 
2Kings3:23 na masya, ĩno nĩ nthakame; asumbĩ nĩmanangĩtwe vate ndĩi, na nĩmoaĩte kĩla mũndũ mũtindan’ya wake: yu kwondũ wa ũu, Moavi, endai mũtavonĩ." 
2Kings3:24 Na yĩla mavikie mwakonĩ wa maeema wa Isilaeli, Aisilaeli mookĩla na makũna Amoavi, mũvaka makũka mbee woo; na maendeea na malika ĩ nthĩ makũnĩte Amoavi." 
2Kings3:25 Na mavalũkya i ndũa nthĩ; na kĩla kĩlungunĩ kĩseo kya nthĩ mekya kĩla mũndũ ĩvia yake, na makyusũsya; na malinda nthongo syonthe sya manzĩ, na mavalũkya mĩtĩ yonthe mĩseo, mũvaka Kili‐alesethio yoka matialilye mavĩa mayo; ĩndĩ ala mekasya mavia na ikũtha mamĩthyũlũlũka, na mamĩkũna." 
2Kings3:26 Na yĩla mũsumbĩ wa Moavi wonie kana kaũ nũvyũvie kwake athi na andũ maana mũonza ala makũaa ũvyũ, mavũthũe nzĩa mavike kwa mũsumbĩ wa Etomu; ĩndĩ matyaatonya." 
2Kings3:27 Na ĩndĩ oosa ĩkithathi yake yĩla yaaĩle kũsumbĩka vandũ vake, na ayĩthemba ũvainĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a. Na kwaĩ ũthatu mũnene ĩũlũ wa Isilaeli: na mamũtia, na masyoka nthĩ yoo ene." 
2Kings4:1 Na ĩndĩ mũndũ mũka ũmwe wa iveti sya ana ma athani amwĩkaĩla Elisa, akĩmwĩa, Mũthũkũmi waku mũemewa nũkw’ĩte; naku nĩwĩsĩ mũthũkũmi waku nĩwakĩaa Yeova: na ũla mũandũi nĩ mũku ose syana syakwa ilĩ syĩthĩwe ngombo." 
2Kings4:2 Na Elisa amwĩa, Ngakwĩka ata? Ndavya; wĩ na kyaũ nyũmbanĩ? Nake asũngĩa, Mũthũkũmi waku mwĩĩtu nde kĩndũ nyũmbanĩ, ate o kavisũ ka mauta." 
2Kings4:3 Nĩvo ĩndĩ waisye, Enda ũvoye mĩio ndee kwa atũi maku onthe, o mĩio mĩthei; ndũkavoye mĩvũthũ." 
2Kings4:4 Na ũkalike nthĩnĩ, na ũkĩvingĩa we na ana maku nyũmba, nokyonosya mĩionĩ ĩsu yonthe; na ũkia ũtee, ũla wausũa." 
2Kings4:5 Na ĩndĩ auma vala ũĩ, na eevingĩa mũomo we na ana make; nao mamũetee mĩio, nake oonoesya." 
2Kings4:6 Na kweethĩwa, mĩio yausũa, amwĩa mwana wake, Ndetee o mũio. Nake amwĩa. Kũti mũio ũngĩ. Na mauta maeka." 
2Kings4:7 Na ĩndĩ ooka na atavya ũ mũndũ wa Ngai. Nake amwĩa, Enda, ũthoosye mauta asu, ũĩve thiĩ waku, na ala meũtiala nĩ maku na ma ana maku." 
2Kings4:8 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe, Elisa aenda Sunemu, vala vaĩ mũndũ mũka wĩ nguma; na amũingĩĩsya aye lĩu. Na kwondũ wa ũu kweethĩawa, o yĩla wavĩtaa, aathũkĩlaa vo aye lĩu." 
2Kings4:9 Na amwĩa mũũme, Sisya, yu, nĩngwona ũũ nĩ mũndũ mũtheu wa Ngai, ũla ũvĩtĩlaa kwitũ mavinda onthe." 
2Kings4:10 Nĩngũkwĩsũva, tũseũvye kasũmba kanini wakonĩ; na tũmwiĩe vo ũkomo, na mesa, na kĩvĩla, na kĩndũ kĩla kĩkĩawa taa: na kũkeethĩawa, yĩla wĩũkaa kwitũ, akathũkĩlaa vo." 
2Kings4:11 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe, ooka vau, na aathũkĩla kasũmbanĩ na akoma vo." 
2Kings4:12 Na amwĩa Ngeasi mũthũkũmi wake, Mwĩte ũla Mũsunami. Na amina ũmwĩta, aũngama mbee wake." 
2Kings4:13 Na amwĩa, Yu mũtavye, Sisya, nũtũsũvĩĩte na ũsũvĩo ũũ w’onthe; ũla wĩĩkwa nata? Nũkwenda ũvoyewe ũndũ kwa mũsumbĩ, kana kwa kavuteni wa nguthu? Na asũngĩa, Nĩkalaa katĩ wa andũ makwa mwene." 
2Kings4:14 Nake asya, Ĩndĩ eĩkwa ata? Na Ngeasi asũngĩa, Nĩ w’o, nde mwana, na mũũme wake nĩ mũkũũ." 
2Kings4:15 Na asya, Mwĩte. Na yĩla wamwĩtie, aũngama mũomonĩ." 
2Kings4:16 Na asya, Ĩvinda ta yĩĩ, kyathĩ kyavika, ũkeethĩwa ũkwete mwana. Nake asya, Aiee, mwĩaĩi wakwa, we mũndũ wa Ngai, ndũkatavye mũthũkũmi waku mwĩĩtu ũvũngũ." 
2Kings4:17 Na mũndũ mũka ũsu aitava, na asyaa mwana ĩvinda yĩu, kyathĩ kyavika, o tondũ Elisa wamũtavisye." 
2Kings4:18 Na yĩla mwana waĩ aneana, kweethĩwa mũthenya ũmwe, aumaala aenda vala ve ĩthe wake vala ve akethi." 
2Kings4:19 Na amwĩa ĩthe, Mũtwe wakwa, mũtwe wakwa. Na amwĩa mũthũkũmi wake, Mũtwae vala ve inyia wake." 
2Kings4:20 Na yĩla wamũtwaie, na amũvikya vala ve inyia wake, akĩkwa kũvika katambanga na ĩndĩ akw’a." 
2Kings4:21 Nake ambata amũkomya ũkomonĩ wa ũ mũndũ wa Ngai, na amũvingĩa na mũomo, na aumaala." 
2Kings4:22 Na amwanĩĩsya mũũme, na asya, Nĩngũkwĩsũva, ndũmĩa ũmwe wa athũkũmi, na yĩmwe ya mang’oi, nĩ kana nĩsembe vala ve ũla mũndũ wa Ngai, na ngĩsyoka." 
2Kings4:23 Nake amũkũlya, Nũndũ wa kĩ ũũthi kwake ũmũnthĩ? Ti mũtiso wa mwei kana savato. Na asya, Kũkeethĩwa kũseo." 
2Kings4:24 Nĩvo ĩndĩ watandĩkie ĩng’oi, na amwĩa mũthũkũmi wake, Tongosya, noiendeea; ndũkandindye nzĩanĩ, ndaũtavĩtye." 
2Kings4:25 Na ĩndĩ athi, na avika kwa mũndũ wa Ngai kĩĩmanĩ kya Kalimeli. Na kweethĩwa, yĩla mũndũ wa Ngai wamwonie e kũasa, amwĩa mũthũkũmi wake Ngeasi, Sisya, kũya nĩ ũla Mũsunami:" 
2Kings4:26 nĩngũkwĩsũva, semba oyu ũmũthaũe noimũkũlya, Wĩ mũseo? Na mũemeu nĩ mũeso? Na mwana nĩ mũseo? Na asũngĩa, Nĩ kũseo." 
2Kings4:27 Na yĩla wavikie vala ve mũndũ wa Ngai kĩĩmanĩ, amũkwata maũũ. Na Ngeasi athengeea amũvete; ĩndĩ ũ mũndũ wa Ngai amwĩa, Ekana nake: nũndũ thayũ wake nũkwĩw’a woo nthĩnĩ wake; na Yeova nũmbithĩte, na ndaandavya." 
2Kings4:28 Nĩvo ĩndĩ waisye, Nyie naamwĩtya mwĩaĩi wakwa mwana? Ndyaaneena, Ndũkangenge?" 
2Kings4:29 Nĩvo ĩndĩ wamwĩie Ngeasi, Ĩvotoe kĩnyunyu kyaku, nokyosa ndata yakwa kw’okonĩ kwaku, noienda: ethĩwa ũkakomana na mũndũ o na wĩva, ndũkamũkethye; na ethĩwa mũndũ o na wĩva akakũkethya, ndũkamũketheke: na ũkaie ndata yakwa ũthyũnĩ wa kala kana." 
2Kings4:30 Na inyia wa kala kana asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, na tondũ kyuu kyaku kĩ thayũ, ndikũtia. Na ookĩla, na amũvikĩla." 
2Kings4:31 Na Ngeasi atongosya mbee woo, na aia ndata ũthyũnĩ wa kana; ĩndĩ vatyaĩ wasya, kana kwĩw’a. Kwondũ wa ũu asyoka amũthaũe, na amũtavya, akĩmwĩa, Kana katinaamũka." 
2Kings4:32 Na yĩla Elisa walikile nyũmbanĩ, sisya, kana kaĩ kakw’ũ, na kaiĩtwe ũkomonĩ wake." 
2Kings4:33 Kwondũ wa ũu alika, na eevingia mũomo e nako ma elĩ, na amũvoya Yeova." 
2Kings4:34 Na alĩsa, na eekomya ĩũlũ wa kana, na eekĩa kanyw’a wake ĩũlũ wa kanyw’a wako, na metho make ĩũlũ wa metho mako, na moko make ĩũlũ wa moko mako: na eekomya etambũũkĩtye ĩũlũ wako; na mwĩĩ wa kana wakwata muutĩa." 
2Kings4:35 Na ĩndĩ asyoka, na atũũanga kũũ na kũũ ĩvinda yĩmwe nyũmbanĩ; na alĩsa, na eekomya etambũũkĩtye ĩũlũ wako: na kana kaathimũa mathimũa mũonza, na kana kasalukya metho mako." 
2Kings4:36 Na amwĩta Ngeasi, na amwĩa, Mwĩte Mũsunami. Na ĩndĩ amwĩta. Na yĩla walikile vala waĩ, amwĩa, Osa mwana waku." 
2Kings4:37 Nĩvo ĩndĩ walikile, na eevalũkya nthĩ maũũnĩ make, na eekunamya kũvika nthĩ; na oosa mwana wake, na aumaala." 
2Kings4:38 Na Elisa ooka ĩngĩ Ngilikali. Na kwaĩ yũa nthĩ ĩsu; na ana ma athani mekalĩte mbee wake; na amwĩa mũthũkũmi wake, Ĩkĩa kĩteve, noiuĩa ana ma athani ũsũũ." 
2Kings4:39 Na ũmwe aumaala athi kĩsesinĩ ove nyũnyi, na oona ũthaana wa kĩthekanĩ, na atw’a ikuu sya kĩthekanĩ syaw’o ngũa yake yausũa, na ooka na atũangĩa kĩtevenĩ kya ũsũũ; nũndũ matyasyĩsĩ." 
2Kings4:40 Na ĩndĩ mamevũĩa andũ asu maye. Na kweethĩwa, makĩya ũla ũsũũ, mookĩlya mawasya, na masya, We mũndũ wa Ngai, kwĩ kĩkw’ũ kĩtevenĩ. Na matyaatonya kũya." 
2Kings4:41 Ĩndĩ nake asya, Ete mũtu ĩndĩ. Na awĩkya kĩtevenĩ; na asya, Mevũĩei andũ, maye. Na kũtyaĩ ũndũ ũthũku kĩtevenĩ." 
2Kings4:42 Na kwooka mũndũ kuma Mbaalisalisa, na amũetee mũndũ wa Ngai kĩmũtũ kya ũsyao wa mbee, imũtũ mĩongo ĩlĩ sya mbaale, na iia sya nganũ ĩkunianĩ yake. Na asya, Nenga andũ, maye." 
2Kings4:43 Na mũthũkũmi wake asya, Asi, nĩnaĩle kwia lĩu ũũ mbee wa andũ ĩana? Ĩndĩ asya, Nenga andũ, maye; nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Makaya, na makatialya." 
2Kings4:44 Kwondũ wa ũu awia mbee woo, na maya, na matialya, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
2Kings5:1 Na ĩndĩ Naamani kavuteni wa nguthu ya mũsumbĩ wa Silia, aĩ mũndũ wĩ nguma kwa vwana wake, na wa kũtaĩwa, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwanengete Silia kũkĩlya vinya ũndũ wake: o na aĩ ngũmbaũ nene, ĩndĩ awaĩte mangũ." 
2Kings5:2 Na Asilia meethĩiwe maumaalile nguthu, nguthu, na makaete kelĩtu ke katave kuma nthĩ ya Isilaeli; na kathũkũmaa kĩveti kya Naamani." 
2Kings5:3 Na kamwĩa vivi wako, Nenda kethĩwa mwĩaĩi wakwa e vala ve mwathani ũla wĩ Samalia! Ethĩwa amũvosya ĩndĩ mangũ make." 
2Kings5:4 Na ũmwe alika, na amũtavya mwĩaĩi wake, akĩmwĩa, Kelĩtu kala ka nthĩ ya Isilaeli kaisye ũna na ũna." 
2Kings5:5 Na mũsumbĩ wa Silia asya, Enda yu, na ngamũtwaĩa mũsumbĩ wa Isilaeli valũa. Na athi, na akua talendi ĩkũmi sya vetha, na ilungu ngili thanthatũ sya thaavu, na ngũa sya ũkũan’ya makũan’ya ĩkũmi." 
2Kings5:6 Na amũetee mũsumbĩ wa Isilaeli ũla valũa, akĩmwĩa, Na yu yĩla valũa ũũ wĩkũvikĩa, sisya, nĩnĩtũmĩte Naamani mũthũkũmi wakwa kwaku, nĩ kana ũmũvosye mangũ make." 
2Kings5:7 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wa Isilaeli wasomie valũa, atembũanga ngũa syake, na asya, Nyie nĩ Ngai, nũae na kũthayũũkya, ũndũ mũndũ ũũ ũnũũtũmana kwakwa nĩvosye mũndũ mangũ make? Ĩndĩ nĩngũmwĩsũva, sũanĩai mwone ũndũ ũnũũnthea." 
2Kings5:8 Na kweethĩwa, yĩla Elisa mũndũ wa Ngai wewie kana mũsumbĩ wa Isilaeli nũtembũangĩte ngũa syake, atũmana kwa mũsumbĩ, akĩmũkũlya, Nũndũ wa kĩ ũnatembũangie ngũa syaku? Nĩoke yu vala nĩĩ, na akamanya ve mwathani nthĩnĩ wa Isilaeli." 
2Kings5:9 Kwondũ wa ũu Naamani ooka e na mbalasi syake na makasya make, na aũngama mũomonĩ wa nyũmba ya Elisa." 
2Kings5:10 Na Elisa atũma mũtũmwa vala ũĩ, akĩmwĩa, Enda ũthambe ũsĩnĩ wa Yolotani mavinda mũonza, na mwĩĩ waku ũkakũsyokea, na ũkeethĩwa mũtheu." 
2Kings5:11 Ĩndĩ Naamani aĩ mũthatu, na athi, na asya, Sisya, nĩsũanĩaa, nde ndĩi ya kũmbumaalĩla, na kũũngama, na kwĩkaĩla syĩtwa ya Yeova Ngai wake, na kũvĩtĩlya kw’oko kwake ĩũlũ wa vala vandũ, na kũvosya ũla ũwaĩte mangũ." 
2Kings5:12 Avana na Vaalivali mbũsĩ sya Ndamasiku ti nzeo kwĩ iw’ũ syonthe sya Isilaeli? Nditonya kũthambĩa nthĩnĩ wasyo, na ngeethĩwa mũtheu? Kwondũ wa ũu eethyũũa na athi athatĩte mũno." 
2Kings5:13 Na athũkũmi make mathengeea, na maneena nake, na masya, Asa wakwa, kethĩwa mwathani akũtavya wĩke ũndũ ũnene, ndwĩthĩwa weeka? Ti kavaa mũno ĩndĩ, akĩkwĩa, Thamba, nokĩthea?" 
2Kings5:14 Nĩvo ĩndĩ watheeie, na eethika mavinda mũonza ũsĩnĩ wa Yolotani, kwĩanana na ndeto ya mũndũ wa Ngai; na mwĩĩ wake wasyoka wekala ĩngĩ ta mwĩĩ wa kana kanini, na aĩ mũtheu." 
2Kings5:15 Na amũsyokea mũndũ wa Ngai, we na nguthu yake yonthe, na ooka, na aũngama mbee wake; na asya, Sisya yu, nĩnĩsĩ vati Ngai nthĩ yonthe, ate o nthĩnĩ wa Isilaeli: yu kwondũ wa ũu, nĩngũkwĩsũva, osa mũthĩnzĩo wa mũthũkũmi waku." 
2Kings5:16 Ĩndĩ asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla nĩũngamaa mbee wake, ndikosa o na ũmwe. Na amũthing’ĩĩsya ose; ĩndĩ alea." 
2Kings5:17 Na Naamani asya, Ethĩwa ti ũu, ĩndĩ, nĩngũkwĩsũva, mũthũkũmi waku nanengwe mũthanga wa mĩio ĩtonya kũkuwa nĩ nyũmbũ ilĩ; nũndũ mũthũkũmi waku kuma yu ndakathembea ngai ingĩ ate o Yeova, nthembo ya kũvĩvw’a kana nthembo ya kũtonywa." 
2Kings5:18 Yeova naekee mũthũkũmi waku ũndũnĩ ũũ: yĩla vwana wakwa wĩlikaa nyũmbanĩ ya Limoni athaithe vo, na akĩkwatĩla kw’oko kwakwa, na ngĩkunamya nyũmbanĩ ya Limoni, yĩla ngekunamya nyũmbanĩ ya Limoni, Yeova naekee mũthũkũmi waku ũndũnĩ ũsu." 
2Kings5:19 Na amwĩa, Enda na ũvoo. Kwondũ wa ũu auma vala ũĩ athi vandũ vaasanga." 
2Kings5:20 Ĩndĩ Ngeasi, mũthũkũmi wa Elisa mũndũ wa Ngai, asya, Sisya, vwana wakwa nĩwamũeka Naamani ũũ Mũsilia, ailea kwosa mokonĩ make kĩla waetie: o tondũ Yeova wĩ thayũ, ngasemba nĩmũvikile, na ngyosa kĩndũ kwake." 
2Kings5:21 Na ĩndĩ Ngeasi amũvikĩla Naamani. Na yĩla Naamani wonie mũndũ asembete amũvikĩlĩte, auma ĩkasyanĩ amũthaũe, na akũlya, Nĩ kũseo?" 
2Kings5:22 Nake asũngĩa, Nĩ kũseo. Vwana wakwa nĩwandũma, akyasya Sisya, oyu kwooka anake elĩ ma ana ma athani kuma nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; manenge, nĩngũkwĩsũva, talendi ya vetha, na ngũa sya ũkũan’ya makũan’ya elĩ." 
2Kings5:23 Na Naamani asya, Endeew’a nĩ kwosa talendi ilĩ. Na amũingĩĩsya, na ova talendi ilĩ sya vetha mĩvukonĩ ĩlĩ, vamwe na ngũa sya ũkũan’ya makũan’ya elĩ, na amaĩkya athũkũmi make elĩ; na mamĩkua me mbee wake." 
2Kings5:24 Na yĩla wavikie kĩĩmanĩ, amyosa kuma mokonĩ moo, na amia nyũmbanĩ, na aeka andũ asu mathi, na maenda." 
2Kings5:25 Ĩndĩ alika, na aũngama mbee wa vwana wake. Na Elisa amwĩa, Wauma va, Ngeasi? Na asya, Mũthũkũmi waku ndaathi vandũ." 
2Kings5:26 Na amũkũlya, Ngoo yakwa ndĩnaendan’ya naku, yĩla mũndũ ũsu wĩtulũlile atia ĩkasya yake akũthaũe? Nĩ ĩvinda ya kwosa mbesa, na kwosa ngũa, na mĩũnda ya mĩthata na mĩũnda ya mĩsavivũ, na malondu na ng’ombe, na athũkũmi aũme na athũkũmi eĩtu?" 
2Kings5:27 Kwondũ wa ũu mangũ ma Naamani makalũman’ya naku, na ũsyao waku tene na tene. Na auma mbee wake eũvĩtw’e nĩ mangũ ta ĩa." 
2Kings6:1 Na ana ma athani mamwĩa Elisa, Sisya yu, vandũ vala twĩkalaa mbee waku vatiũtwĩanĩa." 
2Kings6:2 Nĩtũũkwĩsũva, tũende ũsĩnĩ wa Yolotani, na kĩla mũndũ akyumya mũtĩ vo, na tũkĩyakĩa vandũ vo, vala tũtonya kũtũa. Na amasũngĩa, Endai inyw’ĩ." 
2Kings6:3 Na ũmwe asya, Edeew’a nĩngũkwĩsũva, nĩ kũendan’ya na athũkũmi maku. Na asũngĩa, Nĩngũthĩ." 
2Kings6:4 Kwondũ wa ũu aendan’ya nao. Na yĩla mavikie Yolotani, matema mĩtĩ." 
2Kings6:5 Ĩndĩ yĩla ũmwe wavalũkasya mũtĩ, ĩthoka yasingĩla yavota manzĩnĩ; na akaya, na asya, Ĩiaa, vwana wakwa! Nũndũ nĩ ya mboya." 
2Kings6:6 Na ũ mũndũ wa Ngai akũlya, Yavotela va? Na amwon’ya vala vandũ. Na atema kamũtĩ, na akekya vo, na kũtuma kĩaa kĩthambĩa." 
2Kings6:7 Na asya, Yose. Na ĩndĩ atambũũkya kw’oko kwake, na akyosa." 
2Kings6:8 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Silia nĩwakwatĩtye kaũ na Isilaeli; na asũanĩa na athũkũmi make, akyasya, Mwako wakwa wa maeema ũkeethĩwa vana." 
2Kings6:9 Na ũla mũndũ wa Ngai atũmana kwa mũsumbĩ wa Isilaeli, akĩmwĩa, Ĩsũvĩe ndũkavĩtĩle vandũ vana; nũndũ Asilia nĩmatheeete vo." 
2Kings6:10 Na mũsumbĩ wa Isilaeli atũmana vandũ vala mũndũ wa Ngai wamũtavisye na wamũtaie ũndũ wa vo; na eetangĩĩa vo, ti ĩmwe kana kelĩ." 
2Kings6:11 Na ngoo ya mũsumbĩ wa Silia yathĩnw’a mũno nũndũ wa ũndũ ũsu; na ameta athũkũmi make, na amea, Mũtiũmbon’ya nĩ wĩva waitũ ũla wĩ ngalĩ ya mũsumbĩ wa Isilaeli?" 
2Kings6:12 Na ũmwe wa athũkũmi make amwĩa, Aiee, mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ; ĩndĩ Elisa, mwathani ũla wĩ nthĩnĩ wa Isilaeli, nũtavasya mũsumbĩ wa Isilaeli ndeto ila ũneeneaa kasũmbanĩ kaku ka ũkoma." 
2Kings6:13 Na amea, Endai mũsisye vala ũĩ, nĩ kana nĩtũmane na kũmũete. Na atavw’a, kũkyaw’a, Sisya e Ndothani." 
2Kings6:14 Kwondũ wa ũu atũma mbalasi, na makasya, na nguthu nene kw’o: na mooka ũtukũ, na mathyũlũlũka ndũa." 
2Kings6:15 Na yĩla mũthũkũmi wa mũndũ wa Ngai wokĩlile kĩoko tene, na aumaala, sisya, nguthu yĩ na mbalasi na makasya yathyũlũlũkĩte ndũa. Na mũthũkũmi wake amwĩa, Ĩiaa, vwana wakwa! Tũkeeka ata?" 
2Kings6:16 Na asũngĩa, Ndũkakĩe; nũndũ ala me vamwe naitũ nĩ aingĩ kwĩ ala me na asu." 
2Kings6:17 Na Elisa avoya, na asya, Yeova, nĩngũkũvoya, salukya metho make, one. Na Yeova asalukya metho ma mwanake ũsu; na oona: na, sisya, kĩĩma kyusũĩte mbalasi na makasya ma mwaki mathyũlũlũkĩte Elisa." 
2Kings6:18 Na yĩla matheeie vala ũĩ, Elisa amũvoya Yeova, na asya, Nĩngũkũvoya, kũna andũ aa na mbindu. Na amakũna na mbindu kwĩanana na ndeto ya Elisa." 
2Kings6:19 Na Elisa amea, Ĩno ti nzĩa, o na ĩno tiyo ndũa: mbikĩlai, na ngamũvikya vala ve mũndũ ũla mũmamthaa. Na amatongoesya mavika Samalia." 
2Kings6:20 Na kweethĩwa, yĩla malikile Samalia, Elisa asya, Yeova, salukya metho ma andũ aa, mone. Na Yeova asalukya metho moo, na moona; na, sisya, maĩ Samalia katĩ." 
2Kings6:21 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Elisa, yĩla wamonie, Asa wakwa, nĩngũmakũna? Nĩngũmakũna?" 
2Kings6:22 Na asũngĩa, Ndũkamakũne: nũkwenda kũkũna ala watavie na ũvyũ waku na ũta waku? Ia lĩu na manzĩ mbee woo, nĩ kana maye na manyw’e, na kũsyoka kwa vwana woo." 
2Kings6:23 Na aseũvya lĩu mwingĩ kwondũ woo; na yĩla maminie kũya na kũnyw’a, amaeka mathi, na mathi kwa vwana woo. Na nguthu sya Silia ityaaũka ĩngĩ nthĩ ya Isilaeli." 
2Kings6:24 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia oomban’ya ngũthu yake yonthe, na ambata, na athyũlũlũka Samalia amĩtw’ĩkanĩsya." 
2Kings6:25 Na kwaĩ yũa ĩnene Samalia: na, sisya, mamĩtw’ĩkanĩsya, kũvika mũtwe wa ĩng’oi wathooiw’e ilungu mĩongo nyanya sya vetha, na kĩlungu kya kana kya kavu kya mai ma mavũĩ, ilungu itano sya vetha." 
2Kings6:26 Na mũsumbĩ wa Isilaeli akĩvĩtĩla ũvainĩ, mũndũ mũka amwĩkaĩla, akĩmwĩa, Ndethya, mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ." 
2Kings6:27 Na asya, Ethĩwa Yeova ndeũkũtethya, nyie ngakũtethya na ũtethyo wumĩte va? Kuma kĩvũĩonĩ, kana kuma kĩangĩonĩ kya nzavivũ?" 
2Kings6:28 Na mũsumbĩ amũkũlya, Wĩ na ũndũ mwaũ. Na asũngĩa, Mũndũ mũka ũũ anambĩie, Umya mwana waku, tũmũye ũmũnthĩ, na tũkaya mwana wakwa ũnĩ." 
2Kings6:29 Na ĩndĩ tũnaua mwana wakwa, na tũnamũya: na namwĩa ũnĩ ũsu, Umya mwana waku, tũmũye; na nũvithĩte mwana wake." 
2Kings6:30 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wewie ndeto sya ũ mũndũ mũka, atembũanga ngũa syake (na nĩwavĩtĩle ĩũlũ wa ũvai); na andũ moona, na, sisya, aĩ na ĩkunia nthĩnĩ mwĩĩnĩ wake." 
2Kings6:31 Nĩvo ĩndĩ waisye, Ngai nambĩke ũu, o na mbee, ethĩwa mũtwe wa Elisa mwana wa Savati ũkekala ĩũlũ wake ũmũnthĩ." 
2Kings6:32 Ĩndĩ Elisa ekalĩte nyũmbanĩ yake, na atumĩa mekalĩte nake; na mũsumbĩ atũma mũndũ kuma vala ũĩ: ĩndĩ mũtũmwa atanamba ũvika vala ũĩ, atavya atumĩa, Nĩmũkwona ũndũ mwana ũũ wa mũaani ũtũmĩte mũndũ avete mũtwe wakwa? Sisyai, yĩla mũtũmwa ũnũũka, vingai mũomo, na mũilũmya mũomo ndakalike: matuu ma maũũ ma vwana wake matiĩ ĩtina wake?" 
2Kings6:33 Na o akĩneena nao, sisya, mũtũmwa atheea vala ũĩ: na asya, Sisya, ũthũku ũũ wumĩte kwa Yeova; nĩmweteelela Yeova ĩvinda yĩasanga kĩ?" 
2Kings7:1 Na Elisa asya, Ĩw’ai ndeto ya Yeova: ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ũnĩ ta ĩvinda yĩĩ kĩthimo kya mũtu mũvinyũ kĩkathoow’a na sekeli, na ithimo ilĩ sya mbaale na sekeli, mbingĩlonĩ ya Samalia." 
2Kings7:2 Nĩvo ĩndĩ kavuteni ũla mũsumbĩ wekwatĩlaa kw’oko kwake wasũngĩie mũndũ wa Ngai, na amwĩa, Sisya, o na kethĩwa Yeova akaseũvya mbũthi ĩtunĩ, ũndũ ũsu nũtonya kwĩthĩwa? Na amũsũngĩa, Sisya, ũkawona na metho maku, ĩndĩ ndũkaya." 
2Kings7:3 Na ĩndĩ kwaĩ andũ ana mawaĩte mangũ ku ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ: na maneenan’ya ũmwe na ũla ũngĩ, Twĩĩkala vaa mũvaka twĩkw’a nĩkĩ?" 
2Kings7:4 Ethĩwa twĩasya, Nĩtũũlika ndũanĩ, yũa yĩ ndũanĩ, na tũkakw’ĩa vo; na ethĩwa tũkekala vaa tũvindĩtye, no twĩkw’a. Kwondũ wa ũu ĩndĩ ũkai, na tũvalũke mokonĩ ma nguthu ya Asilia: ethĩwa nĩmeũtũeka twĩ thayũ, tũkekala thayũ; na ethĩwa nĩmekũtũaa, no twĩkw’a." 
2Kings7:5 Na mookĩla kwĩ ũmithi, maende mwakonĩ wa maeema wa Asilia; na yĩla mavikie ũtee wa mwako wa maeema wa Asilia, kaĩ, kũtyaĩ mũndũ vo." 
2Kings7:6 Nũndũ Mwĩaĩi nĩwatumie nguthu ya Asilia yĩw’a kĩtuu kya makasya, na kĩtuu kya mbalasi, o kĩtuu kya nguthu nene: na maneenan’ya ene kwa ene, Kaĩ, mũsumbĩ wa Isilaeli nũmaandĩkĩte asumbĩ ma Aititi na asumbĩ ma Amisili, matũvithũkĩe." 
2Kings7:7 Kwondũ wa ũu mookĩla na makĩa kwĩ ũmithi, na matia maeema moo, na mbalasi syoo, na mang’oi moo, o mwako wa maeema ũndũ wailyĩ, na makĩa matangĩĩe thayũ woo." 
2Kings7:8 Na yĩla asu mawaĩte mangũ mavikie ũtee wa mwako wa maeema, malika ĩeemanĩ yĩmwe, na maya na manyw’a, na makua kumya vo vetha, na thaavu, na ngũa, na mathi na maivitha; na masyoka, na malika ĩeemanĩ yĩngĩ, na makua kumya o na vo, na mathi na maivitha." 
2Kings7:9 Nĩvo ĩndĩ maneenanisye ene kwa ene, Tũtikwĩka nesa; ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa ũvoo mũseo, na ithyĩ nĩtũvindĩtye: ethĩwa twĩĩkala kũvika kĩoko kũikya, ũsilĩlo ũkatũvikĩla; kwondũ wa ũu ĩndĩ ũkai, tũende tũtavye andũ ma nyũmba ya mũsumbĩ:" 
2Kings7:10 Kwondũ wa ũu mooka na meeta mũsũvĩi wa mũomonĩ wa ndũa; na matavan’ya, makyasya, Twavika mwako wa maeema wa Asilia, na, kaĩ, kũtiĩĩ mũndũ vo, o na wasya wa mũndũ, ĩndĩ no mbalasi syovetwe, na mang’oi movetwe, na maeema o ũndũ mailyĩ." 
2Kings7:11 Na ameta asũvĩi; na matavya andũ ma nyũmba ya mũsumbĩ me nthĩnĩ. 
2Kings7:12 Na mũsumbĩ ookĩla ũtukũ, na amea athũkũmi make, Nĩngũmwon’ya yu ũndũ Asilia matwĩkĩte. Nĩmesĩ twĩ na nzaa; kwondũ wa ũu nĩmaumĩte mwakonĩ wa maeema mevithe kĩthekanĩ, makyasya, Yĩla meuma ndũanĩ, tũkamakwata me thaũ, na tũilika ndũanĩ." 
2Kings7:13 Na ũmwe wa athũkũmi make asũngĩa, na asya, Nĩngũkwĩsũva, amwe nĩmose mbalasi itano sya ila itialĩte, ila itialĩtw’e ndũanĩ (sisya, isu no ta ĩkomano yonthe ya Isilaeli yĩla yĩtialĩte nthĩnĩ wayo; sisya, isu no ta ĩkomano yonthe ya Isilaeli yĩla yĩminĩtwe); na tũtũmanei twone." 
2Kings7:14 Kwondũ wa ũu moosa makasya elĩ me na mbalasi; na mũsumbĩ atũmana maatiĩe nguthu ya Asilia, akyasya, Endai mũsisye." 
2Kings7:15 Na mamaatĩĩa kũvika Yolotani: na, kaĩ, nzĩa yonthe yausũĩte ngũa na mĩio, ĩla Asilia malekangilye mekalaatĩte. Na atũmwa masyoka, na matavya mũsumbĩ." 
2Kings7:16 Na andũ maumaala, na matava mwakonĩ wa maeema wa Asilia. Na kwondũ wa ũu kĩthimo kya mũtu mũvinyu wathoow’a sekeli, na ithimo ilĩ sya mbaale sekeli, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
2Kings7:17 Na mũsumbĩ aia kavuteni ũla wekwatĩlaa kw’oko kwake ethĩwe akĩsũvĩa mbingĩlo: na andũ mamũkinyangĩa mbingĩlonĩ, na akw’a o tondũ mũndũ wa Ngai ũnaisye, ũla ũnaneenie yĩla mũsumbĩ ũnatheeie vala ũĩ." 
2Kings7:18 Na kweethĩwa o tondũ mũndũ wa Ngai ũnatavĩtye mũsumbĩ, akyasya, Ithimo ilĩ sya mbaale sekeli, na kĩthimo kya mũtu mũvinyu sekeli, kũkeethĩwa ũu ũnĩ ta ĩvinda yĩĩ mbingĩlonĩ ya Samalia;" 
2Kings7:19 na kavuteni ũsu asũngĩa mũndũ wa Ngai, na amwĩa, Yu, sisya, o na kethĩwa Yeova akaseũvya mbũthi ĩtunĩ, ũndũ ta ũsu nũtonya kwĩthĩwa? Na amũsũngĩa, Sisya, ũkawona na metho maku, ĩndĩ ndũkaya;" 
2Kings7:20 kweethĩiwe o w’o kwake; nũndũ andũ nĩmamũkinyangĩe mbingĩlonĩ, na akw’a." 
2Kings8:1 Na ĩndĩ Elisa nĩwaneenete na mũndũ mũka, ũla wathayũũkĩsye mwana, akĩmwĩa, Ũkĩla, ũende we na andũ ma nyũmba yaku, nokĩkala ũeni o vala ũtonya kwĩkala: nũndũ Yeova nĩwĩtĩte yũa yũke; nayo yĩkooka ĩũlũ wa nthĩ myaka mũonza." 
2Kings8:2 Na ũla mũndũ mũka ookĩla, na eeka kwĩanana na ndeto ya mũndũ wa Ngai; na athi na andũ ma nyũmba yake, na ekala ũeni nthĩ ya Avilisiti myaka mũonza." 
2Kings8:3 Na kweethĩwa ĩtina wa myaka mũonza yathela, mũndũ mũka ũsu asyoka kuma nthĩ ya Avilisiti: na aenda amwĩkaĩle mũsumbĩ kwondũ wa nyũmba yake na nthĩ yake." 
2Kings8:4 Na ĩndĩ mũsumbĩ aĩ akĩneena na Ngeasi mũthũkũmi wa mũndũ wa Ngai, akĩmwĩa, Ndavya, nĩngũkwĩsũva, maũndũ onthe manene ala Elisa wĩkĩte." 
2Kings8:5 Na kweethĩwa, yĩla waĩ aimũtavya mũsumbĩ ũndũ wamũthayũũkisye ũla waĩ mũkw’ũ, sisya, mũndũ mũka ũsu ũla wathayũũkĩw’e mwana wake, amwĩkaĩla mũsumbĩ kwondũ wa nyũmba yake na nthĩ yake. Na Ngeasi asya, Mwĩaĩi wakwa, ame mũsumbĩ, ũũ nĩwe ũla mũndũ mũka, na ũũ nĩwe mwana wake, ũla Elisa wamũthayũũkisye." 
2Kings8:6 Na yĩla mũsumbĩ wakũlilye mũndũ mũka, amũtavya. Kwondũ wa ũu mũsumbĩ amumĩsya mũnene ũmwe wa kwake, akĩmwĩa, Tuma atũngĩwa kyonthe kĩla kyaĩ kyake, na mosyao onthe ma mũũnda kuma mũthenya ũla watiie ĩ nthĩ, o na kũvika yu." 
2Kings8:7 Na Elisa aenda Ndamasiku; na Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia aĩ mũwau; na atavw’a, kũkyaw’a, Mũndũ wa Ngai nĩ mũku kũũ." 
2Kings8:8 Na mũsumbĩ amwĩa Aasaeli, Kua mũthĩnzĩo na kw’oko kwaku, noienda, ũthaũe mũndũ wa Ngai, na kũmũkũlya Yeova kwa kanyw’a wake, ũkyasya, Ngavoa ũwau ũũ?" 
2Kings8:9 Na ĩndĩ Aasaeli aenda kũmũthaũa, akuĩte mũthĩnzĩo, o wa kĩla kĩndũ kĩseo kya Ndamasiku, mĩio ĩkuwa nĩ ngamĩle mĩongo ĩna, na ooka na aũngama mbee wake, na asya, Mwana waku Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia nũndũmĩte vala ũĩ, aikũlya, Ngavoa ũwau ũũ?" 
2Kings8:10 Na Elisa amwĩa, Enda, ũmwĩe, Ndwĩtĩa ũvoa; ĩndĩ Yeova nũmbonetye ndakatĩa ũkw’a." 
2Kings8:11 Na amũketeea mũno, mũvaka asonoka: na mũndũ wa Ngai aĩa." 
2Kings8:12 Na Aasaeli akũlya, Mwĩaĩi wakwa eĩĩa kĩ? Na asũngĩa, Nũndũ nĩnĩsĩ ũthũku ũla ũkameka ana ma Isilaeli: ngome syoo syĩ vinya ũkavĩvya na mwaki, na anake moo ũkamoaa na ũvyũ, na twana twoo tũũkenge ũkatũng’atan’ya tũtilĩkange, na ũkataũa aka moo ala aito." 
2Kings8:13 Na Aasaeli asya, Ĩndĩ mũthũkũmi waku nĩ mwaũ, ũla no ta ngitĩ, nĩ kana eke ũndũ ũnenevete ũu? Na Elisa asũngĩa, Yeova nũmbonetye atĩ ũkeethĩwa mũsumbĩ wa Silia." 
2Kings8:14 Na ĩndĩ auma vala ve Elisa, na ooka vala ve vwana wake; ũla wamũkũlilye, Elisa akwĩa ata? Na asũngĩa, Ambĩa ndwĩtĩa kũvoa." 
2Kings8:15 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu oosa ĩvula, na ayĩinda manzĩnĩ, na amũkunĩkĩlya ũthyũ, na ĩndĩ akw’a: na Aasaeli asumbĩka vandũ vake." 
2Kings8:16 Na mwaka wa katano wa kũsumbĩka kwa Yolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli, Yeosavati e o mũsumbĩ wa Yuta ĩvinda yĩu, Yeolamu mwana wa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings8:17 Aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka nyanya Yelusaleme. 
2Kings8:18 Na aendaa mũendelenĩ wa asumbĩ ma Isilaeli, o tondũ nyũmba ya Aavu yekaa: nũndũ nĩwatwaĩte mwĩĩtu wa Aavu ethĩwe kĩveti kyake; na nĩwekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku." 
2Kings8:19 Ĩndĩ Yeova ndaaĩtĩkĩla kwananga Yuta, kwondũ wa Ndaviti mũthũkũmi wake, nũndũ nĩwamwathĩte akamũnenga taa kwondũ wa syana syake ĩvinda yonthe." 
2Kings8:20 Mĩthenyanĩ yake andũ me Etomu nĩmang’endie meyumye kw’okonĩ kwa Yuta, na meesumbĩkĩsya mũsumbĩ." 
2Kings8:21 Nĩvo ĩndĩ Yolamu waingie aenda Nzaili, e na makasya make onthe ma kaũ; na ookĩla ũtukũ, na akũna Aetomu ala mamũthyũlũlũkĩte, na makavuteni ma makasya; na andũ makĩa mathi maeemanĩ moo." 
2Kings8:22 Na ĩndĩ andũ ma Etomu mang’enda meeyumya kw’okonĩ kwa Yuta kũvika ũmũnthĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Livina mang’endie ĩvinda yĩu. 
2Kings8:23 Na meko ala angĩ ma Yolamu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings8:24 Na Yolamu akoma na aaĩthe make, na athikwa na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti; na Aasia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings8:25 Mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ ya kũsumbĩka kwa Yolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli, Aasia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings8:26 Aasia aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ an ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka mwaka ũmwe Yelusaleme. Na syĩtwa ya inyia wake eetawa Athalia mwĩĩtu wa Omili mũsumbĩ wa Isilaeli. 
2Kings8:27 Na nĩwaendaa mũendelenĩ wa nyũmba ya Aavu, na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, o tondũ nyũmba ya Aavu yekaa; nũndũ aĩ mũthoni wa nyũmba ya Aavu." 
2Kings8:28 Na aenda na Yolamu mwana wa Aavu okite na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia ku Lamothi‐ngileati: na Asilia mamũkita Yolamu. 
2Kings8:29 Na mũsumbĩ Yolamu asyoka avoee ku Yesileeli mawũkite ala Asilia mamũkitĩe Lama, yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia. Na Aasia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta atheea kũsisya Yolamu mwana wa Aavu ku Yesileeli, nũndũ aĩ mũwau." 
2Kings9:1 Na mwathani Elisa eeta ũmwe wa ana ma athani, na amwĩa, Ĩvotoe kĩnyunyu kyaku, nokyosa sũva ũũ wa mauta kw’okonĩ kwaku, ũende Lamothi‐ngileati." 
2Kings9:2 Na wavika kw’o, mũmanthe Yeu mwana wa Yeosavati mwana wa Nimisi, noilika, ũmũkĩlye kuma katĩ wa ana‐a‐ĩthe make, noienda nake kasũmbanĩ ke nthĩnĩ." 
2Kings9:3 Nĩvo ĩndĩ wĩosa sũva wa mauta, noimwĩtĩkĩsya mũtwe, na mwĩe, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩnakwĩtĩkĩsya mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli. Na ĩndĩ vingũa mũomo, ũkũke, na ndũkekale." 
2Kings9:4 Kwondũ wa ũu ũ mwanake, o ũsu mwanake mwathani, aenda Lamothi‐ngileati." 
2Kings9:5 Na yĩla wavikie, sisya, makavuteni ma nguthu mekalĩte nthĩ; na asya, Nĩ na ũtũmane kwaku, we kavuteni. Na Yeu akũlya, Kwa wĩva wa ithyonthe? Na asũngĩa, Kwaku, we kavuteni." 
2Kings9:6 Na ookĩla, na alika nyũmbanĩ; na amwĩtĩkĩsya mauta mũtwe, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩnĩkwĩtĩkĩĩtye mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa andũ ma Yeova, o Isilaeli." 
2Kings9:7 Na ũkakũne nyũmba ya Aavu vwana waku, nĩ kana nĩĩvanĩsye nthakame ya athũkũmi makwa athani, na nthakame ya athũkũmi onthe ma Yeova, kw’okonĩ kwa Yeseveli." 
2Kings9:8 Nũndũ nyũmba yonthe ya Aavu ĩkaanangwa; na ngaveta kwa Aavu kĩla mwana mũũme, na ũla wĩĩthĩwa mwove na ũla wĩĩthĩwa ate mwove nthĩnĩ wa Isilaeli." 
2Kings9:9 Na ngatw’ĩkĩthya nyũmba ya Aavu ta nyũmba ya Yelovoamu mwana wa Nevati, na ta nyũmba ya Mbaasa mwana wa Aiya." 
2Kings9:10 Na ngitĩ ikamũĩa Yeseveli kĩlungunĩ kya nthĩ kya Yesileeli, na kũtikethĩwa ũmwe wa kũmũthika. Na avingũa mũomo, na akũka." 
2Kings9:11 Nĩvo ĩndĩ Yeu wamaumaalĩle athũkũmi ma mwĩaĩi wake: na ũmwe amũkũlya, Nĩ kũseo? Mũndũ ũsu wa ndũũka wũkie vala ũĩ nũndũ wa kĩ? Na amea, Nĩmwĩsĩ mũndũ ũsu na ũndũ kũneena kwake kwĩĩilyĩ." 
2Kings9:12 Na mwĩa, Nĩ ũvũngũ; tũtavye oyu. Na asya, Aneena nakwa ũna na ũna, akĩmbĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩnĩkwĩtĩkĩĩtye mauta wĩthĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli." 
2Kings9:13 Nĩvo ĩndĩ meekalaatile, na moosa kĩla mũndũ ngũa yake, na masia ungu wake me mbasyanĩ ĩũlũ, na mavuva soo, makyasya, Yeu nĩ mũsumbĩ." 
2Kings9:14 Kwondũ wa ũu Yeu mwana wa Yeosavati mwana wa Nĩmisi amũsamĩa Yolamu. (Na ĩndĩ Yolamu nĩwasũvĩĩte Lamothi‐ngileati, we na Isilaeli onthe, nũndũ wa Aasaeli mũsumbĩ wa Silia;" 
2Kings9:15 ĩndĩ mũsumbĩ Yolamu aĩ anasyoka akavoee ku Yesileeli mawũkite ala mamũkitĩte, yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia.) Na Yeu asya, Ethĩwa kwenda kwenyu kũilyĩ ũũ, mũtikaeke ĩndĩ ũmwe avonoke kuma ndũanĩ, aende akatavan’ye ũvoo ku Yesileeli." 
2Kings9:16 Kwondũ wa ũu Yeu akuwa nĩ ĩkasya, na athi Yesileeli; nũndũ Yolamu akomete kw’o. Na Aasia mũsumbĩ wa Yuta aĩ anatheea kũmũsisya Yolamu." 
2Kings9:17 Na ĩndĩ mũsyaĩĩsya nĩwaũngamĩte mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo ku Yesileeli, na esa kwona nguthu ya Yeu okanĩtye nayo, na asya, Nĩngwona nguthu. Na Yolamu asya, Osa mũndũ ũtũlaa mbalasi, noimũtũma amĩthaũe, nake nakakũlye, Nĩ mũuo?" 
2Kings9:18 Kwondũ wa ũu ũmwe athi atũlĩte mbalasi amũthaũe, na asya, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Nĩ mũuo? Na Yeu asya, Wĩ ũndũ mwau na mũuo? Syoka ĩtina wakwa. Na ũla mũsyaĩĩsya atavan’ya, akyasya, Mũtũmwa avika vala maĩ, ĩndĩ ndeũsyoka." 
2Kings9:19 Na ĩndĩ atũma ũngĩ wa kelĩ atũlĩte mbalasi, ũla nake wavikie vala maĩ, na asya, Ũũ nĩwo mũsumbĩ ũnũkwasya, Nĩ mũuo? Na Yeu asũngĩa, Wĩ ũndũ mwaũ na mũuo? Syoka ĩtina wakwa." 
2Kings9:20 Na mũsyaĩĩsya atavan’ya, akyasya, Avika o vala maĩ, na ndeũsyoka: na mũtwaĩle nĩ ta mũtwaĩle wa Yeu mwana wa Nimisi; nũndũ nũtwĩate ta mũndũ wa ndũũka." 
2Kings9:21 Na Yolamu asya, Ovai ĩkasya. Na moova ĩkasya yake ya kaũ. Na Yolamu mũsumbĩ wa Isilaeli na Aasia mũsumbĩ wa Yuta maumaala, kĩla ũmwe e ĩkasyanĩ yake, na maumaala mamũthaũe Yeu, na mamwĩthĩa kĩlungunĩ kya nthĩ kya Navothi Mũyesileeli." 
2Kings9:22 Na kweethĩwa, yĩla Yolamu wonie Yeu, akũlya, Nĩ mũuo, Yeu? Na asũngĩa, Mũuo mwaũ, ĩvinda yĩla ũmalwaya wa inyia waku Yeseveli na mooi make maingĩvĩte ũu?" 
2Kings9:23 Na Yolamu athyũũa moko make, na akĩa, na amwĩa Aasia, Kwĩ ũkengani, we Aasia." 
2Kings9:24 Na Yeu akoota ũta wake na vinya wake w’onthe, na aathĩla Yolamu katĩ wa ituo syake; na mũsyĩ wakuthũkĩla ngoonĩ yake, na ang’uthũka ĩkasyanĩ yake." 
2Kings9:25 Nĩvo ĩndĩ Yeu wamũtavisye Mbitikali kavuteni wake, Mũkĩlye, noimwĩkya kĩlungunĩ kya mũũnda wa Navothi Mũyesileeli; nũndũ lilikana yĩla nyie naku twaendanasya vamwe tũkuĩtwe twĩ ĩtina wa Aavu ĩthe wake, ũndũ Yeova waiie mũio ũũ ĩũlũ wake:" 
2Kings9:26 Vate ndĩi nĩnonete ĩoo nthakame ya Navothi, na nthakame ya ana make, easya ũu Yeova; na ngakũĩvĩa kĩlungunĩ kĩĩ kya nthĩ, easya ũu Yeova. Yu kwondũ wa ũu mwose noimwĩkya kĩlungunĩ kĩĩ kya nthĩ, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
2Kings9:27 Ĩndĩ yĩla Aasia mũsumbĩ wa Yuta wonie ũu, akũka na nzĩa ĩvĩtĩle nyũmba yĩ mũũndanĩ. Na Yeu amũatĩĩa, na asya, Mũkũnei nake e ĩkasyanĩ: na mamũkũnĩa kyambatonĩ kya Nguli, ĩla yĩ vakuvĩ na Ivileamu. Na akĩĩa Mekito, na akw’ĩa kw’o." 
2Kings9:28 Na athũkũmi make mamũkua e ĩkasyanĩ kũvika Yelusaleme, na mamũthika ngunganĩ yake vala vathikawa akw’ũ vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti." 
2Kings9:29 Na mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Yolamu mwana wa Aavu, Aasia ambĩlĩlya kũsumbĩka Yuta." 
2Kings9:30 Na yĩla Yeu wavikie Yesileeli, Yeseveli eew’a ũu; na avaka metho make langi, na eekĩa kĩmanza mũtwe wake, na asyaĩlya mbũthinĩ." 
2Kings9:31 Na yĩla Yeu walikaa mbingĩlonĩ, asya, Nĩ mũuo, we Nzimili, mũai wa vwana waku?" 
2Kings9:32 Na ang’elelya ũthyũ wake mbũthinĩ, na akũlya, Nũũ ũla wĩ ngalĩ yakwa? Nũũ? Na avakũe elĩ kana atatũ mamũkunĩkĩla." 
2Kings9:33 Nake asya, Mwĩkyei nthĩ. Na ĩndĩ mamwĩkya nthĩ; na nthakame ĩmwe yake yatalĩkangĩla ũvai, na mbalasi: nake amũangan’ya na maũũ." 
2Kings9:34 Na yĩla walikile, aya na anyw’a; na asya, Sisyai yu mũndũ mũka ũũ mũumanĩe, na mũimwĩnzĩa nthĩ; nũndũ nĩ mwĩĩtu wa mũsumbĩ." 
2Kings9:35 Na mathi mamwĩnzĩe nthĩ; ĩndĩ matyaamwĩthĩa ate o kĩng’ala, na nyaĩĩ, na itaa sya moko make." 
2Kings9:36 Kwondũ wa ũu masyoka, na mamũtavya. Nake asya, Ĩno nĩyo ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na kanyw’a wa mũthũkumĩ wake Eliya Mũtisivi, akyasya, Kĩlungunĩ kya nthĩ kya Yesileeli ngiti ikaya nyama sya mwĩĩ wa Yeseveli;" 
2Kings9:37 na kimba kya Yeseveli kĩkeethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa mũũnda kĩlungunĩ kya nthĩ kya Yesileeli, nĩ kana matikaaneene, Ũũ nĩwe Yeseveli." 
2Kings10:1 Na ĩndĩ Aavu aĩ na ana aũme mĩongo mũonza Samalia. Na Yeu aandĩka mavalũa, na amatwaa Samalia, kwa asumbĩki ma ku Yesileeli, o atumĩa, na kwa ala maeie ana ma Aavu, akĩmea," 
2Kings10:2 Na yu o yĩla valũa ũũ wĩmũvikĩa, nũndũ ana ma vwana wenyu me vamwe nenyu, na mwĩ na makasya ma kaũ na mbalasi, o na ndũa mbiie, na mĩio ya kaũ;" 
2Kings10:3 manthai ũla mũseo mbee na mwaĩlu wa ana ma vwana wenyu, na mwiei kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya ĩthe wake, na mũkyũkitĩa nyũmba ya vwana wenyu." 
2Kings10:4 Ĩndĩ meew’a w’ĩa mũno, na masya, Sisyai, asumbĩ asu elĩ matyaaũngama mbee wake: ithyĩ ĩndĩ tũkaũngama ata?" 
2Kings10:5 Na ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na ũla waĩ mũnene wa ndũa, o na atumĩa nao, na ala maeie syana isu, matũmana kwa Yeu, makĩmwĩa, Twĩ athũkũmi maku, na tũkeeka w’onthe ũla wĩtwĩaĩa; tũtikatw’ĩkĩthya mũndũ o na wĩva mũsumbĩ: ĩka ũla wĩona wĩ ũseo." 
2Kings10:6 Na ĩndĩ amaandĩkĩa valũa ĩvinda ya kelĩ, akĩmea, Ethĩwa mwĩ ngalĩ ĩla yakwa, na ethĩwa mũkeethukĩĩsya wasya wakwa, osai mĩtwe ya andũ, ana ma vwana wenyu, na mũimbũkĩa kũũ Yesileeli ũnĩ ĩvinda ta yĩĩ. Na ĩndĩ ana ma mũsumbĩ, andũ mĩongo mũonza, maĩ vamwe na andũ me nguma ma ndũa, ala mamaeie." 
2Kings10:7 Na kweethĩwa, yĩla valũa wamavĩkĩe, moosa ana ma mũsumbĩ, na mamoaa, o andũ mĩongo mũonza, na meekĩa mĩtwe yoo ikavũnĩ, na mamĩtwaa Yesileeli." 
2Kings10:8 Na kwooka mũtũmwa, na amũtavya, akyasya, Nĩmaetete mĩtwe ya ana ma mũsumbĩ. Na asya, Miei ivumbu ilĩ ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ kũvika kĩoko." 
2Kings10:9 Na kweethĩwa kĩoko, aumaala, na aũngama, na amea andũ onthe, Mwĩ alũngalu inyw’ĩ: sisyai, nĩnĩnamũsamĩe vwana wakwa, na namũaa; ĩndĩ nũũ ũla wũaie aa onthe?" 
2Kings10:10 Manyai yu kũikavalũka nthĩ ndeto o na yĩva ya Yeova, ĩla Yeova waneenie ũndũ wa nyũmba ya Aavu: nũndũ Yeova nĩwĩkĩte ũla waneenie na kanyw’a wa mũthũkũmi wake Eliya." 
2Kings10:11 Kwondũ wa ũu Yeu akũnĩa onthe ala matialĩte ma nyũmba ya Aavu ku Yesileeli, na andũ make onthe me nguma, na anyanyae make ala wesene nao, na athembi make, kũvika ndaamũtialya mũndũ o na ũmwe." 
2Kings10:12 Na ookĩla na akũsya, na athi Samalia. Na yĩla waĩ nzĩanĩ vala ve nyũmba ya aĩthi ya kũtilĩla malondu maw’ĩa," 
2Kings10:13 Yeu akomana na ana‐a‐ĩthe ma Aasia mũsumbĩ wa Yuta, na amakũlya, Mwĩ aaũ inyw’ĩ? Na masũngĩa, Ithyĩ twĩ ana‐a‐ĩthe ma Aasia: na nĩtũũtheea tũkethye ana ma mũsumbĩ na ana ma kĩveti kya mũsumbĩ." 
2Kings10:14 Nake asya, Makwatei me thayũ. Na mamakwata me thayũ, na mamoaĩa ĩimanĩ ya nyũmba ya kũtilĩla malondu maw’ĩa, o andũ mĩongo ĩna na elĩ; o na ndaatialya ũmwe woo." 
2Kings10:15 Na yĩla waĩ anauma kw’o, akomana na Yeonatavu mwana wa Lekavi okĩte kũmũthaũa; na amũkethya, na amũkũlya, Ngoo yaku nĩ ndũngalu, o tondũ ngoo yakwa ĩilyĩ na ngoo yaku? Na Yeonatavu asũngĩa, Nĩ ndũngalu. Ethĩwa ĩilyĩ ũu, nenga kw’oko kwaku. Na amũnenga kw’oko kwake; na amwambatya vala ũĩ ĩkasyanĩ." 
2Kings10:16 Na amwĩa, Ũka tũendan’ye, wone kĩwĩu kyakwa kwondũ wa Yeova. Kwondũ wa ũu mamũkua e ĩkasyanĩ yake." 
2Kings10:17 Na yĩla wavikie Samalia, akũna onthe ala matialĩlw’e Aavu ku Samalia, kũvika amũmina, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla wamũtavisye Eliya." 
2Kings10:18 Na Yeu oomban’ya andũ onthe vamwe, na amea, Aavu athũkũmie Mbaali kavola; ĩndĩ Yeu akamũthũkũma mũno." 
2Kings10:19 Yu kwondũ wa ũu metei moke vala nĩĩ athani onthe ma Mbaali, na athaithi make onthe, na athembi make onthe; kũtikethĩwe ũmwe ũte vo: nũndũ nĩ na nthembo nene ya kũmũthembea Mbaali; o ũla ũteĩthĩwa vo, ndakekala thayũ. Ĩndĩ Yeu eekie ũu na ũseleke, nĩ kana anange athaithi ma Mbaali." 
2Kings10:20 Na Yeu asya, Tw’ai ũmbano ũkilĩtye kwondũ wa Mbaali. Na mootw’a." 
2Kings10:21 Na Yeu atũmana ku Isilaeli kw’onthe: na athaithi onthe ma Mbaali mooka, na kũtyaĩ mũndũ o na ũmwe waatiala ũla ũtaaũka. Na malika nyũmbanĩ ya Mbaali; na nyũmba ya Mbaali yausũa ki kuma mũthya ũmwe kũvika ũla ũngĩ." 
2Kings10:22 Na amwĩa mũsyaĩĩsya wa kasũmba kala kaiawa ngũa sya ũthaithi, Ete ngũa sya ũthaithi kwondũ wa athaithi onthe ma Mbaali. Na amaetee ngũa sya ũthaithi." 
2Kings10:23 Na Yeu, e na Yeonatavu mwana wa Lekavi, malika nyũmbanĩ ya Mbaali; na amea athaithi ma Mbaali, Manthai, na mũisisya nĩ kana vatikethĩwe vaa vamwe nenyu o na ũmwe wa athũkũmi ma Yeova, ate o athaithi ma Mbaali oka." 
2Kings10:24 Na malika mathembe nthembo sya kũtonywa na nthembo sya kũvĩvw’a. Na ĩndĩ Yeu nĩwaiĩte andũ mĩongo nyanya ũtee, na amea, Ethĩwa mũndũ o na wĩva ũla nĩete mokonĩ menyu akavonoka, ũla wĩmũlekya athi, thayũ wake ũkeethĩwa vandũ va thayũ wa ũsu." 
2Kings10:25 Na kweethĩwa, o amina kũthemba nthembo sya kũvĩvw’a, Yeu amea nguthu ya asũvĩi na makavuteni, Likai, mũmoae; mũtikaeke ũmwe aumaale. Na mamakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ; na asũvĩi na makavuteni mamekya nza, na mathi ndũanĩ yĩ nyũmba ya Mbaali." 
2Kings10:26 Na maumaalya ituĩ ila syaĩ nyũmbanĩ ya Mbaali, na maivĩvya." 
2Kings10:27 Na matũlanga kĩtuĩ kya Mbaali, na maomboa nyũmba ya Mbaali, na mamĩtw’ĩkĩthya ũtũnda, kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings10:28 Ũu nĩw’o Yeu waminie Mbaali nthĩnĩ wa Isilaeli. 
2Kings10:29 Ĩndĩ Yeu ndaaeka kũatĩĩa naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wamavĩtĩthisye Isilaeli nasyo, nasyo nĩ ii, tũsaũ twa thaavu tũla twaĩ Mbethi‐eli, na Ndani." 
2Kings10:30 Na Yeova amwĩa Yeu, Nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte nesa ũkĩka ũla nonaa wĩ ũseo, na nũmĩkĩte nyũmba ya Aavu kwĩanana na w’onthe ũla waĩ ngoonĩ yakwa, ana maku ma nzyawa ya kana makekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli." 
2Kings10:31 Ĩndĩ Yeu ndaaĩsũvĩa aende mĩaonĩ ya Yeova, Ngai wa Isilaeli, na ngoo yake yonthe: ndaatia naĩ sya Yelovoamu, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings10:32 Mĩthenya ĩsu Yeova nĩwambĩlĩlye kũmaola Isilaeli: na Aasaeli amakũnĩa mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli; 
2Kings10:33 kuma Yolotani kũthi ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, nthĩ yonthe ya Ngileati, Angati, na Aleuveni, na Amanase, kuma Aloeli, ĩla yĩ vakuvĩ na mwanda wa Alinoni, o Ngileati na Mbasani." 
2Kings10:34 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeu, na w’onthe ũla wekaa, na vinya wake w’onthe mũnene, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings10:35 Na Yeu akoma na aaĩthe make; na mamũthika Samalia. Na Yeoaasi mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings10:36 Na ĩvinda yĩla Yeu wasumbĩkie Isilaeli ku Samalia yaĩ myaka mĩongo ĩlĩ na nyanya. 
2Kings11:1 Na ĩndĩ yĩla Athalia inyia wa Aasia wonie kana mwana wake nĩ mũkw’ũ, ookĩla na amina ũsyao w’onthe wa kĩũsumbĩ." 
2Kings11:2 Ĩndĩ Yeoseva, mwĩĩtu wa mũsumbĩ Yolamu, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Aasia, oosa Yoasi mwana wa Aasia, na amũya kũmumya ananĩ ma mũsumbĩ ala mooaawa, o we na mũei wake, na amekĩa kasũmbanĩ ka ũkoma; na mamũvitha Athalia ndakamwone, na ĩndĩ ndaaũawa;" 
2Kings11:3 na aĩ nake avithĩtwe nyũmbanĩ ya Yeova myaka thanthatũ. Na Athalia asumbĩka ĩ nthĩ. 
2Kings11:4 Na mwaka wa mũonza Yeoiata atũmana na aete makavuteni ma maana ma Akali na ma nguthu ya asũvĩi, na amaete vala ũĩ nyũmbanĩ ya Yeova; na atianĩa ũtianĩo nao, na ameavĩthĩsya nyũmbanĩ ya Yeova, na amon’ya mwana wa mũsumbĩ." 
2Kings11:5 Na ameaĩa, akĩmea, Ũũ nĩw’o ũla mwĩĩka: kĩlungu kya katatũ kya inyw’ĩ, ala mũkaa mũthenya wa savato, mũkeethĩwa asyaĩĩsya ma kũsũvĩa nyũmba ya mũsumbĩ;" 
2Kings11:6 na kĩlungu kĩngĩ kĩkeethĩwa mbingĩlonĩ yĩtawa Suli; na kĩlungu kĩngĩ mbingĩlonĩ ĩla yĩ ĩtina wa nguthu ya asũvĩi: ũu nĩw’o mwĩsyaĩĩasya nyũmba, na mũkeethĩwa kĩsiĩĩi." 
2Kings11:7 Na ila nguthu ilĩ sya inyw’ĩ, o onthe ala maumaalaa mũthenya wa savato, mũkasũvĩa nyũmba ya Yeova mũthyũlũlũkĩte mũsumbĩ." 
2Kings11:8 Na mũkathyũlũlũka mũsumbĩ ngalĩ syonthe, kĩla mũndũ akwete mĩio yake ya kaũ kw’okonĩ kwake; na ũla wĩvotela nthĩnĩ wa mĩselele, nĩoawe: na mwĩĩthĩwa na mũsumbĩ yĩla wĩumaala, na yĩla wĩsyoka." 
2Kings11:9 Na makavuteni ma maana meeka kwĩanana na w’onthe ũla mũthembi Yeoiata weaĩte; na moosa kĩla mũndũ andũ make, ala maĩ ma ũlika mũthenya wa savato, na ala maĩ ma kumaala mũthenya wa savato, na mooka vala ve mũthembi Yeoiata." 
2Kings11:10 Na mũthembi amanenga makavuteni ma maana matumo na ngao ila syaĩ sya mũsumbĩ Ndaviti, ila syaĩ nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings11:11 Na asũvĩi maũngama, kĩla mũndũ akwete mĩio yake ya kaũ kw’okonĩ kwake, kuma ngalĩ ya kwo’ko kwa aũme kũvika ngalĩ ya kw’oko kwa aka kwa nyũmba, vakuvĩ na kĩthembeo na nyũmba, mathyũlũlũkĩte mũsumbĩ ngalĩ syonthe." 
2Kings11:12 Nĩvo ĩndĩ waumaalilye mwana wa mũsumbĩ, na amwĩkĩa ĩla ngovĩa ya ũsumbĩ, na amũnenga ũla ũkũsĩ; na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ, na mamwĩtĩkĩsya mauta; na makũnangan’ya mbĩ, na masya, Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa." 
2Kings11:13 Na yĩla Athalia wewie kĩlonzo kya asũvĩi na kya andũ, ooka vala ve andũ nyũmbanĩ ya Yeova:" 
2Kings11:14 na asisya, na, kaĩ, mũsumbĩ aũngyĩ vakuvĩ na kĩtuĩ, o tondũ kweekawa, na makavuteni na masoo vakuvĩ na mũsumbĩ; na andũ onthe ma ĩ nthĩ matana, na mavuva masoo. Nĩvo ĩndĩ Athalia watembũangie ngũa syake, na asya, Nĩ ũvinga! Nĩ ũvinga!" 
2Kings11:15 Na mũthembi Yeoiata ameaĩa makavuteni ma maana ala maiĩtwe ĩũlũ wa nguthu, na amea, Mumaalĩlye katĩ wa mĩselele; na ũla wĩmũatĩĩa mũaei na ũvyũ. Nũndũ mũthembi aisye, Ndakoaĩwe nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings11:16 Kwondũ wa ũu mamwathũkĩa; na athi na nzĩa ya ũlikĩlo wa mbalasi wa nyũmba ya mũsumbĩ: na ooaĩwa vo. 
2Kings11:17 Na Yeoiata atianĩa ũtianĩo katĩ wa Yeova na mũsumbĩ na andũ, atĩ makeethĩwa andũ ma Yeova; o na katĩ wa mũsumbĩ na andũ." 
2Kings11:18 Na andũ onthe ma ĩ nthĩ mathi nyũmbanĩ ya Mbaali, na mamĩomboanga; ithembeo syayo na mĩvw’anano yayo matũlanga ilungu vyũ, na mooaĩa Matani mũthembi wa Mbaali mbee wa ithembeo. Na mũthembi aia anene ĩũlũ wa nyũmba ya Yeova." 
2Kings11:19 Na oosa makavuteni ma maana, na Akali, na asũvĩi, na andũ ma ĩ nthĩ; na mamũete mũsumbĩ kuma nyũmbanĩ ya Yeova, na mooka na nzĩa ya mbingĩlo ya asũvĩi asu kũvika nyũmba ya mũsumbĩ. Na ekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya asumbĩ." 
2Kings11:20 Na ĩndĩ andũ onthe ma ĩ nthĩ matana, na ndũa yausya. Na maĩ manamũaĩa Athalia na ũvyũ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ." 
2Kings11:21 Yeoasi aĩ wa myaka mũonza yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka. 
2Kings12:1 Yeoasi ambĩlĩlya kũsumbĩka mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Yeu; na asumbĩka myaka mĩongo ĩna Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Nzivia wa ku Mbeeli‐sieva. 
2Kings12:2 Na Yeoasi eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo mĩthenya yake yonthe ĩla mũthembi Yeoiata wamũmanyĩisye. 
2Kings12:3 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa; andũ nĩmaendeeaa na kũthemba na kũtoeesya ũvani kũla kĩndũ kũtũlu. 
2Kings12:4 Na Yeoasi amea athembi, Mbesa syonthe sya syĩndũ ila ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu ila ietawe nyũmbanĩ ya Yeova, mbesa ila itethasya wĩa, o mbesa sya andũ kwĩanana na kĩla mũndũ ũndũ ũtalĩlwe, na mbesa syonthe ila mũndũ o na wĩva ũsũanĩaa ngoonĩ aete nyũmbanĩ ya Yeova," 
2Kings12:5 athembi masyose, kĩla mũndũ kuma kwa ũla wĩsene nake; na makatũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba, o vala vakoneka ũomboku." 
2Kings12:6 Ĩndĩ kweethĩiwe, mwaka wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Yeoasi athembi matyaĩ manatũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba." 
2Kings12:7 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Yeoasi wamwĩtie mũthembi Yeoiata, na athembi ala angĩ, na amakũlya, Nũndũ wa kĩ mũtiũtũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba? Yu kwondũ wa ũu mũtikose mbesa ingĩ kwa ala mwĩsene namo, ĩndĩ inenganei kwondũ wa ala moomboku ma nyũmba." 
2Kings12:8 Na athembi meetĩkĩla matikosa mbesa ingĩ kuma kwa andũ, o na matikatũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba." 
2Kings12:9 Ĩndĩ mũthembi Yeoiata oosa ĩsandũkũ, na atonya ĩima ngunĩkonĩ yayo, na ayia ũtee wa kĩthembeo, ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, vala mũndũ ũlikĩlaa nyũmbanĩ ya Yeova: na athembi ala masũvĩaa me mwalyonĩ meekĩa nthĩnĩ wayo mbesa syonthe ila syaetiwe nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings12:10 Na kweethĩwa, yĩla moonie kwaĩ mbesa mbingĩ ĩsandũkũnĩ, mũandĩki wa mũsumbĩ na mũthembi mũnene mambata, na meekĩa mbesa ila syoonekie nyũmbanĩ ya Yeova mũvukonĩ na maitala." 
2Kings12:11 Na mbesa ila syathimiwe manengane mokonĩ ma ala matethasya wĩa, ala masyaĩĩasya nyũmba ya Yeova: na maĩva aseũvya ma mbwaũ na aki, ala matethasya wĩa nyũmbanĩ ya Yeova," 
2Kings12:12 o na aki ma mavia na asũvya ma mavia, na kwondũ wa kũthooa mĩtĩ na mavia masũvye ma kũtũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba ya Yeova, na kwondũ wa syonthe ila syaumiwe sya kũtũngĩĩa nyũmba." 
2Kings12:13 Ĩndĩ kũtyaaseũvw’a kwondũ wa nyũmba ya Yeova ikombe sya vetha, kana mĩkasi, kana masaani manene, kana masoo, kana mĩio o na yĩva ya thaavu, kana mĩio ya vetha, na mbesa ila syaetiwe nyũmbanĩ ya Yeova;" 
2Kings12:14 nũndũ isu syanengiwe ala matethasya wĩa, na matũngĩĩa nyũmba ya Yeova nasyo." 
2Kings12:15 O na ĩngĩ matyaatalana na andũ, ala mamanengie mbesa isu kw’okonĩ kwoo mamanenge ala matethasya wĩa; nũndũ matethasya na kĩthito." 
2Kings12:16 Mbesa sya nthembo kwondũ wa mavĩtyo, na mbesa sya nthembo kwondũ wa naĩ, ityaaetwe nyũmbanĩ ya Yeova: syaĩ sya athembi." 
2Kings12:17 Nĩvo ĩndĩ Aasaeli mũsumbĩ wa Silia wambatie, na okita na Ngathi, na amĩkwata; na Aasaeli eelekelya ũthyũ kũthi Yelusaleme." 
2Kings12:18 Na Yeoasi mũsumbĩ wa Yuta oosa syĩndũ syonthe ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu ila Yeosavati na Yeolamu na Aasia, aaĩthe make, asumbĩ ma Yuta, mavathĩte syĩthĩwe ntheu, na syĩndũ syake mwene ila ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu, na thaavu w’onthe ũla woonekie mothwiinĩ maie ma nyũmba ya Yeova, na ma nyũmba ya mũsumbĩ, na amũtwaĩa Aasaeli mũsumbĩ wa Silia: na aeka Yelusaleme." 
2Kings12:19 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yoasi, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings12:20 Na athũkũmi make mookĩla, na mamũsamĩa, na mamũkũnĩa Yoasi nyũmbanĩ yĩtawa Milo, nzĩanĩ ĩla ĩelete Silila." 
2Kings12:21 Nũndũ Yosakali mwana wa Simeathi, na Yeosavatu mwana wa Someli, athũkũmi make, mamũkũna, na akw’a; na mamũthika vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti: na Amasia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings13:1 Mwaka wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ wa kũsumbĩka kwa Yoasi mwana wa Aasia, mũsumbĩ wa Yuta, Yeoaasi mwana wa Yeu ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia, na asumbĩka myaka ĩkũmi na mũonza." 
2Kings13:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, na aatĩĩa naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo; ndaaitia." 
2Kings13:3 Na ũthatu wa Yeova wamakanĩa Isilaeli, na amanengane kw’okonĩ kwa Aasaeli mũsumbĩ wa Silia, na kw’okonĩ kwa Mbeni‐aatati mwana wa Aasaeli, mavinda onthe." 
2Kings13:4 Na Yeoaasi amwĩsũva Yeova, na Yeova amwĩthukĩĩsya; nũndũ nĩwonie thĩna wa Isilaeli, ũndũ mũsumbĩ wa Silia wamathĩnasya." 
2Kings13:5 (Na Yeova anenga Isilaeli mũtangĩĩi, na ĩndĩ mauma kw’okonĩ kwa Asilia; na ana ma Isilaeli mekala maeemanĩ moo o ta tene." 
2Kings13:6 Ĩndĩ vamwe na ũu matyaatia naĩ sya nyũmba ya Yelovoamu, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo, ĩndĩ maendaa nthĩnĩ wasyo: o na kwatialw’a Asela ku Samalia.)" 
2Kings13:7 Nũndũ ndaamũtialĩlya Yeoaasi andũ ate o andũ mĩongo ĩtano ala matũlaa mbalasi, na makasya ma kaũ ĩkũmi, na andũ ngili ĩkũmi ala maendaa na maũũ; nũndũ mũsumbĩ wa Silia nĩwamanangie, na amatw’ĩkĩthya ta kĩtoo yĩla kũũvũwa." 
2Kings13:8 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeoaasi, na w’onthe ũla wekaa, na vinya wake mũnene, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings13:9 Na Yeoaasi akoma na aaĩthe make; na mamũthika Samalia: na Yoasi mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings13:10 Mwaka wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta, Yeoasi mwana wa Yeoaasi ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia, na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ." 
2Kings13:11 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku; ndaatia naĩ syonthe sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo; ĩndĩ aendaa nthĩnĩ wasyo." 
2Kings13:12 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yoasi, na w’onthe ũla wekaa, na vinya wake mũnene ũla wokitie Amasia mũsumbĩ wa Yuta naw’o, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings13:13 Na Yoasi akoma na aaĩthe make: na Yelovoamu ekalĩla kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ: na Yoasi athikwa Samalia vamwe na asumbĩ ma Isilaeli. 
2Kings13:14 Na ĩndĩ Elisa aĩ mũwau ũwau wake ũla wamũaie: na Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli atheea vala ũĩ, na amũĩĩa, na asya, Asa wakwa, asa wakwa, makasya ma Isilaeli na mbalasi syamo!" 
2Kings13:15 Na Elisa amwĩa, Osa ũta na mĩsyĩ; nake oosa ũta na mĩsyĩ." 
2Kings13:16 Na amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Koota ũta na kw’oko kwaku; na ookoota na kw’oko kwake. Na Elisa ailĩĩla moko make ĩũlũ wa moko ma mũsumbĩ." 
2Kings13:17 Na asya, Vingũa mbũthi ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa; na amĩvingũa. Na ĩndĩ Elisa asya, Atha; na aatha. Na asya, Mũsyĩ wa Yeova wa kũkĩlya vinya, o mũsyĩ wa kũkĩlya Silia vinya; nũndũ ũkakũnĩa Asilia ku Aveki, kũvika wamamina vyũ." 
2Kings13:18 Na asya, Osa mĩsyĩ; na amyosa. Na amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Atha nthĩ; na aatha katatũ, na aeka." 
2Kings13:19 Na ũ mũndũ wa Ngai amũthatĩa, na amwĩa, Nĩwĩaĩlĩte kũatha mavinda atano kana thanthatũ: nĩvo ĩndĩ wĩĩthĩwa ũmĩkũna Silia kũvika wamĩmina vyũ; kwondũ wa ũu yu ũkakũna Silia o katatũ." 
2Kings13:20 Na Elisa akw’a, na mamũthika. Na nguthu sya Amoavi syalika nthĩ ĩsu, mwaka ũkyambĩlĩlya." 
2Kings13:21 Na kweethĩwa, yĩla mathikaa mũndũ, sisya, mesa kwona nguthu; na mamwĩkya ũ mũndũ ngunganĩ ya Elisa vala vathikawa akw’ũ: na mũndũ ũsu o akiita mavĩndĩ ma Elisa, athayũũka, na aũngama na maũũ make." 
2Kings13:22 Na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia athĩn’ya Isilaeli mĩthenya yonthe ya Yeoaasi. 
2Kings13:23 Ĩndĩ Yeova aĩ mũseo kwoo, na amew’ĩa tei, na amelekela, nũndũ wa ũtianĩo wake na Avalaamu, na Isaka, na Yakovo, na ndaaĩtĩkĩla kũmananga, o na ndaamekya maume vala ũĩ kũvika yĩu." 
2Kings13:24 Na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia akw’a; na Mbeni‐aatati mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings13:25 Na Yeoasi mwana wa Yeoaasi aumya ĩngĩ kw’okonĩ kwa Mbeni‐aatati mwana wa Aasaeli ndũa ila waĩ anaumya kw’okonĩ kwa Yeoaasi ĩthe wake na kaũ. Yoasi amũkũna mavinda atatũ, na atũnga ndũa sya Isilaeli." 
2Kings14:1 Mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Yoasi mwana wa Yoaasi mũsumbĩ wa Isilaeli Amasia mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka. 
2Kings14:2 Aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na kenda Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yeoatini wa ku Yelusaleme. 
2Kings14:3 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, ĩndĩ ti ta Ndaviti ĩthe wake: nĩwekaa kwĩanana na w’onthe ũla Yoasi ĩthe wake wekaa." 
2Kings14:4 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa: andũ mĩmathembaa na kũtoeeasya ũvani kũla kũndũ kũtũlu. 
2Kings14:5 Na kweethĩwa, o yĩla ũsumbĩ walũlũmĩlw’e kw’okonĩ kwake, ooaa athũkũmi make ala mooaie mũsumbĩ ĩthe wake:" 
2Kings14:6 ĩndĩ syana sya oaani asu ndaasyũaa; kwĩanana na ũla ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya mĩao ya Mose, o tondũ Yeova weaie, akyasya, Aaithe matikoaawe kwondũ wa syana, o na syana itikoaawe kwondũ wa aaĩthe; ĩndĩ kĩla mũndũ akusae kwondũ wa naĩ yake mwene." 
2Kings14:7 Nĩwoaĩe andũ ma Etomu ngili ĩkũmi Kyandanĩ kya Mũnyũ, na akwata ĩvia ya Sela na kaũ, na eeta syĩtwa yayo Yokitheeli, kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings14:8 Nĩvo ĩndĩ Amasia watũmie atũmwa kwa Yeoasi, mwana wa Yeoaasi mwana wa Yeu, mũsumbĩ wa Isilaeli, akĩmwĩa, Ũka, twonane ũthyũ kwa ũthyũ." 
2Kings14:9 Na Yeoasi mũsumbĩ wa Isilaeli atũmana kwa Amasia mũsumbĩ wa Yuta, akyasya, Thangila ũla waĩ Levanoni watũmana kwa mũkũũ ũla waĩ Levanoni, ũkyasya, Mũnenge mwana wakwa mwĩĩtu waku ethĩwe mũka wake; na nyamũ mbai ĩla yaĩ Levanoni yavĩta, na yakinyanga ũla thangila." 
2Kings14:10 Nĩ w’o, nũkũnĩte Etomu, na ngoo yaku nĩnĩkũkĩlĩtye: ĩkathĩĩe ũndũnĩ ũsu, nokĩkala kwaku; nũndũ wa kĩ ĩndĩ ũkwĩlikya maũndũnĩ ma kwĩyĩka naĩ, nĩ kana ũvalũke, o we, wĩ na Yuta?" 
2Kings14:11 Ĩndĩ Amasia ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya. Kwondũ wa ũu Yeoasi mũsumbĩ wa Isilaeli ambata; nake na Amasia mũsumbĩ wa Yuta moonanĩa ũthyũ kwa ũthyũ ku Mbethi‐semesi, ĩla ya Yuta." 
2Kings14:12 Na Yuta makũnwa nĩ Isilaeli; na makũka kĩla mũndũ athi ĩeemanĩ yake. 
2Kings14:13 Na Yeoasi mũsumbĩ wa Isilaeli amũkwatĩa Amasia mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Yeoasi mwana wa Aasia, ku Mbethi‐semesi, na avika Yelusaleme, na aomboanga ũvai wa Yelusaleme kuma mbingĩlonĩ ya Evalaimu kũvika mbingĩlonĩ ya kĩkotonĩ, mĩkono maana ana." 
2Kings14:14 Na oosa thaavu w’onthe na vetha, na mĩio yonthe ĩla yoonekie nyũmbanĩ ya Yeova, na mothwiinĩ maie ma nyũmba ya mũsumbĩ, o na andũ ma ngwatĩlĩlyo, na asyoka Samalia." 
2Kings14:15 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeoasi ala wekaa, na vinya wake mũnene, na ũndũ wokitie na Amasia mũsumbĩ wa Yuta, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings14:16 Na Yeoasi akoma na aaĩthe make, na athikwa Samalia vamwe na asumbĩ ma Isilaeli; na Yelovoamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings14:17 Na Amasia mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta ekala thayũ ĩtina wa kĩkw’ũ kya Yeoasi mwana wa Yeoaasi mũsumbĩ wa Isilaeli myaka ĩkũmi na ĩtano. 
2Kings14:18 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Amasia, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings14:19 Na mamũsamĩĩa ku Yelusaleme; na akĩĩa Lakisi: ĩndĩ matũmanie aatĩĩwe ku Lakisi, na mamũaĩa kw’o." 
2Kings14:20 Na mamũete akuĩtwe nĩ mbalasi; na athikwa Yelusaleme vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti. 
2Kings14:21 Na andũ onthe ma Yuta moosa Asalia, ũla waĩ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ vandũ va ĩthe wake Amasia." 
2Kings14:22 Na atũngĩĩa Elathi, na amĩtũnga kwa Yuta ĩtina wa mũsumbĩ ĩakoma na aaĩthe make." 
2Kings14:23 Mwaka wa ĩkũmi na ĩtano wa kũsumbĩka kwa Amasia mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta, Yelovoamu mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli ambĩlĩlya kũsumbĩka Samalia, na asumbĩka myaka mĩongo ĩna na ũmwe." 
2Kings14:24 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku: ndaatia naĩ syonthe sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings14:25 Atũnga mũvaka wa Isilaeli kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi kũvika ũkanga wĩ Alava, kwĩanana na ndeto ya Yeova, Ngai wa Isilaeli, ĩla waneenie na kanyw’a wa mũthũkũmi wake mwathani Yona mwana wa Amitai, ũla waĩ wa mũsyĩ wa Ngathi‐eevieli." 
2Kings14:26 Nũndũ Yeova nĩwonie thĩna wa Isilaeli kana waĩ ũũ mũno; nũndũ kũtyaĩ ũmwe mwove kana ũte mwove, o na kũtyaĩ mũtethya wa Isilaeli." 
2Kings14:27 Na Yeova ndaaneena atĩ akavuta syĩtwa ya Isilaeli yumw’e ĩtheo wa ĩtu; ĩndĩ amatangĩĩa na kw’oko kwa Yelovoamu mwana wa Yoasi. 
2Kings14:28 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yelovoamu na w’onthe ũla wekaa, na vinya wake mũnene, ũndũ wokitie, na ũndũ watũngĩe Isilaeli Ndamasiku, na Amathi, ila syatwĩe sya Yuta, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings14:29 Na Yelovoamu akoma na aaĩthe make, o vamwe na asumbĩ ma Isilaeli; na Nzekalia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings15:1 Mwaka wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Isilaeli, Asalia mwana wa Amasia mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings15:2 Aĩ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩtano na ĩlĩ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yekolia wa ku Yelusaleme. 
2Kings15:3 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, kwĩanana na w’onthe ũla ĩthe wake Amasia wekaa." 
2Kings15:4 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa: andũ nĩmaendeeaa na kũthemba na kũtoeesya ũvani kũla kũndũ kũtũlu. 
2Kings15:5 Na Yeova akũna mũsumbĩ, na eethĩwa na mangũ kũvika mũthenya wa kĩkw’ũ kyake, na ekalaa nyũmbanĩ e weka. Na Yothamu mwana wa mũsumbĩ aĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, akĩsilany’a andũ ma ĩ nthĩ." 
2Kings15:6 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Asalia, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings15:7 Na Asalia akoma na aaĩthe make; na mamũthika vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti: na Yothamu mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings15:8 Mwaka wa mĩongo ĩtatũ na nyanya wa kũsumbĩka kwa Asalia mũsumbĩ wa Yuta, Nzekalia mwana wa Yelovoamu asumbĩka Isilaeli ku Samalia myei thanthatũ." 
2Kings15:9 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, o tondũ aaĩthe make meekaa: ndaatia naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings15:10 Na Salumu mwana wa Yavesi amũsamĩa, na amũkũna andũ mene, na amũaa, na asumbĩka vandũ vake." 
2Kings15:11 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Nzekalia, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli." 
2Kings15:12 Ĩno nĩyo ndeto ya Yeova ĩla waneenie na Yeu, akĩmwĩa, Ana maku kũvika nzyawa ya kana makekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli. Na o ũu weethĩwa." 
2Kings15:13 Salumu mwana wa Yavesi ambĩlĩlya kũsumbĩka mwaka wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta; na asumbĩka vandũ va mwei ku Samalia. 
2Kings15:14 Na Menaemu mwana wa Kati ambata kuma Tilisa, na avika Samalia, na akũnĩa Salamu mwana wa Yavesi ku Samalia, na amũaa, na asumbĩka vandũ vake." 
2Kings15:15 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Salumu, na kũsamĩa kwake kũla wasamie, sisya nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli." 
2Kings15:16 Nĩvo ĩndĩ Menaemu wakũnie Tivisa, na onthe nthĩnĩ wayo, na mĩvaka yayo, kuma Tilisa; nĩkwĩthĩwa matyaamũvingũĩa, kwondũ wa ũu amĩkũna; na aka onthe nthĩnĩ wayo ala aito amataũa." 
2Kings15:17 Mwaka wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwa Asalia mũsumbĩ wa Yuta, Menaemu mwana wa Kati ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli, na asumbĩka myaka ĩkũmi Samalia." 
2Kings15:18 Na: eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku mĩthenya yake yonthe ndaatia naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings15:19 Na kwooka Vulu mũsumbĩ wa Asuli okite na nthĩ ĩsu; na Menaemu amũnenga Vulu talendi ngili sya vetha, nĩ kana kw’oko kwake kwĩthĩwe vamwe nake kũmũlũlũmĩlya ũsumbĩ kw’okonĩ kwake." 
2Kings15:20 Na Menaemu amaumĩthya Isilaeli mbesa isu na vinya, o athwii onthe me nguma kĩla mũndũ sekeli mĩongo ĩtano sya vetha, anenge mũsumbĩ wa Asuli. Kwondũ wa ũu mũsumbĩ wa Asuli eetulũla asyoka, na ndaaĩkala kw’o nthĩ ĩsu." 
2Kings15:21 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Menaemu, na w’onthe ũla wekaa, tĩ maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli?" 
2Kings15:22 Na Menaemu akoma na aaĩthe make; na Vekaia mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings15:23 Mwaka wa mĩongo ĩtano wa kũsumbĩka kwa Asalia mũsumbĩ wa Yuta, Vekaia mwana wa Menaemu ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia, na asumbĩka myaka ĩlĩ." 
2Kings15:24 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku: ndaatia naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings15:25 Na Veka mwana wa Lemalia, kavuteni wake, amũsamĩa, na amũkũnĩa ku Samalia, nthĩnĩ wa nyũmba nene yĩ kĩemo yĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, vamwe na Alikovu na Alie; na vamwe nake kwaĩ andũ mĩongo ĩtano ma Angileati: na amũaa, na asumbĩka vandũ vake." 
2Kings15:26 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Vekaia, na w’onthe ũla wekaa, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli." 
2Kings15:27 Mwaka wa mĩongo ĩtano na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Asalia mũsumbĩ wa Yuta, Veka mwana wa Lemalia ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia, na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ." 
2Kings15:28 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku: ndaatia naĩ sya Yelovoamu mwana wa Nevati, ila wavĩtĩthisye Isilaeli nasyo." 
2Kings15:29 Mĩthenyanĩ ya Veka mũsumbĩ wa Isilaeli, Tikilathi‐vileseli mũsumbĩ wa Asuli ooka, na akwata ndũa sya Iyoni, na Aveli‐mbethi‐maaka, na Yanoa, na Ketesi, na Asoli, na Ngileati, na Ngalilii, nthĩ yonthe ya Navitali; na amatwaa me atave Asuli." 
2Kings15:30 Na Osea mwana wa Ela amũsamĩa Veka mwana wa Lemalia, na amũkũna, na amũaa, na asumbĩka vandũ vake, mwaka wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Yothamu mwana wa Usia." 
2Kings15:31 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Veka, na w’onthe ũla wekaa, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Isilaeli." 
2Kings15:32 Mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Isilaeli, Yothamu mwana wa Usia mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings15:33 Aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlya kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yelusa mwĩĩtu wa Nzatoki. 
2Kings15:34 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo; nĩwekaa kwĩanana na w’onthe ũla ĩthe wake Usia wekaa. 
2Kings15:35 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa: andũ nĩmaendeeaa na kũthemba na kũtoeesya ũvani kũla kũndũ kũtũlu. Nĩwakie mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩũlũ ya nyũmba ya Yeova. 
2Kings15:36 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yothamu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings15:37 Mĩthenyanĩ ĩsũ Yeova ambĩlĩlya kũtũma Lesini mũsumbĩ wa Silia, na Veka mwana wa Lemalia, mokite na Yuta." 
2Kings15:38 Na Yothamu akoma na aaĩthe make, na athikwa vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake: na Aasu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings16:1 Mwaka wa ĩkũmĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Veka mwana wa Lemalia, Aasu mwana wa Yothamu mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings16:2 Aasu aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ Yelusaleme: na ndaaĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, o tondũ Ndaviti ĩthe wake wekaa." 
2Kings16:3 Ĩndĩ nĩwaendaa mũendelenĩ wa asumbĩ ma Isilaeli, ĩĩ, na avĩtĩlya mwana wake mwakinĩ, kwĩanana na mothatyo ma mbaĩ, ila Yeova wailũngilye mbee wa ana ma Isilaeli." 
2Kings16:4 Na athembaa na kũtoeeasya ũvani kũla kũndũ kũtũlu, na iĩmanĩ, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ." 
2Kings16:5 Nĩvo ĩndĩ Lesini mũsumbĩ wa Silia na Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Isilaeli mambatie Yelusaleme mokite: na mamũthyũlũlũka Aasu mamũtw’ĩkanĩsya, ĩndĩ matyaatonya kũmũkĩlya vinya." 
2Kings16:6 Ĩvinda yĩu Lesini mũsumbĩ wa Silia atũngĩa Silia mũsyĩ wa Elathi, na alũngya Ayuti ku Elathi; na Asilia mooka Elathi, na matũa kw’o, kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings16:7 Kwondũ wa ũu Aasu atũma atũmwa kwa Tikilathi‐vileseli mũsumbĩ wa Asuli, akĩmwĩa, Nyie nĩ mũthũkũmi waku na mwana waku: ambata, ũndangĩĩe kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Silia, na kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Isilaeli, ala mambũkĩlĩĩle mokite nakwa." 
2Kings16:8 Na Aasu oosa vetha na thaavu ũla woonekete nyũmbanĩ ya Yeova, na mothwiinĩ maie nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na amũtwaĩa mũsumbĩ wa Asuli wĩthĩwe mũthĩnzĩo." 
2Kings16:9 Na mũsumbĩ wa Asuli amwĩthukĩĩsya; na mũsumbĩ wa Asuli ambata okite na Ndamasiku, na amĩkwata, na atwaa andũ mayo me atave Kili, na amũaa Lesini." 
2Kings16:10 Na mũsumbĩ Aasu athi Ndamasiku akomane na Tikilathi‐vileseli mũsumbĩ wa Asuli, na oona kĩthembeo kĩla kyaĩ Ndamasiku; na mũsumbĩ Aasu amũtwaĩa mũthembi Uliya mwakĩlwe wa kĩthembeo, na ngelekan’yo yakyo, kwĩanana na wĩa w’onthe wakyo." 
2Kings16:11 Na mũthembi Uliya aaka kĩthembeo: kwĩanana na w’onthe ũla mũsumbĩ Aasu wamũtũmĩe kuma Ndamasiku, now’o mũthembi Uliya wakĩseũvisye eteele kũka kwa mũsumbĩ Aasu kuma Ndamasiku." 
2Kings16:12 Na yĩla mũsumbĩ wokie kuma Ndamasiku, mũsumbĩ oona kĩthembeo: na mũsumbĩ athengeea kĩthembeo, na athemba ĩũlũ wakyo." 
2Kings16:13 Na avĩvya nthembo yake ya kũvĩvw’a na nthembo yake ya mũtu, na eta nthembo yake ya kũnyuwa, na aminzangĩsya nthakame ya nthembo syake sya mũuo, ĩũlũ wa kĩthembeo." 
2Kings16:14 Na kĩthembeo kya ũthuku, kĩla kyaĩ mbee wa Yeova, akyumya ngalĩ ya mbee ya nyũmba, kuma katĩ wa kĩthembeo kyake na nyũmba ya Yeova, na akĩkĩa ngalĩ ya ĩũlũ ya kĩthembeo kyake." 
2Kings16:15 Na mũsumbĩ Aasu amwĩaĩa mũthembi Uliya, akĩmwĩa, Ĩũlũ wa kĩthembeo kĩnene vĩvĩasya nthembo ya kũvĩvw’a ya kĩoko, na nthembo ya mũtu ya wĩoo, na nthembo ya kũvĩvw’a ya mũsumbĩ, na nthembo yake ya mũtu, vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ya andũ onthe ma ĩ nthĩ, na nthembo yoo ya mũtu, na nthembo syoo sya kũnyuwa; na minzangĩasya ĩũlũ wakyo nthakame yonthe ya nthembo ya kũvĩvw’a, na nthakame yonthe ya nthembo ya kũtonywa: ĩndĩ kĩthembeo kya ũthuku kĩkeethĩwa kyakwa kya ũkũlasya nakyo." 
2Kings16:16 Ũu nĩw’o mũthembi Uliya wekie, kwĩanana na w’onthe ũla mũsumbĩ Aasu weaie." 
2Kings16:17 Na mũsumbĩ Aasu oombũa mavava ma ala matina na aumya kĩndũ kya kũthambĩa ĩũlũ wamo, na atheesya ũla ũkanga wume ĩũlũ wa nzaũ sya ũthuku ila syaĩ ungu waw’o, na awia nthĩ vandũ vaseũvye na mavia." 
2Kings16:18 Na kĩkukumwa kwondũ wa mũthenya wa savato kĩla maakĩte nyũmbanĩ, na vandũ va ũtee va ũlikĩla mũsumbĩ, aalyũla kwĩthĩwe ngalĩ ya nthĩnĩ ya nyũmba ya Yeova, nũndũ wa mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings16:19 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Aasu ala wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings16:20 Na Aasu akoma vamwe na aaĩthe make, na athikwa vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Ndaviti: na Esekia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings17:1 Mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Aasu mũsumbĩ wa Yuta, Osea mwana wa Ela ambĩlĩlya kũsumbĩka Isilaeli ku Samalia, na asumbĩka myaka kenda." 
2Kings17:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, ĩndĩ ti ta asumbĩ ma Isilaeli ala maĩ mbee wake." 
2Kings17:3 Salimaneseli mũsumbĩ wa Asuli ambata okite nake; na Osea atw’ĩka mũthũkũmi wake, na amumĩasya mũvothi." 
2Kings17:4 Na mũsumbĩ wa Asuli amanya kana Osea nũmũsamĩaa; nũndũ nĩwatũmĩte atũmwa kwa So mũsumbĩ wa Misili, na ndaamũtwaĩa mũsumbĩ wa Asuli mũvothi, o tondũ wekaa kĩla mwaka: kwondũ wa ũu mũsumbĩ wa Asuli amũvingĩa, na amwova kolokolonĩ." 
2Kings17:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Asuli wambatie aianganga nthĩ yonthe, na avika Samalia, na amĩthyũlũlũka amĩtw’ĩkanĩsya myaka ĩtatũ." 
2Kings17:6 Mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Osea, mũsumbĩ wa Asuli akwata Samalia, na atwaa Isilaeli ku Asuli, na amaia ku Aalaa, na ũtee wa Avoli, ũsĩ wa Ngosani, na ndũanĩ sya Ametia." 
2Kings17:7 Na kweethĩiwe ũu, nũndũ ana ma Isilaeli nĩmamũvĩtanĩsye Yeova Ngai woo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili kuma ĩtheo wa kw’oko kwa Valao mũsumbĩ wa Misili, na nĩmakĩaa ngai ingĩ," 
2Kings17:8 na maendaa myamũlonĩ ya mbaĩ, ila Yeova wailũngilye mbee wa ana ma Isilaeli, na ya asumbĩ ma Isilaeli ĩla matw’ĩte." 
2Kings17:9 Na ana ma Isilaeli nĩmamwĩkaa Yeova Ngai woo na kĩmbithĩ maũndũ ala mataĩ maseo: na meeyakĩa kũndũ kũtũlu ndũanĩ syoo syonthe, kuma mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo wa asyaĩĩsya kũvika ĩla ndũa mbiie;" 
2Kings17:10 na meeũngamĩĩsya ituĩ na Aselimu kĩla kĩĩmanĩ kĩtũlu, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ;" 
2Kings17:11 na kũu matoeeasya ũvani kũndũ kw’onthe kũtũlu, o tondũ mbaĩ ila Yeova wavetie mbee woo syeekaa; na meeka maũndũ mathũku makĩthatya Yeova;" 
2Kings17:12 na mathũkũmaa mĩvw’anano, ĩla Yeova wamatavisye ũndũ wayo, Mũtikaaĩke ũndũ ũũ." 
2Kings17:13 Ĩndĩ Yeova akũsĩĩaa Isilaeli, na Yuta, na kanyw’a wa kĩla mwathani, na wa kĩla mwoni, akĩmea, Ĩthyũũei mũtie mĩendele yenyu mĩthũku, na mũikwata mĩao yakwa na myamũlo yakwa, kwĩanana na mĩao yonthe ĩla neeaĩe aaĩthe menyu, na ĩla natũmie kwenyu na makanyw’a ma athũkũmi makwa athani." 
2Kings17:14 Ĩndĩ o na ũu w’onthe, matyaaĩtĩkĩla kwĩw’a, ĩndĩ moomya ngingo syoo, o ta ngingo sya aaĩthe moo, ala mataaĩtĩkĩla Yeova Ngai woo." 
2Kings17:15 Na malea myamũlo yake, na ũtianĩo wake ũla watianĩe na aaĩthe moo, na mokũsĩ make ala wamakũsĩĩe; na maatĩĩaa maũndũ ma mana, na matw’ĩka andũ mate kĩĩĩ, na maatĩĩaa mbaĩ ila syamathyũlũlũkĩte, ila Yeova wameaĩe ũndũ wasyo atĩ matikeke tasyo." 
2Kings17:16 Na matia mĩao yonthe ya Yeova Ngai woo, na meeseũvĩsya mĩvw’anano ya syĩndũ ila matwekethetye, o tũsaũ twĩlĩ, na maseũvya Asela, na mathaithaa nguthu yonthe ya ĩtunĩ, na mathũkũmaa Mbaali." 
2Kings17:17 Na mavĩtĩlasya ana moo na eĩtu moo mwakinĩ, na kũaũasya, na kwĩkaa maũndũ ma mowe, na meethoosya kwĩkaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, makĩmũthatya." 
2Kings17:18 Kwondũ wa ũu Yeova amathatĩa Isilaeli mũno, na amaumya amatwae vala ũtatonya kũmona: vati ĩmwe yaatiala ate o mbaĩ ya Yuta yoka." 
2Kings17:19 O na Yuta matyaakwata mĩao ya Yeova Ngai woo, ĩndĩ maendaa myamũlonĩ ya Isilaeli ĩla matw’ĩte." 
2Kings17:20 Na Yeova alea ũsyao w’onthe wa Isilaeli, na amathĩn’ya, na amanengane kw’okonĩ kwa anangi, kũvika amekya vala ũtatonya kũmona." 
2Kings17:21 Nũndũ nĩwavenie nyũmba ya Ndaviti Isilaeli; na mamũtw’ĩkĩthya Yelovoamu mwana wa Nevati mũsumbĩ: na Yelovoamu aingĩĩsya Isilaeli matikaatĩĩe Yeova, na amavĩtĩthya naĩ nene." 
2Kings17:22 Na ana ma Isilaeli maendaa naĩnĩ syonthe sya Yelovoamu ila wekaa; matyaaitia; 
2Kings17:23 kũvika Yeova amatwaa Isilaeli vala ũtatonya kũmona, o tondũ waneenie na kanyw’a wa athũkũmi make onthe athani. Kwondũ wa ũu Isilaeli maumw’a nthĩ yoo ene matwawa Asuli kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings17:24 Na mũsumbĩ wa Asuli aete andũ kuma Mbaviloni, na kuma Kutha, na kuma Ava, na kuma Amathi na Sevalivaimu, na amaia ndũanĩ sya Samalia vandũ va ana ma Isilaeli; na makwata Samalia yĩthĩwe yoo, na matũa ndũanĩ syayo." 
2Kings17:25 Na kweethĩwa, makyambĩlĩlya kũtũa kw’o, matyaakĩa Yeova: kwondũ wa ũu Yeova atũma mĩnyambũ katĩ woo, ila yooaie amwe moo." 
2Kings17:26 Kwondũ wa ũu maneena na mũsumbĩ wa Asuli, makĩmwĩa, Mbai ila watwaie, na wasia ndũanĩ sya Samalia, ityĩsĩ mĩao ya ngai ya ĩ nthĩ: kwondũ wa ũu nĩtũmĩte mĩnyambũ katĩ wasyo, na, sisya, nĩnĩũmoaa, nũndũ matyĩsĩ mĩao ya ngai ya ĩ nthĩ." 
2Kings17:27 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Asuli weaie, akyasya, Tũngai kw’o ũmwe wa athembi ala mwaumisye kw’o; na nĩmaende na kũtũa kw’o, nake amamanyĩsye mĩao ya ngai ya nthĩ ĩsu." 
2Kings17:28 Kwondũ wa ũu ũmwe wa athembi ala matavĩte kuma Samalia ooka na atũa Mbethi‐eli, na amamanyĩsya ũndũ maĩle kũkĩa Yeova." 
2Kings17:29 Ĩndĩ kĩla mbaĩ yaseũvya ngai syayo ene, na yasyĩkĩa nyũmbanĩ sya kũndũ kũtũlu kũla Asamalia maseũvĩtye, kĩla mbaĩ ndũanĩ syayo vala yatwĩe." 
2Kings17:30 Na andũ ma Mbaviloni maseũvya Sukothi‐mbenothi, na andũ ma Kutha maseũvya Nelikali, na andũ ma Amathi maseũvya Asima," 
2Kings17:31 na Aavi maseũvya Niviasi na Talitaki; na Asevalivai mavĩvya syana syoo na mwaki kwondũ wa Atalameleki na Anameleki, ngai sya Sevalivaimu." 
2Kings17:32 O ta ũu makĩa Yeova, na meenyuvĩa kuma katĩ woo ene athembi ma kũla kũndũ kũtũlu, ala mathembaa kwondũ woo nyũmbanĩ sya kũla kũndũ kũtũlu." 
2Kings17:33 Nĩmakĩaa Yeova, na mathũkũmaa ngai syoo ene, kwĩanana na maũndũ ma mbaĩ ila maumiw’e katĩ wasyo yĩla mataviwe." 
2Kings17:34 Kũvika ũmũnthĩ maatĩĩa ũndũ ũsu wa tene: matikĩaa Yeova, o na matyĩkaa kwĩanana na myamũlo yoo, kana motw’ĩo moo, kana kũatĩĩa mĩao kana kũatĩĩa mwĩao ũla Yeova weaĩe ana ma Yakovo, ũla wamũtw’ĩĩe syĩtwa ya Isilaeli;" 
2Kings17:35 ũla Yeova watianĩe ũtianĩo nao, na ameaĩa, akĩmea, Mũtikakĩe ngai ingĩ, o na mũtikasyĩkunamĩsye, o na kwithũkũma, o na kwithembea:" 
2Kings17:36 ĩndĩ Yeova, ũla wamumisye nthĩ ya Misili na vinya mũnene na kw’oko kũtambũũku, nĩwe mũkakĩaa, na mũkamwĩkunamĩasya, na nĩwe mũkamũthembeaa:" 
2Kings17:37 na myamũlo na motw’ĩo, na mĩao na mwĩao, ala waandĩkie kwondũ wenyu, mwĩsũvĩa kwĩkaa tene na tene; na mũtikakĩe ngai ingĩ:" 
2Kings17:38 na ũtianĩo ũla natianĩe nenyu mũtikolwe nĩw’o; o na mũtikakĩe ngai ingĩ: 
2Kings17:39 ĩndĩ mũkamũkĩae Yeova Ngai wenyu; nake akamumasya mokonĩ ma amaitha menyu onthe. 
2Kings17:40 Ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya, ĩndĩ meekaa o tondũ meekaa tene." 
2Kings17:41 O ta ũu mbaĩ isu nĩsyamũkĩaa Yeova, na nĩsyathũkũmaa mĩvw’anano yoo myasũvye; syana syasyo o ta ũu, na nzũkũlũ syasyo, o tondũ aaĩthe masyo meekaa, now’o syĩkaa kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings18:1 Na ĩndĩ kweethĩwa mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Osea mwana wa Ela mũsumbĩ wa Isilaeli, Esekia mwana wa Aasu mũsumbĩ wa Yuta ambĩlĩlya kũsumbĩka." 
2Kings18:2 Aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na kenda Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Avi mwĩĩtu wa Nzekalia. 
2Kings18:3 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, kwĩanana na w’onthe ũla Ndaviti ĩthe wake wekaa." 
2Kings18:4 Aveta kũla kũndũ kũtũlu, na atũlanga ituĩ, na atema Asela wavalũka: na atilanga ilungu nzoka ya ũthuku ĩla Mose waseũvisye; nũndũ kũvika mĩthenya ĩsu ana ma Isilaeli mamĩtoeeasya ũvani; na amĩta Neusitani." 
2Kings18:5 Amũĩkĩĩaa Yeova, Ngai wa Isilaeli; ũndũ o na ĩtina wake vatyaĩ ũmwe wailyĩ take katĩ wa asumbĩ onthe ma Yuta, o na katĩ wa ala maĩ mbee wake." 
2Kings18:6 Nũndũ alũmanĩtye na Yeova; ndaaeka kũmũatĩĩa, ĩndĩ nĩwakwataa mĩao yake, ĩla Yeova wamwĩaĩe Mose." 
2Kings18:7 Na Yeova aĩ nake; o kũla waendaa nĩwaathimĩkaa: na amũng’endea mũsumbĩ wa Asuli, o na ndaamũthũkũma." 
2Kings18:8 Akũna Avilisiti kũvika Ngasa na mĩvaka yayo, kuma mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo wa asyaĩĩsya kũvika ndũa mbiie." 
2Kings18:9 Na kweethĩwa mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Esekia, ũla waĩ mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Osea mwana wa Ela mũsumbĩ wa Isilaeli, Salimaneseli mũsumbĩ wa Asuli ambata okite na Samalia, na amĩthyũlũlũka amĩtw’ĩkanĩsya." 
2Kings18:10 Na myaka ĩtatũ yathela mamĩkwata; mwaka wa thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Esekia, ũla waĩ mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Osea mũsumbĩ wa Isilaeli, nĩw’o Samalia yakwatiwe." 
2Kings18:11 Na mũsumbĩ wa Asuli amatwaa Isilaeli ku Asuli, na amekalya ku Aalaa, na ũtee wa Avoli, ũsĩ wa Ngosani, na ndũanĩ sya Ametia," 
2Kings18:12 nĩkwĩthĩwa matyaaĩw’a wasya wa Yeova Ngai woo, ĩndĩ mavĩtĩsye ũtianĩo wake, o w’onthe ũla Mose mũthũkũmi wa Yeova weaie, na malea kũwĩw’a, kana kũwĩka." 
2Kings18:13 Na ĩndĩ mwaka wa ĩkũmi na ĩna wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Esekĩa, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ambata okite na ndũa syonthe mbiie sya Yuta, na aikwata." 
2Kings18:14 Na Esekia mũsumbĩ wa Yuta atũmana kwa mũsumbĩ wa Asuli ku Lakisi, akĩmwĩa, Nĩnĩvĩtĩtye; syoka ũekane nakwa: kĩla wĩmbaĩkya ngakua. Na mũsumbĩ wa Asuli amũtw’ĩa Esekia mũsumbĩ wa Yuta talendi maana atatũ sya vetha na talendi mĩongo ĩtatũ sya thaavu." 
2Kings18:15 Na Esekia amũnenga vetha w’onthe ũla woonekie nyũmbanĩ ya Yeova, na mothwiinĩ maie nyũmbanĩ ya mũsumbĩ." 
2Kings18:16 Ĩvinda yĩu Esekia oombũa thaavu mĩomonĩ ya ĩkalũ ya Yeova, na ituĩnĩ ila Esekia mũsumbĩ wa Yuta wavw’ĩkĩte naw’o, na amũnenga mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings18:17 Na mũsumbĩ wa Asuli atũma Talitani na Lavi‐salisi na Lavisake kuma Lakisi mathi Yelusaleme kwa mũsumbĩ Esekia me na ita nene. Na mambata na mavika Yelusaleme. Na mavika, mathi na maũngama vakuvĩ na mũtaũ wa ndia yĩ ngalĩ ya ĩũlũ, ĩla yĩ lelũnĩ ũelete kĩsesinĩ kya mũthambya wa ngũa." 
2Kings18:18 Na yĩla mamwĩtie mũsumbĩ, maumaalĩlwe nĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na Yoa mwana wa Asavu ũla mũandĩki wa maũndũ." 
2Kings18:19 Na Lavi‐sake amea, Mũtavyei Esekia yu, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ mũnene, mũsumbĩ wa Asuli, ũnũkwasya, Wĩkwatyo ũũ nĩ mwaũ ũla wĩkwatĩtye?" 
2Kings18:20 Nũkwasya (ĩndĩ nĩ ndeto sya mana), Ve ũtw’ĩo na vinya wa kaũ. Yu wĩkwatasya ũũ, nũndũ nũng’endee nyie?" 
2Kings18:21 Yu, sisya, wĩkwatĩtye ndata ya mũangi ũũ mũkanyange, nayo nĩ Misili; ĩla ethĩwa mũndũ nũkwĩvandĩĩa nayo, ĩkatema kw’oko kwake, na ĩkĩkũtonya: now’o Valao mũsumbĩ wa Misili ũilyĩ kwa onthe ala mamũĩkĩĩaa." 
2Kings18:22 Ĩndĩ ethĩwa mwĩmbĩa, Ithyĩ nĩtũũmũĩkĩĩa Yeova Ngai waitũ; tiwe ũla Esekia ũvetete kũndũ kwake kũtũlu na ithembeo syake, na nũtavĩtye Yuta na Yelusaleme, Mũkathaithe mbee wa kĩthembeo kĩĩ Yelusaleme?" 
2Kings18:23 Yu kwondũ wa ũu, nĩngũkwĩsũva, nenga vwana wakwa mũsumbĩ wa Asuli ngwatĩlĩlyo, na ngakũnenga mbalasi ngili ili, ethĩwa a vaku nũtonya kũtũlya andũ ĩũlũ wasyo." 
2Kings18:24 Ũtonya ata ĩndĩ kũthyũũa ũthyũ wa kavuteni ũmwe wa ala anini mbee ma athũkũmi ma vwana wakwa, na kwĩkwatya Misili ĩkũnenge makasya na andũ ma ũtũlaa mbalasi?" 
2Kings18:25 Na yu nĩnambatĩte nde na Yeova nũkite na vandũ vaa nĩvanange? Yeova ambĩie, Ambata ũkite na nthĩ ĩsu, ũmyanange." 
2Kings18:26 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, e na Sevina, na Yoa, mamwĩie Lavi‐sake, Nĩngũkwĩsũva, neena na athũkũmi maku na kĩthyomo kya Asilia; nũndũ nĩtũũkĩmanya: na ndũkaneene naitũ na kĩthyomo kya Ayuti, matũnĩ ma ala me ũvainĩ." 
2Kings18:27 Ĩndĩ Lavi‐sake amakũlya, Vwana wakwa nũndũmĩte kwa vwana waku, na kwaku, nĩneene ndeto ii? Ndandũmĩte kwa andũ ala mekalaa ũvainĩ, maye mai moo ene, na manyw’e maumao moo ene vamwe nenyu?" 
2Kings18:28 Nĩvo ĩndĩ Lavi‐sake waũngamie, na aneena na wasya mũnene na kĩthyomo kya Ayuti, na aneena, akyasya, Ĩthukĩĩsyei ndeto ya mũsumbĩ mũnene, mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings18:29 Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Esekia ndakamũkenge; nũndũ ndakatonya kũmũvonokya kuma kw’okonĩ kwake:" 
2Kings18:30 o na Esekia ndakamũĩkĩĩthye Yeova, akyasya, Yeova ndakatĩa kũtũvonokya, na ndũa ĩno ndĩkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings18:31 Mũtikamwĩthukĩĩsye Esekia: nũndũ ũũ nĩw’o mũsumbĩ wa Asuli ũnũkwasya, Seũvyai mũuo nakwa, na mũkyumaala mũke vala nĩĩ; na mũiĩsaa kĩla ũmwe wa mũsavivũ wake, na kĩla ũmwe wa mũkũyũ wake, na mũkĩnyusaa kĩla ũmwe manzĩ ma kĩthima kyake mwene;" 
2Kings18:32 kũvika yĩla nĩũka na kũmũtwaa nthĩ ĩilyĩ ta nthĩ ĩno yenyu, nthĩ yĩ lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ, nthĩ yĩ lĩu na mĩũnda ya mĩsavivũ, nthĩ yĩ mĩthata na ũkĩ wa nzũkĩ, nĩ kana mwĩkale na thayũ, na ti kũkw’a: na mũtikamwĩthukĩĩsye Esekia, yĩla ũnũkũmũkikya, akyasya, Yeova akatũvonokya." 
2Kings18:33 Kwĩ ngai o na yĩva ya i mbaĩ yaavonokya nthĩ yayo kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli? 
2Kings18:34 Ngai sya Amathi, na sya Alivati iĩva? Ngai sya Sevalivaimu, na sya Ena, na sya Iva iĩva? Nivonoketye Samalia kuma kw’okonĩ kwakwa?" 
2Kings18:35 Nĩ syĩva katĩ wa ngai syonthe sya nthĩ, ila ivonoketye nthĩ yasyo kuma kw’okonĩ kwakwa, nĩ kana Yeova avonokye Yelusaleme kuma kw’okonĩ kwakwa?" 
2Kings18:36 Ĩndĩ andũ mavindya ki, na matyaamũsũngĩa ndeto; nũndũ mwĩao wa mũsumbĩ waĩtye, Mũtikamũsũngĩe." 
2Kings18:37 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na Yoa mwana wa Asavu ũla mũandĩki wa maũndũ, mathi kwa Esekia matembũangĩte ngũa syoo na mamũtavya ndeto sya Lavi‐sake." 
2Kings19:1 Na kweethĩwa yĩla mũsumbĩ Esekia wewie ũu, atembũanga ngũa syake, na eekĩa makunia, na alika nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings19:2 Na atũma Eliakimu, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na atumĩa ma athembi, meekĩte makunia, kwa mwathani Isaia mwana wa Amosu." 
2Kings19:2 Na atũma Eliakimu, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na atumĩa ma athembi, meekĩte makunia, kwa mwathani Isaia mwana wa Amosu." 
2Kings19:3 Nao mamwĩa, Ũũ nĩw’o Esekia ũnũkwasya, Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa thĩna, na wa ũkanw’a, na wa kũvũthw’a; nũndũ twana nĩtũvikĩte kũsyawa, na vati vinya wa kũsyaa." 
2Kings19:4 Nokwĩthĩwa Yeova Ngai waku, akeew’a ndeto syonthe sya Lavi‐sake ũla mũsumbĩ wa Asuli vwana wake ũmũtũmĩte amũvũthĩĩsye Ngai wĩ thayũ, na akakan’ya ndeto ila Yeova Ngai waku wĩw’ĩte: kwondũ wa ũu ũkĩlya mboya yaku kwondũ wa ũtialo ũla ũtialĩte." 
2Kings19:5 Kwondũ wa ũu athũkũmi ma mũsumbĩ Esekia mathi kwa Isaia. 
2Kings19:6 Na Isaia amea, Ũũ nĩw’o mwĩmũtavya vwana wenyu, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ndũkakĩe ndeto ila wĩw’ĩte, ila athũkũmi ma mũsumbĩ wa Asuli manumangĩte nasyo." 
2Kings19:7 Sisya, ngeekĩa veva nthĩnĩ wake, na akeew’a maũvoo, na akasyoka nthĩ yake mwene; na ngatũma avalũkw’a na ũvyũ e nthĩ yake mwene." 
2Kings19:8 Kwondũ wa ũu Lavi‐sake asyoka, an amwĩthĩa mũsumbĩ wa Asuli akyũkita na ndũa ya Livina; nũndũ aĩ aneew’a kana nĩwumĩte vu Lakisi." 
2Kings19:9 Na yĩla wewie kũineenwa ũndũ wa Tiliaka mũsumbĩ wa Ethiovia, Sisya, nĩwumaalĩte okite naku, atũma atũmwa ĩngĩ kwa Esekia, akyasya," 
2Kings19:10 Ũũ nĩw’o mwĩmũtavya Esekia mũsumbĩ wa Yuta, ũkĩmwĩa, Ngai waku ũla ũmwĩkwatasya ndakakũkenge, aikwĩa, Yelusaleme ndĩkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings19:11 Sisya, nĩwĩw’ĩte ũndũ asumbĩ ma Asuli mekĩte nthĩ syonthe, ũndũ wa kũsyananga vyũ: naku ũkavonokw’a?" 
2Kings19:12 Ngai sya mbaĩ nĩsyaivonokisye, ila aasa makwa masyanangie, Ngosani, na Aalani, na Lesevu, na ana ma Eteni ala maĩ Telasali?" 
2Kings19:13 Aĩva mũsumbĩ wa Amathi, na mũsumbĩ wa Alivati, na mũsumbĩ wa ndũa ya Sevalivaimu, na ya Ena, na ya Iva?" 
2Kings19:14 Na Esekia oosa valũa kuma mokonĩ ma ala matũmiwe, na oosoma; na Esekia ambata nyũmbanĩ ya Yeova, na ootambũũkĩsya mbee wa Yeova." 
2Kings19:15 Na Esekia avoya mbee wa Yeova, na asya, Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla wĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi, nue Ngai, o we wĩ weka, wa mosumbĩ onthe me nthĩ; nue woombie ĩtu na nthĩ." 
2Kings19:16 Tea kũtũ kwaku, ame Yeova, wĩw’e; salukya metho maku, ame Yeova, wone; na ĩw’a ndeto sya Senakelivu, ila ũmũtũmĩte nasyo avũthĩĩsye Ngai wĩ thayũ," 
2Kings19:17 Nĩ w’o, Yeova, asumbĩ ma Asuli nĩmanangĩte i mbaĩ na nthĩ syasyo," 
2Kings19:18 na nĩmekĩtye ngai syoo mwakinĩ; nũndũ ityaĩ ngai, ĩndĩ nĩ wĩa wa moko ma andũ, o mĩtĩ na mavia; kwondũ wa ũu nĩmasyanangĩte." 
2Kings19:19 Yu kwondũ wa ũu, ame Yeova Ngai waitũ, nĩngũkwĩsũva, tũtangĩĩe kuma kwokonĩ kwake, nĩ kana mosumbĩ onthe ma nthĩ mamanye atĩ we Yeova nue Ngai wĩ weka." 
2Kings19:20 Nĩvo ĩndĩ Isaia mwana wa Amosu watũmanie kwa Esekia, akyasya, Ũu nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa nũmboyete ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, nĩnĩkwĩw’ĩte." 
2Kings19:20 Nĩvo ĩndĩ Isaia mwana wa Amosu watũmanie kwa Esekia, akyasya, Ũu nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa nũmboyete ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, nĩnĩkwĩw’ĩte." 
2Kings19:21 Ĩno nĩyo ndeto ĩla Yeova ũneenete ũndũ wake: Mwĩĩtu mũtheu wa Saioni nũkũvũthĩtye na nũkũthekeeete mũno; mwĩĩtu wa Yelusaleme nũkũthingithangĩsye mũtwe wake. 
2Kings19:22 Nũũ ũla ũvũthĩĩsye na kũmũumanga? Na nũũ ũla ũmũkĩlĩlye wasya waku na kũmũkĩlĩlya metho maku ĩũlũ? No Ũla Mũtheu wa Isilaeli. 
2Kings19:23 Nũvũthĩĩsye Mwĩaĩi na makanyw’a ma atũmwa maku, na nũneenete, Nĩnambatĩte nĩ na wingĩ wa makasya makwa iĩmanĩ ĩũlũ, kũvika Levanoni nthĩnĩ; na ngatũla mĩkũũ ĩla mĩasa ya vo, na mĩsonovali mĩseo ya vo; na ngalika vandũ vake va ũkoma vala va nthĩnĩ mbee, o mũtitũ wa mũũnda wake ũla ũsyaaa mũno." 
2Kings19:24 Nĩnĩnzĩte na kũnyw’a manzĩ maeni, na ngang’alĩthya mbũsĩ syonthe sya Misili na nyaĩĩ syakwa." 
2Kings19:25 Ndwaaĩw’a ũndũ neekie ũndũ ũsu tene mũno, na naseũvya ũu kuma tene tene? Na yu nĩnĩtw’ĩkĩthĩtye, atĩ nĩ ũndũ waku kwananga ndũa mbiie syĩthĩwe ivumbu sya moomboe." 
2Kings19:26 Kwondũ wa ũu ala maitwĩe maĩ na vinya o mũnini, mateva na mathokoana; mailyĩ nyeki sya kĩsesi, na nyũnyi nziũ, ta nyeki nyũmbanĩ ĩũlũ, na ta lĩu wa mbaa ngetha ũla wũmanĩlĩtw’e ũtanamba kwĩana." 
2Kings19:27 Ĩndĩ nĩnĩsĩ kwĩkala nthĩ kwaku, na kumaala kwaku, na kũsyoka kwaku, na kũnthilĩkĩla kwaku." 
2Kings19:28 Nũndũ wa kũnthilĩkĩla, na nĩkwĩthĩwa wĩnenevyo waku nũvikĩte matũnĩ makwa, kwondũ wa ũu ngeekĩa kavaloi kakwa manyiũũnĩ maku, na mũkwa wakwa ilomonĩ syaku, na ngakũthyũũa ũsyokele nzĩa ĩla ũnesĩle." 
2Kings19:29 Na ũũ ũkeethĩwa wonan’yo kwaku: mwaka ũũ mũkaya metĩkĩa, na mwaka wa kelĩ mathongooo mamo; na mwaka wa katatũ vandai, na mũiketha, na vandai mĩũnda ya mĩsavivũ, mũye ũsyao wayo." 
2Kings19:30 Na ũtialo ũla mũvonoku wa nyũmba ya Yuta ũkatambũũkya mĩi ĩngĩ ĩlikĩte nthĩ, na kũsyaa ũsyao welekele ĩũlũ." 
2Kings19:31 Nũndũ ũtialo ũkauma Yelusaleme, na ala makavonoka makauma kĩĩmanĩ kya Saioni: kĩwĩu kya Yeova kĩkeanĩsya ũndũ ũsu." 
2Kings19:32 Kwondũ wa ũu Yeova easya ũndũ wa mũsumbĩ wa Asuli atĩĩ, Ndakalika ndũanĩ ĩno, o na ndakamĩkya mũsyĩ, o na ndakoka mbee wayo na ngao, o na ndakamyũmbĩĩa kĩvumbu." 
2Kings19:33 Na nzĩa ĩla ũnookie nayo, akasyokela o yo, na ndakalika ĩ ndũanĩ, easya ũu Yeova." 
2Kings19:34 Nũndũ ngamĩsesea ndũa ĩno nĩmĩtangĩĩe, kwondũ wakwa mwene, na kwondũ wa mũthũkũmi wakwa Ndaviti." 
2Kings19:35 Na kweethĩwa ũtukũ ũsu, mũlaĩka wa Yeova aumaala, na akũna andũ ngili ĩana na mĩongo nyanya na itano mwakonĩ wa maeema wa Aasuli: na yĩla andũ maamũkie kĩoko tene, sisya, asu onthe maĩ simba." 
2Kings19:36 Kwondũ wa ũu Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ookĩla, na aenda na asyoka kwake, na atũa Nĩneva." 
2Kings19:37 Na kweethĩwa, aithaithĩa nyũmbanĩ ya Nisiloki ngai yake, Atalameleki na Saleseli ana make mamũkũna na ũvyũ: na maindũka mathi nthĩ ya Alalati. Na Esaliatoni mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings20:1 Mĩthenya ĩsu Esekia aĩ mũwau akathengeea kũkw’a. Na mwathani Isaia, mwana wa Amosu, amũkĩa, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩae ũndũ wa nyũmba yaku; nũndũ nũũkw’a, ndwĩĩkala thayũ." 
2Kings20:1 Mĩthenya ĩsu Esekia aĩ mũwau akathengeea kũkw’a. Na mwathani Isaia, mwana wa Amosu, amũkĩa, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩae ũndũ wa nyũmba yaku; nũndũ nũũkw’a, ndwĩĩkala thayũ." 
2Kings20:2 Nĩvo ĩndĩ wethyũũie na eelekelya ũthyũ wake wakonĩ, na amũvoya Yeova, akĩmwĩa," 
2Kings20:3 Lilikana yu, ame Yeova, nĩngũkwĩsũva, ũndũ nĩendete mbee waku nthĩnĩ wa w’o na ngoo mbĩanĩu, na nĩnĩkĩte ũla wonaa wĩ ũseo. Na Esekia aĩa mũno." 
2Kings20:4 Na kweethĩwa, Isaia atanamba kũvika ndũanĩ katĩ, ndeto ya Yeova yamũkĩa, ĩkĩmwĩa." 
2Kings20:5 Syoka, ũmwĩe Esekia mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ makwa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Ndaviti ĩthe waku, ũnũkwasya, Nĩnĩw’ĩte mboya yaku, nĩnonete methoi maku: sisya, nĩngũũvosya; mũthenya wa katatũ ũkambata nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings20:6 Na ngongela mĩthenya yaku myaka ĩkũmi na ĩtano; na ngakũvonokya we na ndũa ĩno kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli; na ngamĩsesea ndũa ĩno kwondũ wakwa mwene, na kwondũ wa mũthũkũmi wakwa Ndaviti." 
2Kings20:7 Na Isaia asya, Osa kakũmbwa ka makũyũ. Na moosa na makailĩĩla mũimũnĩ, na avoa." 
2Kings20:8 Na Esekia akũlya Isaia, Wonan’yo ũkeethĩwa mwaũ atĩ Yeova akambosya, na ngambata nyũmbanĩ ya Yeova mũthenya wa katatũ?" 
2Kings20:9 Na Isaia asya, Ũũ nĩw’o wĩĩthĩwa wonan’yo kwaku kuma kwa Yeova, atĩ Yeova akeeka ũla ũneenete: muunyĩ ũkaenda mbee matambya ĩkũmi kana kũsyoka ĩtina matambya ĩkũmi?" 
2Kings20:10 Na Esekia asũngĩa, Nĩ ũndũ ũvũthũ muunyĩ kũtheea matambya ĩkũmi; aiee, ĩndĩ muunyĩ ũsyoke ĩtina matambya ĩkũmi." 
2Kings20:11 Na mwathani Isaia amwĩkaĩla Yeova; na atũnga muunyĩ ĩtina matambya ĩkũmi, ũla watheee saa wa syũa wa Aasu." 
2Kings20:12 Ĩvinda yĩu Melotaki‐mbalatani mwana wa Mbalatani, mũsumbĩ wa Mbaviloni, amũtwaĩa Esekia mavalũa na mũthĩnzĩo; nũndũ nĩwewie atĩ Esekia anaĩ mũwau." 
2Kings20:13 Na Esekia amethukĩĩsya, na amon’ya nyũmba yonthe yĩ na syĩndũ syake syĩ vata mũno, vetha, na thaavu, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na mauta me vata mũno, na nyũmba yĩ mĩio yake ya kaũ, na kyonthe kĩla kyoonekie mothwiinĩ maie make: vatyaĩ kĩndũ nyũmbanĩ yake, kana ũsumbĩkonĩ wake, kĩla Esekia ũtaamon’ya." 
2Kings20:14 Nĩvo ĩndĩ mwathani Isaia wamũendeie mũsumbĩ Esekia, na amũkũlya, Andũ aa maisye ata? Na makyũka kwaku maumie va? Na Esekia asya, Nĩmokĩte kuma nthĩ yĩ kũasa, o kuma Mbaviloni." 
2Kings20:15 Na akũlya, Moonie kyaũ nyũmbanĩ yaku? Na Esekia asũngĩa, Kyonthe kĩla kĩ nyũmbanĩ yakwa nĩmonete: vati kĩndũ mothwiinĩ maie makwa kĩla ndaamon’ya." 
2Kings20:16 Na Isaia amwĩa Esekia, Ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova." 
2Kings20:17 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla kyonthe kĩ nyũmbanĩ yaku, na kĩla aaĩthe maku maiĩte kũvika ũmũnthĩ, kĩkatwawa Mbaviloni: vati kĩndũ kĩkatiala, easya ũu Yeova." 
2Kings20:18 Na amwe ma ana maku ala makauma nthĩnĩ waku, ala ũkasyaa, makamatwaa; na makeethĩwa me avakũe nyũmbanĩ nene mbanakavye ya mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
2Kings20:19 Nĩvo ĩndĩ Esekia wamwĩie Isaia, Ndeto ya Yeova ĩla waneena nĩ nzeo. Na ĩngĩ asya, Ti ũseo, ethĩwa mũuo na w’o ikeethĩwa mĩthenyanĩ yakwa?" 
2Kings20:20 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Esekia, na vinya wake w’onthe mũnene, na ũndũ waseũvisye ĩla ndia, na mũtaũ, na aete manzĩ ndũanĩ, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings20:21 Na Esekia akoma na aaĩthe make; na Manase mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings21:1 Manase ai wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩtano na ĩtano Yelusaleme; na syĩtwa ya inyia wake eetawa Evisiva. 
2Kings21:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, akĩatĩĩa mothatyo ma mbaĩ ila Yeova wailũngilye mbee wa ana ma Isilaeli." 
2Kings21:3 Nũndũ nĩwatũngĩĩie ĩngĩ kũla kũndũ kũtũlu kũla Esekia ĩthe wake wanangĩte; na ookĩlya ithembeo kwondũ wa Mbaali, na aseũvya Asela, o tondũ Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli wekaa, na athaithaa nguthu yonthe ya ĩtunĩ, na kũmĩthũkũmaa." 
2Kings21:4 Na aaka ithembeo nyũmbanĩ ya Yeova, ĩla Yeova waisye ũndũ wayo, Ngekalya syĩtwa yakwa Yelusaleme." 
2Kings21:5 Na aaka nthĩnĩ wa nza syelĩ sya nyũmba ya Yeova ithembeo kwondũ wa nguthu yonthe ya ĩtunĩ. 
2Kings21:6 Na avĩtĩlya mwana wake mwakinĩ, na aingasya nyũnyi, na eekaa maũndũ ma mowe, na akũlasya ala mesene na maveva, na oombasya ithitũ: eekaa mũno ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, akĩmũthatya." 
2Kings21:7 Na aũngamya mũvw’anano mwasũvye wa Asela, ũla waseũvĩtye, nyũmbanĩ ĩla Yeova wamũtavisye Ndaviti na Solomoni mwana wake ũndũ wayo, Nyũmbanĩ ĩno, o na Yelusaleme, ĩla nĩnyuvĩte katĩ wa mbaĩ syonthe sya Isilaeli, ngekalya syĩtwa yakwa tene na tene;" 
2Kings21:8 o na ndikangangya maũũ ma Isilaeli ĩngĩ kuma nthĩ ĩla nanengie aaĩthe moo, ethĩwa no makasũvĩaa kwĩka w’onthe ũla nameaĩe, na kwĩanana na mĩao yonthe ĩla Mose mũthũkũmi wakwa wameaĩe." 
2Kings21:9 Ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya: na Manase amasesenga meke ũthũku kũvĩtũka mbaĩ ila Yeova waanangie mbee wa ana ma Isilaeli. 
2Kings21:10 Na Yeova aneena na kanyw’a wa athũkũmi make athani, akyasya," 
2Kings21:11 Nĩkwĩthĩwa Manase mũsumbĩ wa Yuta nĩwĩkĩte mothatyo aa, na nĩwĩkĩte naĩ kwĩ w’onthe ũla Aamoli meekaa, ala maĩ mbee wake, na nũvĩtĩthĩtye o na Yuta ũndũ wa mĩvw’anano yake;" 
2Kings21:12 kwondũ wa ũu, ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Sisya, nĩngũetee Yelusaleme na Yuta ũthũku, ũndũ o ũla ũkew’a ũvoo waw’o matũ make elĩ makasĩĩlĩla." 
2Kings21:13 Na ngatambũũkya ĩũlũ wa Yelusaleme ũlii wa kũthima wa Samalia, na kavilũ ka nyũmba ya Aavu; na ngakuta Yelusaleme o tondũ mũndũ ũkutaa ĩsaani, aiyĩkuta, na kũyĩkuluman’ya." 
2Kings21:14 Na ngaveta ũtialo wa ũtiĩwa wakwa, na kũmanengane kw’okonĩ kwa amaitha moo; na makatw’ĩka mbuta na mũtavo kwa amaitha moo onthe;" 
2Kings21:15 nĩkwĩthĩwa nĩmekĩte ũla nonaa wĩ ũthũku, na manthatya, kuma mũthenya ũla aaĩthe moo maumie Misili, kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings21:16 O na ĩngĩ Manase etĩkisye nthakame nyingĩ mũno ite na ĩvĩtyo, kũvika ausũsya Yelusaleme kuma ngalĩ ĩmwe kũvika ĩla ĩngĩ; eka naĩ yake ĩla wavĩtĩthisye Yuta nayo, akĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku." 
2Kings21:17 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Manase, na w’onthe ũla wekaa, na naĩ yake ĩla wavĩtisye, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings21:18 Na Manase akoma na aaĩthe make, na athikwa mũũndanĩ wa nyũmba yake mwene, mũũndanĩ wa Usa: na Amoni mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Kings21:19 Amoni aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩlĩ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Mesulemethi mwĩĩtu wa Aalusi wa ku Yotiva. 
2Kings21:20 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, o tondũ Manase ĩthe wake wekaa." 
2Kings21:21 Na aendaa mũendelenĩ w’onthe ũla ĩthe wake waendaa naw’o, na athũkũmaa mĩvw’anano ĩla ĩthe wake wathũkũmaa, na kũmĩthaithaa:" 
2Kings21:22 na aeka Yeova, Ngai wa aaĩthe make, na ndaendaa nzĩanĩ ya Yeova." 
2Kings21:23 Na athũkũmi ma Amoni mamũsamĩa, na mooaĩa ũ mũsumbĩ nyũmbanĩ yake mwene." 
2Kings21:24 Ĩndĩ andũ ma nthĩ ĩsu mamoaa onthe ala mamũsamĩĩte mũsumbĩ Amoni; na andũ ma nthĩ ĩsu mamũtw’ĩkĩthya Yosia mwana wake mũsumbĩ vandũ vake. 
2Kings21:25 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Amoni ala wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings21:26 Na athikwa ngunganĩ yake vala vathikawa akw’ũ mũũndanĩ wa Usa: na Yosia mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings22:1 Yosia aĩ wa myaka nyanya yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩtatũ na ũmwe ku Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yetita mwĩĩtu wa Ataia wa ku Mbosikathi. 
2Kings22:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, na aendaa mũendelenĩ w’onthe wa ĩthe wake Ndaviti, na ndaaathũka ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kw’oko kwa aka." 
2Kings22:3 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Yosia, mũsumbĩ atũma Savani, mwana wa Asaliia mwana wa Mesulamu, mũandĩki, nyũmbanĩ ya Yeova, akĩmwĩa," 
2Kings22:4 Ambata kwa Ilikia mũthembi mũnene, nĩ kana atale mbesa ila ietawe nyũmbanĩ ya Yeova, ila asũvĩi ma mwalyonĩ mombanĩtye kuma andũnĩ:" 
2Kings22:5 na mainengane kw’okonĩ kwa athũkũmi ala masiasya nyũmba ya Yeova; nao nĩmanenge athũkũmi ala me nyũmbanĩ ya Yeova, sya kũtũngĩĩa kũndũ kũvũthũku kwa nyũmba," 
2Kings22:6 nao nĩ aseũvya ma mbwaũ, na aki, na aki ma mavia, na sya kũthooa mĩtĩ na mavia masũvye ma kũtũngĩĩa ĩ nyũmba." 
2Kings22:7 Ĩndĩ matyaatalana nao ũndũ wa mbesa ila inenganiwe kw’okonĩ kwoo; nũndũ nĩmatethisye na kĩthito. 
2Kings22:8 Na Ilikia mũthembi mũnene amwĩa mũandĩki Savani, Nĩnoona yĩla ĩvuku ya mĩao nyũmbanĩ ya Yeova. Na Ilikia amũnenga Savani yĩla ĩvuku, nake ayĩsoma." 
2Kings22:9 Na mũandĩki Savani amũkĩa mũsumbĩ, na amũetee mũsumbĩ uvoo, na asya, Athũkũmi maku nĩmatulũlĩte mbesa ila syoonekie nyũmbanĩ, na mainenganĩte kw’okonĩ kwa athũkũmi ala masyaĩĩasya nyũmba ya Yeova." 
2Kings22:10 Na mũandĩki Savani amũtavya mũsumbĩ, akyasya, Mũthembi Ilikia nũnengete ĩvuku. Na Savani ayĩsomea mbee wa mũsumbĩ." 
2Kings22:11 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ waminie kwĩw’a ndeto sya ĩvuku ya mĩao, atembũanga ngũa syake." 
2Kings22:12 Na mũsumbĩ eeaia mũthembi Ilikia, na Aikamu mwana wa Savani, na Akivoli mwana wa Mikaia, na mũandĩki Savani, na Asaia mũthũkũmi wa mũsumbĩ, akĩmea," 
2Kings22:13 Endai, mũkakũlye Yeova kwondũ wakwa, na kwondũ wa andũ, na kwondũ wa Yuta onthe, ũndũ wa ndeto sya ĩvuku yĩĩ yĩla yonekete; nũndũ ũthilĩku wa Yeova nĩ mũnene ũla ũtwakanĩe, nĩkwĩthĩwa aaĩthe maitũ matyaaĩthukĩĩsya ndeto sya ĩvuku yĩĩ, makeka kwĩanana na w’onthe ũla ũandĩkĩtwe ũndũ witũ." 
2Kings22:14 Kwondũ wa ũu mũthembi Ilikia, na Aikamu, na Akivoli, na Savani, na Asaia, maenda kwa mwathani Ulita, kĩveti kya Salumu mwana wa Tikiva, mwana wa Aliasi, mũsũvĩi wa ngũa (nake atwĩe Yelusaleme ũtũinĩ wa kelĩ); na maneena nake." 
2Kings22:15 Na amea, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Mũtavyei mũndũ ũla ũmũtũmie kwakwa," 
2Kings22:16 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngaetee vandũ vaa ũthũku, na andũ ala matwĩe vaa, o ndeto syonthe sya ĩvuku yĩla mũsumbĩ wa Yuta ũsomete." 
2Kings22:17 Nĩkwĩthĩwa nĩmandiĩte, na nĩmatoeesye ngai ingĩ ũvani, nĩ kana manthatye na wĩa w’onthe wa moko moo, kwondũ wa ũu ũthilĩku wakwa ũkakanĩa vandũ vaa, na ndũkavoeka." 
2Kings22:18 Ĩndĩ mũsumbĩ wa Yuta, ũla ũmũtũmie mũkũlye kwa Yeova, ũũ nĩw’o mwĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Ũndũ wa ndeto ila wĩw’ĩte," 
2Kings22:19 nĩkwĩthĩwa ngoo yaku ĩnaĩ mbololo, na weenyivya vala ve Yeova, yĩla ũneewie ũla naneenie ĩũlũ wa vandũ vaa, na ĩũlũ wa andũ ala matwĩe vaa, atĩ makatw’ĩka wanangĩko na kĩumo, na nũtembũangĩte ngũa syaku, na kũĩa mbee wakwa; o nakwa nĩnĩkwĩw’ĩte, easya ũu Yeova." 
2Kings22:20 Kwondũ wa ũu, sisya ngakũmban’ya wĩthĩwe vamwe na aaĩthe maku, na ũkoomban’wa mbũanĩ yaku na mũuo, o na metho maku matikona ũthũku w’onthe ũla ngaete ĩũlũ wa vandũ vaa. Na mamũtũngĩa mũsumbĩ ũvoo." 
2Kings23:1 Na mũsumbĩ atũmana, na mamũmbanĩsya atumĩa onthe ma Yuta na Yelusaleme." 
2Kings23:2 Na mũsumbĩ ambata nyũmbanĩ ya Yeova, na vamwe nake andũ onthe ma Yuta na onthe ala matwĩe Yelusaleme, na athembi, na athani, na andũ onthe, anini o na anene: na asoma matũnĩ moo ndeto syonthe sya ĩvuku ya ũtianĩo yĩla yĩnoonekie nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings23:3 Na mũsumbĩ aũngama vakuvĩ na kĩtuĩ, na atianĩa ũtianĩo mbee wa Yeova, kana akamũatĩĩaa Yeova, na kũkwataa mĩao yake, na mokũsĩ make, na myamũlo yake, na ngoo yake yonthe, na thayũ wake w’onthe, na kũlũlũmĩlya ndeto sya ũtianĩo ũũ ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ: na andũ onthe maũngamĩa ũtianĩo." 
2Kings23:4 Na mũsumbĩ amwĩaĩa Ilikia mũthembi mũnene, na athembi ma nguthu ya kelĩ, na asũvĩi ma mwalyonĩ, maumaalye kuma ĩkalũnĩ ya Yeova mĩio yonthe ĩla yaseũvĩw’e Mbaali, na Asela, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ; na amĩvĩvĩsya ũtee wa Yelusaleme isesinĩ sya Kitiloni, na akua mũu wayo kũvika Mbethi‐eli." 
2Kings23:5 Na amaveta athembi ma mĩvw’anano, ala maiĩtwe nĩ asumbĩ ma Yuta matoeeasye ũvani kũla kũndũ kũtũlu ndũanĩ sya Yuta, na kũndũ kũla kũthyũlũlũkĩte Yelusaleme ngalĩ syonthe; o na ala matoeeasya Mbaali ũvani, o na syũa, na mwei, na nguthu sya ndata, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ." 
2Kings23:6 Na aumya Asela nyũmbanĩ ya Yeova, ootwaa ũtee wa Yelusaleme, kũvika kalũsĩnĩ ka Kitiloni, na oovĩvĩsya kalũsĩnĩ ka Kitiloni, na ootumbatumba watw’ĩka kĩtoo, na ekya kĩtoo kyaw’o mbũanĩ sya ana ma andũ." 
2Kings23:7 Na aomboa nyũmba sya aũme ala meekaa naĩ na aũme ala angĩ, ala maĩ nyũmbanĩ ya Yeova, vala aka matumĩaa ngũa sya kũsũnzũlya nyũmbanĩ sya Asela." 
2Kings23:8 Na aumya athembi onthe ndũanĩ sya Yuta, na avukĩthya kũndu kũtũlu kũla athembi matoeeasya ũvani, kuma Ngeva kũvika Mbeeli‐sieva; na aomboa kũla kũndũ kũtũlu kwa mbingĩlo ila syaĩ ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ wa Yosua ngavana wa ndũa, kũla kwaĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aka mbingĩlonĩ ya ndũa." 
2Kings23:9 Ĩndĩ athembi ma kũla kũndũ kũtũlu matyambataa kĩthembeonĩ kya Yeova kĩla kĩ Yelusaleme, ĩndĩ maĩsĩaa kĩmũtũ kĩte ĩlawa katĩ wa ana‐a‐asa moo." 
2Kings23:10 Na avukĩthya Tovethi, vandũ kyandanĩ kya ana ma Inomu, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakavĩtĩlye mwana wake kana mwĩĩtu wake mwakinĩ kwondũ wa Moleki." 
2Kings23:11 Na aveta mbalasi ila asumbĩ ma Yuta manengete syũa, ũlikĩlonĩ wa nyũmba ya Yeova, vakuvĩ na kasũmba ka mũsũvĩi Nathani‐meleki, kala kaĩ ũtee; na avĩvya makasya ma syũa na mwaki." 
2Kings23:12 Na ithembeo ila syaĩ kĩalanĩ kya kasũmba ke ĩũlũ ka Aasu, ila asumbĩ ma Yuta maseũvĩtye, na ithembeo ila Manase waseũvĩtye nthĩnĩ wa nza syelĩ sya nyũmba ya Yeova, mũsumbĩ aiomboanga, na kwitumbatumba syume vo, na ekya kĩtoo kyasyo kalũsĩnĩ ka Kitiloni." 
2Kings23:13 Na kũndũ kũtũlu kũla kwaĩ mbee wa Yelusaleme, kũla kwaĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa kĩĩma kya wanangĩko, kũla Solomoni mũsumbĩ wa Isilaeli wakie kwondũ wa Asetolethi ngai ya Asitoni ya ũthatyo, na kwondũ wa Kemosi ngai ya Moavi ya ũthatyo, na kwondũ wa Milikomu ngai ya ana ma Amimoni ya ũthatyo, nĩkw’o mũsumbĩ wathũkisye." 
2Kings23:14 Na atũlanga ituĩ ilungu, na atema Aselimu yavalũka, na ausũsya kũndũ kwasyo mavĩndĩ ma andũ." 
2Kings23:15 O na ĩngĩ kĩthembeo kĩla kyaĩ Mbethi‐eli, na vandũ vatũlu Yelovoamu mwana wa Nevati waseũvisye, ũla wavĩtĩthisye Isilaeli, o kĩthembeo kyu na vala vandũ vatũlu aiomboanga; na avĩvya vala vandũ vatũlu na avatumbatumba vatw’ĩka kĩtoo, na avĩvya Asela." 
2Kings23:16 Na yĩla Yosia wethyũũie, esa kwona ngunga vala vathikawa akw’ũ ila syaĩ vu kĩĩmanĩ; na atũmana na aumya mavĩndĩ ngunganĩ isu, na amavĩvĩsya kĩthembeonĩ, na akĩvukĩthya kwĩanana na ndeto ya Yeova ĩla mũndũ wa Ngai watavanisye, ũla watavanisye maũndũ asu." 
2Kings23:17 Nĩvo ĩndĩ wakũlilye, Ũlilikan’yo ũũ ũla ngwona nĩ mwaũ? Na andũ ma ndũa mamũtavya, Nĩ ngunga ya mũndũ wa Ngai vala vathikawa akw’ũ, ũla waumie Yuta, na atavan’ya maũndũ aa ala weeka kĩthembeonĩ kya Mbethi‐eli." 
2Kings23:18 Na asya, Naekwe; mũndũ ndakathamye mavĩndĩ make. Kwondũ wa ũu maekana na mavĩndĩ make, vamwe na mavĩndĩ ma mwathani ũla waumie Samalia." 
2Kings23:19 O na nyũmba syonthe sya kũndũ kũtũlu kũla kwaĩ ndũanĩ sya Samalia, kũla asumbĩ ma Isilaeli maseũvĩtye makĩthatya Yeova, Yosia aveta, na asyĩka kwĩanana na meko onthe ala ũneekie ku Mbethi‐eli." 
2Kings23:20 Na ooaĩa athembi onthe ma kũla kũndũ kũtũlu ala maĩ kw’o ithembeonĩ, na avĩvĩsya mavĩndĩ ma andũ ĩũlũ wasyo; na asyoka Yelusaleme." 
2Kings23:21 Na mũsumbĩ eeaĩa andũ onthe, akĩmea, Lilikanai vasaka kwondũ wa Yeova Ngai wenyu, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya ũtianĩo." 
2Kings23:22 Nĩ w’o, kũtyaalilikanwa vasaka ta ũsu kuma mĩthenya ya asili ala masilanasya Isilaeli, o na mĩthenya yonthe ya asumbĩ ma Isilaeli, o na ya asumbĩ ma Yuta;" 
2Kings23:23 ĩndĩ mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yosia vasaka ũsu walilikanwa kwondũ wa Yeova ku Yelusaleme. 
2Kings23:24 Na ĩngĩ ala mesene na maveva, na ala mombasya ithitũ, na telavimu, na mĩvw’anano, na mothatyo onthe ala moonekie nthĩ ya Yuta na ku Yelusaleme, Yosia aveta, nĩ kana alũlũmĩlye ndeto sya mĩao ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩla mũthembi Ilikia wonie nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Kings23:25 Na vatyaĩ mũsumbĩ ũngĩ mbee wake wailyĩ take, ũla wamwĩthyũũĩe Yeova na ngoo yake yonthe, na thayũ wake w’onthe, na vinya wake w’onthe, kwĩanana na mĩao yonthe ya Mose: o na ĩtina wake vatyaaũkĩla ũngĩ wailyĩ take." 
2Kings23:26 Ĩndĩ vamwe na ũu, Yeova ndaaĩthyũaa atie wai wa ũthilĩku wake mũnene, ũla ũthatu wake wakanĩe Yuta naw’o, nũndũ wa mothatyo onthe ala Manase wamũthatĩtye namo." 
2Kings23:27 Na Yeova asya, Ngaumya Yuta nao nĩmatwae vala ndatonya kũmona, o tondũ naumisye Isilaeli, na ngekya ndũa ĩno ĩla nĩnyuvĩte, o Yelusaleme, na nyũmba ĩla naneenie ũndũ wayo, Syĩtwa yakwa yĩkeethĩwa vo." 
2Kings23:28 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yosia, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings23:29 Mĩthenyanĩ yake Valao‐neko mũsumbĩ wa Misili ambata kũvika ũsĩnĩ wa Euvalati okite na mũsumbĩ wa Asuli: na mũsumbĩ Yosia aenda okite nake; na Valao‐neko amũaĩa ku Mekito, yĩla wamwonie." 
2Kings23:30 Na athũkũmi make mamũkua na ĩkasya e mũkw’ũ kuma Mekito, na mamũete Yelusaleme, na mamũthika ngunganĩ yake mwene vala vathikawa akw’ũ. Na andũ ma nthĩ ĩsu mamwosa Yeoaasi mwana wa Yosia, na mamwĩtĩkĩsya mauta, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ vandũ va ĩthe wake." 
2Kings23:31 Yeoaasi aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myei ĩtatũ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa Yelemia wa ku Livina. 
2Kings23:32 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwĩanana na w’onthe ũla aaĩthe make meekaa." 
2Kings23:33 Na Valao‐neko amwova ku Livila nthĩ ya Amathi, nĩ kana ndakasumbĩke Yelusaleme; na aumĩthya nthĩ koti wa talendi ĩana sya vetha, na talendi ya thaavu." 
2Kings23:34 Na Valao‐neko amũtw’ĩkĩthya Eliakimu mwana wa Yosia mũsumbĩ vandũ va Yosia ĩthe wake, na aalyũla syĩtwa yake etawe Yeoiakimu: ĩndĩ amumya Yeoaasi vo; nake aenda Misili, na akw’ĩa kw’o." 
2Kings23:35 Na Yeoiakimu amũnengae Valao ũla vetha na thaavu; ĩndĩ amyumĩthya nthĩ koti anengane mbesa kwĩanana na mwĩao wa Valao: vetha na thaavu ũsu amaumĩthasya andũ ma ĩ nthĩ na vinya, kĩla ũmwe kwĩanana na koti wake, amũnenge Valao‐neko." 
2Kings23:36 Yeoiakimu aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na ũmwe Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Nzevita mwĩĩtu wa Vetaia wa ku Luma. 
2Kings23:37 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwĩanana na w’onthe ũla aaĩthe make meekaa." 
2Kings24:1 Na mĩthenyanĩ yake Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ambata, na Yeoiakimu atw’ĩka mũthũkũmi wake myaka ĩtatũ: na ĩndĩ eealyũla na amũng’endea." 
2Kings24:2 Na Yeova atũma nguthu sya Akalitei syũkite nake, na nguthu sya Asilia, na nguthu sya Amoavi, na nguthu sya ana ma Amimoni, na aitũma syũkite na Yuta imyanange, kwĩanana na ndeto ya Yeova, ĩla waneenie na makanyw’a ma athũkũmi make athani." 
2Kings24:3 Nĩ w’o, kwondũ wa mwĩao wa Yeova ũu nĩwookie ĩũlũ wa Yuta, amaumya amatwae vala ũtatonya kũmona nũndũ wa naĩ sya Manase, kwĩanana na w’onthe ũla wekaa," 
2Kings24:4 o na ũndũ wa nthakame ite na ĩvĩtyo ila wetĩkisye; nũndũ ausũisye Yelusaleme nthakame ite na ĩvĩtyo: na Yeova ndaaĩtĩkĩla kũekea. 
2Kings24:5 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeoiakimu, na w’onthe ũla wekaa, ti maandĩke ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda ma asumbĩ ma Yuta?" 
2Kings24:6 Na ĩndĩ Yeoiakimu akoma na aaĩthe make; na Yeoiakini mwana wake asumbĩka vandũ vake. 
2Kings24:7 Na mũsumbĩ wa Misili ndaaũka ĩngĩ kuma nthĩ yake; nũndũ mũsumbĩ wa Mbaviloni nĩwosete, kuma kalũsĩnĩ ka Misili kũvika ũsĩ wa Euvalati, yonthe ĩla yaĩ ya mũsumbĩ wa Misili." 
2Kings24:8 Yeoiakini aĩ wa myaka ĩkũmi na nyanya yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka Yelusaleme myei ĩtatũ: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Neusita mwĩĩtu wa Elinathani wa ku Yelusaleme. 
2Kings24:9 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwĩanana na w’onthe ũla ĩthe wake wekaa." 
2Kings24:10 Ĩvinda yĩu athũkũmi ma Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni mambata Yelusaleme, na ndũa yathyũlũlũkwa ĩtw’ĩkanĩw’e." 
2Kings24:11 Na Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ooka ndũanĩ ĩsu, yĩla athũkũmi make mamĩtw’ĩkanĩasya;" 
2Kings24:12 na Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta amumaalĩla mũsumbĩ wa Mbaviloni, we, na inyia wake, na athũkũmi make, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na anene ma kwake: na mũsumbĩ wa Mbaviloni amwosa mwaka wa nyanya wa kũsumbĩka kwake." 
2Kings24:13 Na akua aumya vo mothwii maie onthe ma nyũmba ya Yeova, na mothwii maie ma nyũmba ya mũsumbĩ, na atilanga mĩio yonthe ya thaavu ilungu, ĩla Solomoni mũsumbĩ wa Isilaeli waseũvĩtye ĩkalũnĩ ya Yeova, o tondũ Yeova waneenie." 
2Kings24:14 Na atwaa ma Yelusaleme onthe, na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ, na ngũmbaũ nene syonthe, o ala atave ngili ĩkũmi, na ndũĩka syonthe na atwii; vatĩ ũmwe waatiwa, ate o ala ngya ki ma andũ ma ĩ nthĩ." 
2Kings24:15 Na amũtwaa Yeoiakini Mbaviloni; na inyia wa mũsumbĩ, na iveti sya mũsumbĩ, na anene ma kwake, na andũ ala me ndaĩa ma nthĩ, amatwaa me atave kuma Yelusaleme kũvika Mbaviloni." 
2Kings24:16 Na andũ onthe me ũtonyi, o ngili mũonza, na ngili ya ndũĩka na atwii, onthe me vinya na mesĩ kaũ, asu nao mũsumbĩ wa Mbaviloni amatwaa Mbaviloni me atave." 
2Kings24:17 Na mũsumbĩ wa Mbaviloni amũtw’ĩkĩthya Matania, mwana‐a‐ĩthe wa ĩthe wa Yeoiakini, mũsumbĩ vandũ vake, na aalyũla syĩtwa yake etawe Nzetekia." 
2Kings24:18 Nzetekia aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na ũmwe ku Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa Yelemia wa ku Livina. 
2Kings24:19 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwĩanana na w’onthe ũla Yeoiakimu wekaa." 
2Kings24:20 Nũndũ kwondũ wa ũthatu wa Yeova ũndũ ũsu nĩweekĩkie Yelusaleme na Yuta, kũvika yĩla wamekisye maume mbee wake. Na Nzetekia amũng’endea mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
2Kings25:1 Na kweethĩwa mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwake, mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ooka Yelusaleme, we na ita syake syonthe, na mamba maeema mamĩtaũĩĩe; na mamyakĩa ngome kũmĩthyũlũlũka ngalĩ syonthe." 
2Kings25:2 Na ĩndĩ ndũa yatw’ĩkanĩw’a kũvika mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Nzetekia. 
2Kings25:3 Mũthenya wa kenda wa mwei wa kana yũa yaĩ ĩnene ndũanĩ, kũvika kũtyaĩ lĩu kwondũ wa andũ ma ĩ nthĩ." 
2Kings25:4 Nĩvo ĩndĩ vandũ vavũthũiwe ndũanĩ, na andũ onthe ma kaũ makĩa ũtukũ na nzĩa ya mbingĩlo ĩla yaĩ katĩ wa maũvai elĩ, ĩla yaĩ vakuvĩ na mũũnda wa mũsumbĩ (na ĩndĩ Akalitei maĩ manathyũlũlũka ndũa ngalĩ syonthe); na mũsumbĩ aenda na nzĩa ya Alava." 
2Kings25:5 Ĩndĩ ita sya Akalitei syamũatĩĩa mũsumbĩ, na syamũkwatĩa ndiĩnĩ sya Yeliko; na ita syake syonthe syanyaĩĩkwa kuma vala ũĩ." 
2Kings25:6 Nĩvo ĩndĩ makwatie mũsumbĩ, na mamũtwaa vala ve mũsumbĩ wa Mbaviloni ku Livila; na mamũtw’ĩa sila." 
2Kings25:7 Na mooaa ana ma Nzetekia ene na metho make, na mamũvũthũanga Nzetekia metho, na mamwĩkĩa mbĩngũ, na mamũtwaa Mbaviloni." 
2Kings25:8 Na ĩndĩ mwei wa katano, mũthenya wa mũonza wa mwei, ũla waĩ mwaka wa ĩkũmi na kenda wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Nevukatilesa, mũsumbĩ wa Mbaviloni, nĩvo Nevusalatani, kavuteni wa nguthu ya asũvĩi, mũthũkũmi wa mũsumbĩ wa Mbaviloni, wokie Yelusaleme." 
2Kings25:9 Nake avĩvya nyũmba ya Yeova, na nyũmba ya mũsumbĩ; na nyũmba syonthe sya Yelusaleme, o kĩla nyũmba nene, avĩvya na mwaki." 
2Kings25:10 Na ita syonthe sya Akalitei, ila syaĩ na kavuteni wa asũvĩi, syaomboanga maũvai onthe ma Yelusaleme ngalĩ syonthe." 
2Kings25:11 Na ũtialo wa andũ ala matialilwe ndũanĩ, na ala meetilile, o asu ala meetilile maende kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na ũtialo wa andũ asu aingĩ, Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi amatwaa me atave." 
2Kings25:12 Ĩndĩ kavuteni wa asũvĩi atia amwe ala ngya ki ma ĩ nthĩ methĩwe asũvĩi ma mĩsavivũ na aĩmi. 
2Kings25:13 Na ituĩ sya ũthuku ila syaĩ nyũmbanĩ ya Yeova, na ala matina na ũla ũkanga wa ũthuku ila syaĩ nyũmbanĩ ya Yeova, Akalitei maitilanga ilungu, na matwaa ũthuku wasyo Mbaviloni." 
2Kings25:14 Na matwaa mbisũ, na mĩko, na mĩkasi, na syĩko, na mĩio yonthe ya ũthuku ĩla mathũkũmaa nayo." 
2Kings25:15 Na tũvũngũlyũ twa ũkua makaa, na masaani manene, kĩla kyaĩ kya thaavu, thaavunĩ, na kĩla kyaĩ kya vetha, vethanĩ, kavuteni wa asũvĩi atwaa." 
2Kings25:16 Ituĩ ilĩ, na ũkanga ũsu ũmwe, na ala matina, ila Solomoni waseũvĩtye kwondũ wa nyũmba ya Yeova, ũthuku wa mĩio ĩsu yonthe ndwaĩ ũthimĩka." 
2Kings25:17 Ũtũlu wa kĩtuĩ kĩmwe waĩ mĩkono ĩkũmi na nyanya, na ngovia ya ũthuku yaĩ ĩũlũ wakyo; na ũtũlu wa ngovia waĩ mĩkono ĩtatũ, yĩ na seng’eng’e na makũngũmanga kũthyũlũlũka ngovianĩ, syonthe sya ũthuku: na kĩtuĩ kya kelĩ kyaĩ na syĩndũ syailyĩ o isu kĩ na seng’eng’e." 
2Kings25:18 Na ũla kavuteni wa asũvĩi oosa mũthembi mũnene Selaia, na Nzevania mũthembi wa kelĩ, na ala asũvĩi atatũ ma mwalyonĩ:" 
2Kings25:19 na ndũanĩ oosa mũnene ũla waiĩtwe ĩũlũ wa andũ ma kaũ; na andũ atano ma ala monaa ũthyũ wa mũsumbĩ, ala meethĩiwe ndũanĩ; na mũandĩki, o kavuteni wa nguthu, ũla wombanasya andũ ma ĩ nthĩ; na andũ mĩongo thanthatũ ma andũ ma nthĩ ĩsu, ala meethĩiwe ndũanĩ." 
2Kings25:20 Na Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi amosa, na amatwaa kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni ku Livila." 
2Kings25:21 Na mũsumbĩ wa Mbaviloni amakũna, na amoaĩa ku Livila, nthĩ ya Amathi. Ũu nĩw’o Yuta matwaiwe me atave kumwa nthĩ yoo." 
2Kings25:22 Na ũndũ wa andũ ala matialile nthĩ ya Yuta, ala Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wamatiie, amũtw’ĩkĩthya Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani, ngavana woo." 
2Kings25:23 Na ĩndĩ yĩla makavuteni onthe ma ita, mo na andũ moo, meewie kana mũsumbĩ wa Mbaviloni nũmũtw’ĩkĩthĩtye Ngetalia ngavana, mooka kwa Ngetalia ku Misiva, o Isumaeli mwana wa Nethania, na Yoanani mwana wa Kalea, na Selaia mwana wa Tanumethi Mũnetovathi, na Yaasania mwana wa Mũmaaka, mo na andũ moo." 
2Kings25:24 Na Ngetalia ameavĩa mo na andũ moo, na amea, Mũtikakĩe nũndũ wa athũkũmi ma Akalitei: ĩkalai nthĩ ĩno, mũthũkũme mũsumbĩ wa Mbaviloni na kũkeethĩwa kũseo kwenyu." 
2Kings25:25 Ĩndĩ kweethĩwa mwei wa mũonza, Isumaeli mwana wa Nethania, mwana wa Elisama wa ũsyao wa kĩũsumbĩ, ooka, na andũ ĩkũmi vamwe nake, na amũkũna Ngetalia, na akw’a, o na Ayuti na Akalitei ala maĩ vamwe nake ku Misiva." 
2Kings25:26 Na andũ onthe anini o na anene, na makavuteni ma ita, mookĩla, na maenda Misili; nũndũ maĩ na w’ĩa ũndũ wa Akalitei." 
2Kings25:27 Na kweethĩwa mwaka wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kũtavwa kwa Yeoĩakini mũsumbĩ wa Yuta, mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa mwei, Evili‐melotaki mũsumbĩ wa Mbaviloni, mwaka ũla wambĩlĩlye kũsumbĩka, ookĩlya mũtwe wa Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta aume kolokolonĩ;" 
2Kings25:28 na aneena nake nesa, na aia kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ ĩũlũ wa ivĩla sya ũsumbĩ sya asumbĩ ala maĩ nake Mbaviloni," 
2Kings25:29 na akũan’ya ngũa syake sya kolokolonĩ. Na Yeoiakini aĩsaa lĩu e nake mavinda onthe mĩthenya yonthe ya thayũ wake: 
2Kings25:30 na ũndũ wa lĩu wake, kwaĩ lĩu wa mavinda onthe wanengawe nĩ mũsumbĩ, kĩla mũthenya lĩu, mĩthenya yonthe ya thayũ wake." 
1Chronicles1:1 Atamu, na Sethi, na Enosi," 
1Chronicles1:2 na Kenani, na Maalaleli, na Yaleti," 
1Chronicles1:3 na Enoko, na Methusela, na Lameki," 
1Chronicles1:4 na Noa, na Semu, na Amu, na Yavethi." 
1Chronicles1:5 Ana ma Yavethi: Ngomeli, na Makoki, na Matai, na Yavani, na Tuvali, na Meseki, na Tilasi." 
1Chronicles1:6 Na ana ma Ngomeli: Asikenasi, na Livathi, na Tokalima." 
1Chronicles1:7 Na ana ma Yavani: Elisaa, na Talisisi, na Kitimu, na Alotani." 
1Chronicles1:8 Ana ma Amu: Kusi, na Misili, na Vutu, na Kanaani." 
1Chronicles1:9 Na ana ma Kusi: Seva, na Avila, na Savita, na Laama, na Saviteka. Na ana ma Laama: Sieva, na Ndetani." 
1Chronicles1:10 Na Kusi asyaa Nimiloti; nake ambĩlĩlya kwĩthĩwa ũmwe wĩ vinya mũno kũũ nthĩ. 
1Chronicles1:11 Na Misili asyaa Aluti, na Aanami, na Aleavi, na Anavitui," 
1Chronicles1:12 na Avathilusi, na Akasilui (Avilisiti nĩmaumie kwa asu), na Akavitoli." 
1Chronicles1:13 Na Kanaani asyaa Sitoni ĩkithathi yake, na Ethi," 
1Chronicles1:14 na Mũyevusi, na Mũamoli, na Mũngilikasi," 
1Chronicles1:15 na Mũivi, na Mũaliki, na Mũsini," 
1Chronicles1:16 na Mũalivati, na Mũnzemali, na Mũamathi." 
1Chronicles1:17 Ana ma Semu: Elamu, na Asuli, na Alivakasati, na Luti, na Alamu, na Usi, na Uli, na Ngetheli, na Meseki." 
1Chronicles1:18 Na Alivakasati asyaa Siela, na Siela asyaa Eveli." 
1Chronicles1:19 Na Eveli asyaa ana elĩ: syĩtwa ya ũmwe eetawa Veleki; nũndũ nthĩ yaaaniw’e matukũnĩ make; na syĩtwa ya mwana‐a‐inyia eetawa Yokitani. 
1Chronicles1:20 Na Yokitani asyaa Alimotati, na Selevu, na Asalimavethi, na Yela," 
1Chronicles1:21 na Aatolamu, na Usali, na Ndikila," 
1Chronicles1:22 na Evali, na Avimaeli, na Sieva," 
1Chronicles1:23 na Ovilu, na Avila, na Yovavu. Asu onthe maĩ ana ma Yokitani." 
1Chronicles1:24 Semu, na Alivakasati, na Siela," 
1Chronicles1:25 na Eveli, na Veleki, na Leu," 
1Chronicles1:26 na Seluki, na Naoli, na Tela," 
1Chronicles1:27 na Avalamu (nĩwe Avalaamu). 
1Chronicles1:28 Ana ma Avalaamu: Isaka, na Isumaeli." 
1Chronicles1:29 Aa nĩmo mosyaanĩo moo: ĩkithathi ya Isumaeli nĩ Nevaiothi; na ĩndĩ ĩtina Ketali, na Ativeeli, na Mivisamu," 
1Chronicles1:30 na Misima, na Nduma, na Masa, na Aatati, na Tema," 
1Chronicles1:31 na Yetuli, na Navisi, na Ketema. Asu nĩo ana ma Isumaeli." 
1Chronicles1:32 Na ana ma Ketula, mũka ngombo wa Avalaamu: asyaa Ngimilani, na Yokisani, na Metani, na Mitiani, na Isivaki, na Suua. Na ana ma Yokisani: Sieva, na Ndetani." 
1Chronicles1:33 Na ana ma Mitiani: Evaa, na Evieli, na Anoki, na Avita, na Elitaa. Asu onthe nĩ ana ma Ketula." 
1Chronicles1:34 Na Avalaamu asyaa Isaka. Ana ma Isaka: Esau, na Isilaeli." 
1Chronicles1:35 Ana ma Esau: Elivasi, na Leueli, na Yeusu, na Yalamu, na Kola." 
1Chronicles1:36 Ana ma Elivasi: Temani, na Omali, na Nzevo, na Ngatamu, na Kenasi, na Timina, na Amaleki." 
1Chronicles1:37 Ana ma Leueli: Naathi, na Nzela, na Samama, na Misa." 
1Chronicles1:38 Ana ma Seili: Lotani, na Sovali, na Nziveoni, na Anaa, na Ndisoni, na Eseli, na Ndisani." 
1Chronicles1:39 Na ana ma Lotani: Oli, na Omamu; na Timina aĩ mwĩĩtu‐a‐inyia wa Lotani." 
1Chronicles1:40 Ana ma Sovali: Aliani, na Manaathi, na Evali, na Sevo, na Onamu. Na ana ma Nziveoni: Aia, na Anaa." 
1Chronicles1:41 Ana ma Anaa: Ndisoni. Na ana ma Ndisoni: Amilani, na Esivani, na Ithilani, na Kelani." 
1Chronicles1:42 Ana ma Eseli: Mbiliani, na Nzaavani, na Yaakani. Ana ma Ndisani: Usi, na Alani." 
1Chronicles1:43 Na aa nĩo asumbĩ ala masumbĩkie nthĩ ya Etomu, mbee wa kũtanasumbĩka mũsumbĩ o na wĩva ĩũlũ wa ana ma Isilaeli: Mbela mwana wa Mbeoli; na syĩtwa ya ndũa yake yeetawa Ndiniava." 
1Chronicles1:44 Na Mbela nĩwakwie, na Yovavu mwana wa Nzela wa Mbosila asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles1:45 Na Yovavu akw’a, na Usamu wa nthĩ ya Atemani asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles1:46 Na Usamu akw’a, na Aatati mwana wa Mbetati, ũla wakũnie Mitiani kĩsesinĩ kya Moavi, asumbĩka vandũ vake; na syĩtwa ya ndũa yake yeetawa Avithi." 
1Chronicles1:47 Na Aatati akw’a, na Samala wa Maseleka asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles1:48 Na Samala akw’a, na Sauli wa ku Leovothi vakuvĩ na ũla Ũsĩ asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles1:49 Na Sauli akw’a, na Mbaali‐aanani mwana wa Akivoli asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles1:50 Na Mbaali‐aanani akw’a, na Aatati asumbĩka vandũ vake; na syĩtwa ya ndũa yake yeetawa Vau: na syĩtwa ya mũka eetawa Meetaveli, mwĩĩtu wa Matileti, mwĩĩtu wa Me‐nzaavu." 
1Chronicles1:51 Na Aatati akw’a. Na anene ma Etomu maĩ aa: mũnene Timina, na mũnene Alia, na mũnene Yethethi," 
1Chronicles1:52 na mũnene Oolivama, na mũnene Ela, na mũnene Vinoni," 
1Chronicles1:53 na mũnene Kenasi, na mũnene Temani, na mũnene Mivisali," 
1Chronicles1:54 na mũnene Makitieli, na mũnene Ilami. Asu nĩo anene ma Etomu." 
1Chronicles2:1 Aa nĩo ana ma Isilaeli: Leuveni, na Simeoni, na Livai na Yuta, na Isakali, na Nzevuluni," 
1Chronicles2:2 na Ndani, na Yosevu, na Mbenyamini, na Navitali, na Ngati, na Aseli." 
1Chronicles2:3 Ana ma Yuta: Eeli, na Onani, na Siela; asu atatũ asyaĩwa nĩ mũka wake mwĩĩtu wa Suua Mũkanaani. Na Eeli, ĩkithathi ya Yuta, Yeova oonaa nĩ mwathe; na amũaa." 
1Chronicles2:4 Na Tamali mũka‐a‐mwana amũsyaĩa Velesĩ na Nzela. Ana onthe ma Yuta nĩ atano. 
1Chronicles2:5 Ana ma Velesi: Esiloni, na Amuli." 
1Chronicles2:6 Na ana ma Nzela: Nzimili, na Ethani, na Emani, na Kalikoli, na Ndalita; onthe nĩ atano." 
1Chronicles2:7 Na ana ma Kalimi: Akani, mũthĩn’ya wa Isilaeli, ũla wavĩtisye kwondũ wa kwosa kĩndũ kĩla kĩvathe." 
1Chronicles2:8 Na ana ma Ethani: Asalia. 
1Chronicles2:9 Ana ma Esiloni, ala wasyaie: Yelameeli, na Lamu, na Keluvai." 
1Chronicles2:10 Na Lamu asyaa Aminatavu, na Aminatavu asyaa Nasoni, mũnene wa ana ma Yuta;" 
1Chronicles2:11 na Nasoni asyaa Salima, na Salima asyaa Mboasi," 
1Chronicles2:12 na Mboasi asyaa Oveti, na Oveti asyaa Yese;" 
1Chronicles2:13 na Yese asyaa Eliavu ĩkithathi yake, na wa kelĩ Avinatavu, na wa katatũ Simea," 
1Chronicles2:14 na wa kana Nethaneli, na wa katano Latai," 
1Chronicles2:15 na wa thanthatũ Osemu, na wa mũonza Ndaviti;" 
1Chronicles2:16 na eĩtu‐a‐inyia nĩ Nzeluia na Avikaili. Na ana ma Nzeluia: Avisai, na Yoavu, na Asaeli, asu atatũ." 
1Chronicles2:17 Na Avikaili asyaa Amasa; na ĩthe wa Amasa nĩ Yetheli Mũisumaeli. 
1Chronicles2:18 Na Kalevu mwana wa Esiloni asyaĩwa syana nĩ Asuva mũka wake, na Yeliothi; na aa nĩ ana make: Yeselu, na Sovavu, na Alitoni." 
1Chronicles2:19 Na Asuva akw’a, na Kalevu atwaa Evilathi, ũla wamũsyaĩe Uulu." 
1Chronicles2:20 Na Uulu asyaa Ulĩ, na Ulĩ asyaa Mbesaleli." 
1Chronicles2:21 Na ĩtina wa ũu Esiloni alika kwa mwĩĩtu wa Makili ĩthe wa Ngileati, na Esiloni aĩ myaka mĩongo thanthatũ yĩla wamũtwaie; nake amũsyaĩa Sekuvu." 
1Chronicles2:22 Na Sekuvu asyaa Yaili, ũla waĩ na ndũa mĩongo ĩlĩ na itatũ nthĩ ya Ngileati." 
1Chronicles2:23 Na Ngesuli na Alamu mamavena tũtũla twa Yaili, vamwe na ndũa ya Kenathi, na mĩsyĩ yayo, o ndũa mĩongo thanthatũ. Asu onthe nĩ ana ma Makili ĩthe wa Ngileati." 
1Chronicles2:24 Na ĩtina wa kũkw’a Esiloni ku Kalevu‐evilatha, Aviya kĩveti kya Esiloni kyamũsyaĩa Asuli ĩthe wa Tekoa." 
1Chronicles2:25 Na ana ma Yelameeli ĩkithathi ya Esiloni nĩ Lamu ĩkithathi yake, na Mbuna, na Oleni, na Osemu, na Aiya." 
1Chronicles2:26 Na Yelameeli aĩ na kĩveti kĩngĩ, kĩla kyeetawa syĩtwa yakyo Atala: nĩkyo inyia wa Onamu." 
1Chronicles2:27 Na ana ma Lamu ĩkithathi ya Yelameeli nĩ Maasi, na Yamini, na Ekeli." 
1Chronicles2:28 Na ana ma Onamu nĩ Samai, na Yata. Na ana ma Samai: Natavu, na Avisuli." 
1Chronicles2:29 Na syĩtwa ya mũka wa Avisuli eetawa Aviaili; nake amũsyaĩa Avani, na Moliti." 
1Chronicles2:30 Na ana ma Natavu: Seleti, na Avaimu; ĩndĩ Seleti akw’a ate mwana." 
1Chronicles2:31 Na ana ma Avaimu: Isi. Na ana ma Isi: Sesani. Na ana ma Sesani: Alai. 
1Chronicles2:32 Na ana ma Yata mwana‐a‐inyia wa Samai: Yetheli na Yonathani; na Yetheli akw’a ate mwana. 
1Chronicles2:33 Na ana ma Yonathani: Velethi na Nzasa. Asu nĩ ana ma Yelameeli. 
1Chronicles2:34 Na Sesani ndaĩ na ana aũme, ate o eĩtu. Na Sesani aĩ na mũthũkũmi, Mũmisili, syĩtwa yake eetawa Yalia." 
1Chronicles2:35 Na Sesani anenga mũthũkũmi wake Yalia mwĩĩtu wake ethĩwe mũka wake; nake amũsyaĩa Atai. 
1Chronicles2:36 Na Atai asyaa Nathani, na Nathani asyaa Nzavati," 
1Chronicles2:37 na Nzavati asyaa Evilali, na Evilali asyaa Oveti," 
1Chronicles2:38 na Oveti asyaa Yeu, na Yeu asyaa Asalia," 
1Chronicles2:39 na Asalia asyaa Elesu, na Elesu asyaa Eleasa," 
1Chronicles2:40 na Eleasa asyaa Sisamai, na Sisamai asyaa Salumu," 
1Chronicles2:41 na Salumu asyaa Yekamia, na Yekamia asyaa Elisama." 
1Chronicles2:42 Na ana ma Kalevu mwana‐a‐inyia wa Yelameeli nĩ Mesa ĩkithathi yake, ũla waĩ ĩthe wa Nzivu; na ana ma Malesa ĩthe wa Eviloni." 
1Chronicles2:43 Na ana ma Eviloni: Kola, na Tavua, na Lekemu, na Sema." 
1Chronicles2:44 Na Sema asyaa Laamu, ĩthe wa Yolikeamu; na Lekemu asyaa Samai." 
1Chronicles2:45 Na mwana wa Samai nĩ Maoni; na Maoni nĩ ĩthe wa Mbethi‐suli. 
1Chronicles2:46 Na Evaa, mũka ngombo wa Kalevu, asyaa Aalani, na Mosa, na Ngasesi; na Aalani asyaa Ngasesi." 
1Chronicles2:47 Na ana ma Yatai: Lekemi, na Yothamu, na Ngesani, na Veleti, na Evaa, na Saavu." 
1Chronicles2:48 Maaka, mũka ngombo wa Kalevu, asyaa Sevelu na Tiliana." 
1Chronicles2:49 O na asyaa Saavu ĩthe wa Matimana, na Sieva ĩthe wa Makivena, na ĩthe wa Ngivea; na mwĩĩtu wa Kalevu nĩ Akisa." 
1Chronicles2:50 Aa nĩ ana ma Kalevu, mwana wa Uulu, ĩkithathi ya Evilatha: Sovali ĩthe wa Kiliathi‐yealimu," 
1Chronicles2:51 na Salima ĩthe wa Mbethi‐leemu, na Alevu ĩthe wa Mbethingateli." 
1Chronicles2:52 Na Sovali ĩthe wa Kiliathi‐yealimu aĩ na ana: Aloe, nyunzu ya Amenuothi." 
1Chronicles2:53 Na mĩvĩa ya Kiliathi‐yealimu: Aithili, na Avuthi, na Asumathi, na Amisilai; kwoo nĩkwaumie Anzolathi na Aesitaoli." 
1Chronicles2:54 Ana ma Salima: Mbethi‐leemu, na Anetovathi, na Atilothimbethi‐yoavu, na nyunzu ya Amenuothi, nao nĩ Anzoli." 
1Chronicles2:55 Na mĩvĩa ya aandĩki ala matwĩe Yavesu: Atilathi, na Asimeathi, na Asukathi. Asu nĩo Akeni ala maumie kwa Amathi, ĩthe wa nyũmba ya Lekavi." 
1Chronicles3:1 Na ĩndĩ aa nĩ ana ma Ndaviti ala wasyaĩe ku Eviloni: ĩkithathi yake nĩ Aminoni, ũla wasyaiwe nĩ Ainoamu Mũyesileeli; wa kelĩ nĩ Ndanieli ũla wasyaiwe nĩ Avikaili Mũkalimeli;" 
1Chronicles3:2 wa katatũ nĩ Avisalomu mwana wa Maaka mwĩĩtu wa Talimai mũsumbĩ wa Ngesuli; wa kana nĩ Atoniya mwana wa Akithi; 
1Chronicles3:3 wa katano nĩ Sevatia ũla wasyaiwe nĩ Avitali; wa thanthatũ nĩ Ithileamu ũla wasyaiwe nĩ Ekila mũka wake: 
1Chronicles3:4 asu thanthatũ nĩo masyaĩwe ku Eviloni; na asumbĩka kw’o myaka mũonza na myei thanthatũ. Na asumbĩka Yelusaleme myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ; 
1Chronicles3:5 na aa nĩo masyaĩwe ku Yelusaleme: Simea, na Sovavu, na Nathani, na Solomoni, ana, masyaiwe nĩ Mbathi‐suua mwĩĩtu wa Amieli;" 
1Chronicles3:6 na Iviali, na Elisama, na Eliveleti," 
1Chronicles3:7 na Noka, na Neveki, na Yavia," 
1Chronicles3:8 na Elisama, na Eliata, na Eliveleti, kenda." 
1Chronicles3:9 Asu onthe nĩ ana ma Ndaviti, eka ana ma aka ngombo; na Tamali nĩ mwĩĩtu‐a‐inyia woo." 
1Chronicles3:10 Na mwana wa Solomoni nĩ Leovoamu, na Aviya mwana wake, na Asa mwana wake, na Yeosavati mwana wake," 
1Chronicles3:11 na Yolamu mwana wake, na Aasia mwana wake, na Yoasi mwana wake," 
1Chronicles3:12 na Amasia mwana wake, na Asalia mwana wake, na Yothamu mwana wake," 
1Chronicles3:13 na Aasu mwana wake, na Esekia mwana wake, na Manase mwana wake," 
1Chronicles3:14 na Amoni mwana wake, na Yosia mwana wake." 
1Chronicles3:15 Na ana ma Yosia: ĩkithathi Yoanani, wa kelĩ Yeoiakimu, wa katatũ Nzetekia, wa kana Salumu." 
1Chronicles3:16 Na ana ma Yeoiakimu: Yekonia mwana wake, na Nzetekia mwana wake." 
1Chronicles3:17 Na ana ma Yekonia, ũla watwaiwe e mũtave: Sealitieli mwana wake," 
1Chronicles3:18 na Malikilamu, na Vetaia, na Senasali, na Yekamia, na Osama, na Netavia." 
1Chronicles3:19 Na ana ma Vetaia: Nzeluvaveli, na Simei. Na ana ma Nzeluvaveli: Mesulamu, na Aanania; na Selomithi nĩ mwĩĩtu‐a‐ĩnyia woo;" 
1Chronicles3:20 na Asuva, na Oeli, na Mbelekia, na Asatia, na Yusavu‐eseti, atano." 
1Chronicles3:21 Na ana ma Aanania: Velatia, na Yesaia; ana ma Levaia, ana ma Alinani, ana ma Ovatia, ana ma Sekania." 
1Chronicles3:22 Na ana ma Sekania: Semaia. Na ana ma Semaia: Atusi, na Ikali, na Mbalia, na Nealia, na Savati, thanthatũ." 
1Chronicles3:23 Na ana ma Nealia: Elioenai, na Esekia, na Asilikamu, atatũ." 
1Chronicles3:24 Na ana ma Elioenai: Otavia, na Eliasivu, na Velaia, na Akuvu, na Yoanani, na Ndelaia, na Anani, mũonza." 
1Chronicles4:1 Ana ma Yuta: Velesi, na Esiloni, na Kalimi, na Uulu, na Sovali." 
1Chronicles4:2 Na Leaia mwana wa Sovali asyaa Yaathi; na Yaathi asyaa Aumai, na Laati. Ĩsu nĩyo mĩvĩa ya Anzolathi." 
1Chronicles4:3 Na aa nĩ ana ma ĩthe wa Etamu: Yesileeli, na Isima, na Itivasi; na syĩtwa ya mwĩĩtu‐a‐inyia woo eetawa Aselelivoni;" 
1Chronicles4:4 na Venueli ĩthe wa Ngetoli, na Eseli ĩthe wa Uusa. Asu nĩo ana ma Uulu, ĩkithathi ya Evilatha, ĩthe wa Mbethi‐leemu." 
1Chronicles4:5 Na Asuli ĩthe wa Tekoa aĩ na iveti ilĩ, Eela na Naala." 
1Chronicles4:6 Na Naala amũsyaĩa Ausamu, na Eevieli, na Temeni, na Aasitali. Asu nĩ ana ma Naala." 
1Chronicles4:7 Na ana ma Eela nĩ Nzelethi, na Isali, na Ethinani." 
1Chronicles4:8 Na Akosi asyaa Anuvu, na Nzoveva, na mĩvĩa ya Aalieli mwana wa Alumu." 
1Chronicles4:9 Na Yavesu aĩ na ndaĩa kwĩ ana‐a‐ĩthe make: na inyia wake amwĩta syĩtwa yake Yavesu, akyasya, Nĩkwĩthĩwa nĩnamũsyaie na thĩna." 
1Chronicles4:10 Na Yavesu eekaĩla Ngai wa Isilaeli, akyasya, A! Ethĩwa ũkangathima w’o, na kwongela mũvaka wakwa, na kw’oko kwaku kũkeethĩwa nakwa, na kũnzũvĩa kwa ũthũku, ndikethĩwe na woo! Na Ngai amũnenga ũndũ wamũkũlilye." 
1Chronicles4:11 Na Keluvu mwana‐a‐inyia wa Suua asyaa Meili, ũla waĩ ĩthe wa Esitoni." 
1Chronicles4:12 Na Esitoni asyaa Mbethi‐lava, na Vasea, na Teina ĩthe wa Ili‐naasi. Asu nĩo ana ma Lekia." 
1Chronicles4:13 Na ana ma Kenasi: Othinieli, na Selaia. Na ana ma Othinieli: Athathi." 
1Chronicles4:14 Na Meonothai asyaa Ovala: na Selaia asyaa Yoavu ĩthe wa Ngeaalasi; nũndũ asu maĩ ndũĩka. 
1Chronicles4:15 Na ana ma Kalevu mwana wa Yevune: Ilu, na Ela, na Naami; na ana ma Ela; na Kenasi." 
1Chronicles4:16 Na ana ma Yealeleli: Nzivu, na Siva, na Tilia, na Asaleli." 
1Chronicles4:17 Na ana ma Esala: Yetheli, na Meleti, na Evieli, na Yaloni; nake asyaa Miliamu, na Samai, na Isiva ĩthe wa Esitemoa." 
1Chronicles4:18 Na mũka wake Mũyuti asyaa Yaleti ĩthe wa Ngetoli, na Eeveli ĩthe wa Soko, na Yekuthieli, ĩthe wa Nzanoa. Na asu angĩ nĩo ana ma Mbithia mwĩĩtu wa Valao, ũla watwaiwe nĩ Meleti." 
1Chronicles4:19 Na ana ma mũka wa Otia, mwĩĩtu‐a‐inyia wa Naamu, nĩ ĩthe wa Keila Mũngalimi, na Esitemoa Mũmaaka." 
1Chronicles4:20 Na ana ma Simonu: Aminoni, na Lina, na Mbeni‐anani, na Tiloni. Na ana ma Isi: Nzoethi, na Mbeni‐nzoethi." 
1Chronicles4:21 Ana ma Siela mwana wa Yuta: Eeli ĩthe wa Leka, na Laata ĩthe wa Malesa, o na mĩvĩa ya nyũmba ya ala matumaa katane nzeo, ma nyũmba ya Asivea;" 
1Chronicles4:22 na Yokimu, na andũ ma Koseva, na Yoasi, na Salavu, ala masumbĩkie nthĩ ya Moavi, na Yasuvi‐leemu. Na maandĩko aa nĩ ma tene tene." 
1Chronicles4:23 Asu maĩ ombi ma mbisũ, ala matwĩe Netaimu na Ngetela: nĩvo mekalaa vamwe na mũsumbĩ kwondũ wa wĩa wake." 
1Chronicles4:24 Ana ma Simeoni: Nemueli, na Yamini, na Yalivu, na Nzela, na Sauli;" 
1Chronicles4:25 na Salumu mwana wake, na Mivisamu mwana wake, na Misima mwana wake." 
1Chronicles4:26 Na ana ma Misima: Amueli mwana wake, na Nzakuli mwana wake, na Simei mwana wake." 
1Chronicles4:27 Na Simei aĩ na ana ĩkũmi na thanthatũ na eĩtu thanthatũ; ĩndĩ ana‐a‐ĩthe make matyaĩ na ana aingĩ o na mũvĩa woo w’onthe ndwaaingĩva ta ana ma Yuta. 
1Chronicles4:28 Na nĩmekalaa Mbeeli‐sieva, na Molata, na Asali‐suali," 
1Chronicles4:29 na Mbila, na Esemu, na Tolati," 
1Chronicles4:30 na Mbethueli, na Olima, na Nzikilaki," 
1Chronicles4:31 na Mbethi‐malikavothi, na Asali‐susimu, na Mbethi‐mbili, na Saalaimu. Isu syaĩ ndũa syoo kũvika yĩla Ndaviti wasumbĩkie." 
1Chronicles4:32 Na mĩsyĩ yoo yaĩ Etamu, na Aini, na Limoni, na Tokeni, na Asani, ndũa itano;" 
1Chronicles4:33 na misyĩ yoo yonthe ĩla yathyũlũlũkĩte ndũa isu, kũvika Mbaali. Asu maĩ motũo moo, na maĩ na ũandĩko wa mosyaanĩo moo." 
1Chronicles4:34 Na Mesovavu, na Yamileki, na Yosa, na Amasia," 
1Chronicles4:35 na Yoeli, na Yeu mwana wa Yosivia, mwana wa Selaia, mwana wa Asielu," 
1Chronicles4:36 na Elioenai, na Yaakova, na Yesoaia, na Asaia, na Atieli, na Yesimieli, na Mbenaia," 
1Chronicles4:37 na Nzisa mwana wa Sivi, mwana wa Aloni, mwana wa Yetaia, mwana wa Simili, mwana wa Semaia—" 
1Chronicles4:38 asu ala mawetetwe na masyĩtwa maĩ anene mĩvĩanĩ yoo: na nyũmba sya aaĩthe moo syongeleka mũno. 
1Chronicles4:39 Na maenda ũlikĩlonĩ wa Ngetoli, o kũvika ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya kyanda, mamanthe kĩsesi kya ndĩthya syoo sya mbũi na malondu." 
1Chronicles4:40 Na moona kĩsesi kĩnou na kĩseo, na nthĩ yaĩ mbaamu, na ĩkilĩtye, na yaĩ na mũuo; nũndũ ala matwĩe vu tene maĩ ma Amu." 
1Chronicles4:41 Na asu aandĩke na masyĩtwa mooka mĩthenya ya Esekia mũsumbĩ wa Yuta, na makũna maeema moo, na Ameuni ala moonekie kw’o, na mamamina vyũ kũvika ũmũnthĩ, na mekala vandũ voo; nĩkwĩthĩwa kwaĩ kĩsesi kw’o ũndũ wa ndĩthya syoo sya mbũi na malondu." 
1Chronicles4:42 Na amwe moo, o ma ana ma Simeoni, andũ maana atano, mathi kĩĩmanĩ kya Seili, me na makavuteni moo Velatia, na Nealia, na Levaia, na Usieli, ana ma Isi." 
1Chronicles4:43 Na makũna ũtialo wa Aamaleki ala mavonokie, na mekalĩte kw’o kũvika ũmũnthĩ." 
1Chronicles5:1 Na ana ma Leuveni ĩkithathi ya Isilaeli (nũndũ aĩ ĩkithathi; ĩndĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwathũkisye ũkomo wa ĩthe wake, ũkithathi wake wanengiwe ana ma Yosevu mwana wa Isilaeli; na ũsyaanĩo ti wa kũtalwa kũatĩĩa ũkithathi." 
1Chronicles5:2 Nũndũ Yuta nĩwakĩlilye ana‐a‐ĩthe vinya, na ũla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ aumie kwake; ĩndĩ ũkithathi waĩ wa Yosevu)," 
1Chronicles5:3 ana ma Leuveni ĩkithathi ya Isilaeli: Anoki, na Valu, na Esiloni, na Kalimi." 
1Chronicles5:4 Ana ma Yoeli: Semaia mwana wake, na Ngoki mwana wake, na Simei mwana wake," 
1Chronicles5:5 na Mika mwana wake, na Leaia mwana wake, na Mbaali mwana wake," 
1Chronicles5:6 na Mbeela mwana wake, ũla Tilikathivilineseli mũsumbi wa Asuli wamũtwaie e mũtave: nake aĩ mũnene wa Aleuveni." 
1Chronicles5:7 Na ana‐a‐ĩthe make kũatĩĩa mĩvĩa yoo, yĩla mosyaanĩo ma nzyawa syoo matalilwe: mũnene aĩ Yeieli Nzekalia," 
1Chronicles5:8 na Mbela mwana wa Asasi, mwana wa Sema, mwana wa Yoeli, ũla watwĩe Aloeli, o kũvika Nevo na Mbaali‐meoni:" 
1Chronicles5:9 na atũaa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa o kũvika vandũ va ũlikĩla weũnĩ kuma ũsĩnĩ wa Euvalati, nĩkwĩthĩwa indo syoo nĩsyaingĩvie nthĩ ya Ngileati." 
1Chronicles5:10 Na mĩthenya ya Saulo, makwatya kaũ na Aakali, nao nĩmooaiwe na moko moo; na nimatũaa maeemanĩ moo nthĩ yonthe ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ngileati." 
1Chronicles5:11 Na ana ma Ngati nĩmatũaa mamelekele, nthĩ ya Mbasani kũvika Saleka:" 
1Chronicles5:12 mũnene Yoeli, na wa kelĩ Savamu, na Yanai, na Savati ku Mbasani." 
1Chronicles5:13 Na ana‐a‐ĩthe moo ma nyũmba sya aaĩthe moo: nĩ Mikaeli, na Mesulamu, na Sieva, na Yolai, na Yakani, na Nzia, na Eeveli, asu mũonza." 
1Chronicles5:14 Asu nĩ ana ma Aviaili, mwana wa Uuli, mwana wa Yaloa, mwana wa Ngileati, mwana wa Mikaeli, mwana wa Yeisai, mwana wa Yato, mwana wa Mbusi;" 
1Chronicles5:15 Aai mwana wa Avitieli, mwana wa Nguni, mũnene wa nyũmba sya aaĩthe moo." 
1Chronicles5:16 Na nĩmatũaa Ngileati ku Mbasani, na tũtũla twayo, na syengonĩ syonthe sya Saloni, kũvika mĩvaka yoo." 
1Chronicles5:17 Asu onthe matalawa kũatĩĩa mosyaanĩo mĩthenya ya Yothamu mũsumbĩ wa Yuta, na mĩthenya ya Yelovoamu mũsumbĩ wa Isilaeli." 
1Chronicles5:18 Ana ma Leuveni, na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase, andũ ngũmbaũ, andũ ala maĩ matonya kũkua kakalo na ũvyũ, na kũatha na ũta, na meemanyĩĩtye kũkita, maĩ ngili mĩongo ĩna na inya na maana mũonza na mĩongo thanthatũ, ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ." 
1Chronicles5:19 Na makwatya kaũ na Aakali, na Yetuli, na Navisi, na Notavu." 
1Chronicles5:20 Na nĩmatethiw’e makyũkita nao, na Aakali manenganwa mokonĩ moo, na onthe ala maĩ nao; nũndũ nĩmamwĩkaĩlile Ngai kaũnĩ, nake amethukĩĩsya kũkaya kwoo, nikwithĩwa nĩmamũĩkĩĩie." 
1Chronicles5:21 Na matava indo syoo; ngamĩle syoo ngili mĩongo ĩtano, na malondu ngili maana elĩ na mĩongo ĩtano, na mang’oi ngili ilĩ, na andũ ngili ĩana." 
1Chronicles5:22 Nũndũ nĩkwavalũkile aingĩ moaĩtwe, nũndũ ũ kaũ waĩ wa Ngai. Na matũa kũndũ kwa asu kũvika yĩla mesie kũtwawa me atave." 
1Chronicles5:23 Na ana ma nyunzu ya mbaĩ ya Manase matwĩe ĩ nthĩ: mongeleka kuma Mbasani kũvika Mbaali‐elimoni na Senili na kĩĩma kya Elimoni. 
1Chronicles5:24 Na aa maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo: o Evieli, na Isi, na Elieli, na Anzilieli, na Yelemia, na Otavia, na Yatieli, ngũmbaũ nene, andũ me nguma, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo." 
1Chronicles5:25 Na mamũvĩtanĩsya Ngaĩ wa aaĩthe moo, na meeka ũmalwaya makĩatĩĩa ngai sya ngo sya andũ ma ĩ nthĩ, ila Ngai waanangie mbee woo." 
1Chronicles5:26 Na Ngai wa Isilaeli aamũkya veva wa Vulu mũsumbĩ wa Asuli, na veva wa Tilikathivilineseli mũsumbĩ wa Asuli, na amatwaa me atave, o Aleuveni, na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Manase, na amavikya Aalaa, na Avoli, na Aala, na ũsĩ wa Ngosani, kũvika ũmũnthĩ." 
1Chronicles6:1 Ana ma Livai: Ngelisoni, na Koathi, na Melali." 
1Chronicles6:2 Na ana ma Koathi: Amilamu, na Isali, na Eviloni, na Usieli." 
1Chronicles6:3 Na ana ma Amilamu: Aluni, na Mose, na Miliamu. Na ana ma Aluni: Natavu, na Aviu, na Eleasali, na Ithamali." 
1Chronicles6:4 Eleasali asyaa Vineasi, na Vineasi asyaa Avisua," 
1Chronicles6:5 na Avisua asyaa Mbuki, na Mbuki asyaa Usisi," 
1Chronicles6:6 na Usisi asyaa Nzelaia, na Nzelaia asyaa Melaiothi," 
1Chronicles6:7 na Melaiothi asyaa Amalia, na Amalia asyaa Aituvu," 
1Chronicles6:8 na Aituvu asyaa Nzatoki, na Nzatoki asyaa Aimaasi," 
1Chronicles6:9 na Aimaasi asyaa Asalia, na Asalia asyaa Yoanani," 
1Chronicles6:10 na Yoanani asyaa Asalia (nĩwe ũla watethisye wĩa wa ũthembi nyũmbanĩ ĩla Solomoni wakie Yelusaleme)," 
1Chronicles6:11 na Asalia asyaa Amalia, na Amalia asyaa Aituvu," 
1Chronicles6:12 na Aituvu asyaa Nzatoki, na Nzatoki asyaa Salumu," 
1Chronicles6:13 na Salumu asyaa Ilikia, na Ilikia asyaa Asalia," 
1Chronicles6:14 na Asalia asyaa Selaia, na Selaia asyaa Yeosataki;" 
1Chronicles6:15 na Yeosataki aenda e mũtave yĩla Yeova watwaie Yuta na Yelusaleme na kw’oko kwa Nevukatilesa. 
1Chronicles6:16 Ana ma Livai: Ngelisoni, na Koathi, na Melali." 
1Chronicles6:17 Na aa nĩo masyĩtwa ma ana ma Ngelisoni: Livini na Simei. 
1Chronicles6:18 Na ana ma Koathi nĩ Amilamu, na Isali, na Eviloni, na Usieli." 
1Chronicles6:19 Ana ma Melali: Mali na Musi. Na ĩno nĩyo mĩvĩa ya Alivai kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo. 
1Chronicles6:20 Ma Ngelisĩni: Livini mwana wake, na Yaathi mwana wake, na Nzima mwana wake," 
1Chronicles6:21 na Yoa mwana wake, na Ito mwana wake, na Nzela mwana wake, na Yeathelai mwana wake." 
1Chronicles6:22 Ana ma Koathi: Aminatavu mwana wake, na Kola mwana wake, na Asili mwana wake," 
1Chronicles6:23 na Elikana mwana wake, na Eviasavu mwana wake, na Asili mwana wake," 
1Chronicles6:24 na Taathi mwana wake, na Ulieli mwana wake, na Usia mwana wake, na Sauli mwana wake." 
1Chronicles6:25 Na ana ma Elikana: Amasai, na Aimoti." 
1Chronicles6:26 Ũvoonĩ wa Elikana, ana ma Elikana: Nzovai mwana wake, na Naathi mwana wake," 
1Chronicles6:27 na Eliavu mwana wake, na Yeloamu mwana wake, na Elikana mwana wake." 
1Chronicles6:28 Na ana ma Samueli: ĩkithathi Yoeli, na wa kelĩ Aviya." 
1Chronicles6:29 Ana ma Malali: Mali, na Livini mwana wake na Simei mwana wake, na Usa mwana wake," 
1Chronicles6:30 na Simea mwana wake, na Akia mwana wake, na Asaia mwana wake." 
1Chronicles6:31 Na aa nĩo ala Ndaviti wamaiie masyaasye ũthũkũmi wa kwina nyũmbanĩ ya Yeova, ĩtina wa ĩsandũkũ yathũmũa." 
1Chronicles6:32 Na mathũkũmĩaa kwĩnanĩ ngalĩ ya mbee ya wĩkalo wa ĩeema ya kũmbanĩa, kũvika Solomoni amina kwaka nyũmba ya Yeova ku Yelusaleme: na nĩmaũngamaa wĩanĩ woo kwĩanana na nguthu syoo." 
1Chronicles6:33 Na aa nĩo ala mathũkũmaa, vamwe na ana moo, Ma ana ma Akoathi: Emani ũla waĩ mwini, mwana wa Yoeli, mwana wa Samueli," 
1Chronicles6:34 mwana wa Elikana, mwana wa Yeloamu, mwana wa Elieli, mwana wa Toa," 
1Chronicles6:35 mwana wa Nzuve, mwana wa Elikana, mwana wa Maathu, mwana wa Amasai," 
1Chronicles6:36 mwana wa Elikana, mwana wa Yoeli, mwana wa Asalia, mwana wa Nzevania," 
1Chronicles6:37 mwana wa Taathi, mwana wa Asili, mwana wa Eviasavu, mwana wa Kola," 
1Chronicles6:38 mwana wa Isali, mwana wa Koathi, mwana wa Livai, mwana wa Isilaeli." 
1Chronicles6:39 Na mwana‐a‐inyia wake Asavu, ũla waũngamaa kw’okonĩ kwake kwa aũme, o Asavu, mwana wa Mbelekia, mwana wa Simea," 
1Chronicles6:40 mwana wa Mikaeli, mwana wa Mbaaseia, mwana wa Malikiya," 
1Chronicles6:41 mwana wa Ethini, mwana wa Nzela, mwana wa Ataia," 
1Chronicles6:42 mwana wa Ethani, mwana wa Nzima, mwana wa Simei," 
1Chronicles6:43 mwana wa Yaathi, mwana wa Ngelisoni, mwana wa Livai." 
1Chronicles6:44 Na ngalĩ ya kw’oko kwa aka kwaĩ ana‐a‐ĩthe moo ana ma Melali: Ethani mwana wa Kisi, mwana wa Avati, mwana wa Maluku," 
1Chronicles6:45 mwana wa Asavia, mwana wa Amasia, mwana wa Ilikia," 
1Chronicles6:46 mwana wa Amisi, mwana wa Mbani, mwana wa Semeli," 
1Chronicles6:47 mwana wa Mali, mwana wa Musi, mwana wa Melali, mwana wa Livai." 
1Chronicles6:48 Na ana‐a‐ĩthe moo Alivai nĩmaiiwe kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wa wĩkalo wa nyũmba ya Ngai. 
1Chronicles6:49 Ĩndĩ Aluni na ana make nĩmathembaa kĩthembeonĩ kya nthembo ya kũvĩvw’a, na kĩthembeonĩ kya kũtoeesya ũvani, kwondũ wa wĩa w’onthe wa vala vandũ vatheu mbee, na kwondũ wa wĩw’anĩthyo wa Isilaeli, kwĩanana na w’onthe ũla Mose mũthũkũmi wa Ngai weaie." 
1Chronicles6:50 Na aa nĩo ana ma Aluni: Eleasali mwana wake, Vineasi mwana wake, Avisua mwana wake," 
1Chronicles6:51 Mbuki mwana wake, Usisi mwana wake, Nzelaia mwana wake," 
1Chronicles6:52 Melaiothi mwana wake, Amalia mwana wake, Aituvu mwana wake," 
1Chronicles6:53 Nzatoki mwana wake, Aimaasi mwana wake." 
1Chronicles6:54 Na ĩndĩ aa nĩ motũo moo kwĩanana na myako ya maeema moo mĩvakanĩ yoo: ana ma Aluni ma mĩvĩa ya Akoathi (nũndũ mũlimano wa mbee nĩwatw’ĩkie woo)," 
1Chronicles6:55 asu manengwa Eviloni nthĩ ya Yuta, na syengo syayo ila imĩthyũlũlũkĩte;" 
1Chronicles6:56 ĩndĩ isesi sya ĩ ndũa, na mĩsyĩ yayo, manenga Kalevu mwana wa Yevune." 
1Chronicles6:57 Na mamanenga ana ma Aluni ndũa sya kwĩvitha, ku Eviloni; o na Livina na syengo syayo, na Yatili, na Esitemoa na syengo syayo," 
1Chronicles6:58 na Ileni na syengo syayo, na Ndevili na syengo syayo," 
1Chronicles6:59 na Asani na syengo syayo, na Mbethisemesi na syengo syayo;" 
1Chronicles6:60 na kuma mbaĩnĩ ya Mbenyamini, Ngeva na syengo syayo, na Alemethi na syengo syayo, na Anathothi na syengo syayo. Ndũa syoo syonthe mĩvĩanĩ yoo syaĩ ndũa ĩkũmi na itatũ." 
1Chronicles6:61 Na ana ala angĩ ma Koathi manengwa ndũa ĩkũmi kwa kũlimana, kuma mũvĩanĩ wa mbaĩ yoo, nthĩnĩ wa nyunzu ya mbaĩ, nyunzu ya Manase." 
1Chronicles6:62 Na ana ma Ngelisoni ndũa ĩkũmi na itatũ kwĩanana na mĩvĩa yoo, kuma mbaĩnĩ ya Isakali, na kuma mbaĩnĩ ya Aseli, na kuma mbaĩnĩ ya Navitali, na kuma mbaĩnĩ ya Manase ku Mbasani." 
1Chronicles6:63 Na ana ma Melali manengwa kwa kũlimana ndũa ĩkũmi na ilĩ kwĩanana na mĩvĩa yoo, kuma mbaĩnĩ ya Leuveni, na kuma mbaĩnĩ ya Ngati, na kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni." 
1Chronicles6:64 Na ana ma Isilaeli manenga Alivai ndũa isu na syengo syasyo. 
1Chronicles6:65 Na manengane kwa kũlimana kuma mbaĩnĩ ya ana ma Yuta, na kuma mbaĩnĩ ya ana ma Simeoni, na kuma mbaĩnĩ ya ana ma Mbenyamini, ndũa isu ila iwetetwe na syĩtwa." 
1Chronicles6:66 Na mĩvĩa ĩmwe ya ana ma Koathi yaĩ na ndũa syĩ mĩvakanĩ yoo kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu. 
1Chronicles6:67 Na mamanenga ila ndũa sya kwĩvitha, Sekemu ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu na syengo syayo; o na Ngeseli na syengo syayo," 
1Chronicles6:68 na Yokimeamu na syengo syayo, na Mbethi‐oloni na syengo syayo," 
1Chronicles6:69 na Aiyaloni na syengo syayo, na Ngathi‐limoni na syengo syayo;" 
1Chronicles6:70 na kuma nyunzu ya mbaĩ ya Manase, Aneli na syengo syayo, na Mbileamu na syengo syayo, kwondũ wa ala matiele ma mũvĩa wa ana ma Koathi." 
1Chronicles6:71 Ana ma Ngelisoni manengwa, kuma mũvĩanĩ wa nyunzu ya mbaĩ ya Manase, Ngolani ku Mbasani na syengo syayo, na Asetalothi na syengo syayo;" 
1Chronicles6:72 na kuma mbaĩnĩ ya Isakali, Ketesi na syengo syayo, na Ndavelathi na syengo syayo," 
1Chronicles6:73 na Lamothi na syengo syayo, na Anemu na syengo syayo;" 
1Chronicles6:74 na kuma mbaĩnĩ ya Aseli, Masali na syengo syayo, na Avitoni na syengo syayo," 
1Chronicles6:75 na Ukoki na syengo syayo, na Leovu na syengo syayo," 
1Chronicles6:76 na kuma mbaĩnĩ ya Navitali, Ketesi ku Ngalilii na syengo syayo, na Amumoni na syengo syayo, na Kiliathaimu na syengo syayo." 
1Chronicles6:77 Na ala angĩ ma Alivai, ana ma Melali, manengwa, kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni, Limoni na syengo syayo, na Tavoli na syengo syayo;" 
1Chronicles6:78 na mũingo ũya wa Yolotani ku Yeliko, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yolotani, manengwa kuma mbaĩnĩ ya Leuveni, Mbeseli ĩla yĩ weũnĩ na syengo syayo, na Yasa na syengo syayo," 
1Chronicles6:79 na Ketemothi na syengo syayo, na Mevaathi na syengo syayo;" 
1Chronicles6:80 na kuma mbaĩnĩ ya Ngati, Lamothi ku Ngileati na syengo syayo, na Maanaimu na syengo syayo," 
1Chronicles6:81 na Esivoni na syengo syayo, na Yaseli na syengo syayo." 
1Chronicles7:1 Na ma ana ma Isakali: Tola, na Vua na Yasuvu, na Similoni, ana," 
1Chronicles7:2 Na ana ma Tola: Usisi, na Levaia, na Yelieli, na Yamai, na Ivisamu, na Semueli, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, ma Tola; ngũmbaũ nene nzyawanĩ syoo: ũtalo woo mĩthenya ya Ndaviti waĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ na maana thanthatũ." 
1Chronicles7:3 Na ana ma Usisi: Isilaia. Na ana ma Isilaia: Mikaeli, na Ovatia, na Yoeli, na Isiya, atano; onthe anene." 
1Chronicles7:4 Na vamwe nao, kũatĩĩa nzyawa syoo, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, kwaĩ tũkuthu twa nguthu ya kaũ, ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ; nũndũ maĩ na iveti nyingĩ na ana." 
1Chronicles7:5 Na ana‐a‐ĩthe moo mĩvĩanĩ yonthe ya Isakali, ngũmbaũ nene, onthe makĩtalwa ũtalonĩ wa nzyawa, maĩ ngili mĩongo nyanya na mũonza." 
1Chronicles7:6 Ana ma Mbenyamini: Mbela, na Mbekeli, na Yetiaeli, atatũ." 
1Chronicles7:7 Na ana ma Mbela: Esevoni, na Usisi, na Usieli, na Yelimothi, na Ili, atano; atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, ngũmbaũ nene; na matalwa ũtalonĩ wa nzyawa ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ na mĩongo ĩtatũ na ana." 
1Chronicles7:8 Na ana ma Mbekeli: Nzemila, na Yoasi, na Elieseli, na Elioenai, na Omili, na Yelemothi, na Aviya, na Anathothi, na Alemethi. Asu onthe nĩ ana ma Mbekeli." 
1Chronicles7:9 Na matalwa ũtalonĩ wa nzyawa, kũatĩĩa nzyawa syoo, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, ngũmbaũ nene, ngili mĩongo ĩlĩ na maana elĩ." 
1Chronicles7:10 Na ana ma Yetiaeli: Mbiliani. Na ana ma Mbiliani: Yeusu, na Mbenyamini, na Euti, na Kanaana, na Nzethani, na Talisisi, na Aisaali." 
1Chronicles7:11 Asu onthe nĩ ana ma Yetiaeli, kwĩanana na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, ngũmbaũ nene, ngili ĩkũmi na mũonza na maana elĩ, ala maĩ matonya kũthi nguthunĩ ya kaũ" 
1Chronicles7:12 O na Suvimu, na Uvimu, ana ma Ili, na Usimu, ana ma Aeli." 
1Chronicles7:13 Ana ma Navitali: Yanzieli, na Nguni, na Yeseli, na Salumu, ana ma Mbila." 
1Chronicles7:14 Ana ma Manase: Asilieli, ũla mũka wake ngombo Mũalamu wasyaie; nake asyaa Makili ĩthe wa Ngileati." 
1Chronicles7:15 Na Makili atwaa mũka kuma kwa a Uvimu na Suvimu, na mwĩĩtu‐a‐inyia woo eetawa Maaka; na syĩtwa ya ũla wa kelĩ eetwa Nzeloveati: na Nzeloveati aĩ na eĩtu." 
1Chronicles7:16 Na Maaka kĩveti kya Makili asyaa mwana, na syĩtwa yake amwĩta Velesu; na syĩtwa ya mwana‐a‐inyia eetawa Selesu; na ana make nĩ Ulamu na Lakemu." 
1Chronicles7:17 Na ana ma Ulamu: Mbetani. Asu nĩ ana ma Ngileati mwana wa Makili, mwana wa Manase." 
1Chronicles7:18 Na mwĩĩtu‐a‐inyia wake Amolekethi asyaa Isiotu, na Avieseli, na Maala." 
1Chronicles7:19 Na ana ma Semita nĩ Aiani, na Sekemu, na Liki, na Aniamu." 
1Chronicles7:20 Na ana ma Evalaimu: Suthela, na Mbeleti mwana wake, na Taathi mwana wake, na Eleata mwana wake, na Taathi mwana wake," 
1Chronicles7:21 na Nzavati mwana wake, na Suthela mwana wake, na Eseli, na Eleati, ala mooaiwe nĩ andũ ma Ngathi ala masyaĩwe ĩ nthĩ, nĩkwĩthĩwa nimatheeie matave indo syoo." 
1Chronicles7:22 Na Evalaimu ĩthe woo aĩa mĩthenya mingĩ, na ana‐a‐ĩthe make mooka mamũkiakisye." 
1Chronicles7:23 Na alika kwa kĩveti kyake, nakyo kyaya ĩvu, na kyasyaa mwana, nake amwĩta syĩtwa yake Mbelia, nũndũ kweethĩiwe ũthũku nyũmbanĩ yake." 
1Chronicles7:24 Na mwĩĩtu wake nĩ Seela, ũla wakie Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩtheo na ĩla yĩ ĩũlu, o na Useni‐seela." 
1Chronicles7:25 Na Levia nĩ mwana wake, na Lesievu, na Telaa mwana wake, na Taani mwana wake," 
1Chronicles7:26 na Latani mwana wake, na Amiuti mwana wake, na Elisama mwana wake," 
1Chronicles7:27 na Nuni mwana wake, na Yosua mwana wake." 
1Chronicles7:28 Na ũtiĩwa woo na motũo moo maĩ Mbethi‐eli na tũtũla twayo, na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa Naalani, na ngalĩ ya ũthũĩloni wa syũa Ngeseli, na tũtũla twayo, o na Sekemu na tũtũla twayo, kũvika Anza na tũtũla twayo;" 
1Chronicles7:29 na vakuvĩ na mĩvaka ya ana ma Manase, Mbethiseani na tũtũla twayo, na Taanaki na tũtũla twayo, na Mekito na tũtũla twayo, na Ndoli na tũtũla twayo. Ana ma Yosevu mwana wa Isilaeli matwĩe nthĩnĩ wasyo." 
1Chronicles7:30 Ana ma Aseli: Imina, na Isiva, na Isivi, na Mbelia, na Selaa mwĩĩtu‐a‐inyia woo." 
1Chronicles7:31 Na ana ma Mbelia: Eeveli, na Malikieli ũla waĩ ĩthe wa Mbilisaithi." 
1Chronicles7:32 Na Eeveli asyaa Yavileti, na Someli, na Othamu, na Suua mwĩĩtu‐a‐inyia woo." 
1Chronicles7:33 Na ana ma Yavileti: Vasaki, na Mbimali, na Asivathi. Asu nĩ ana ma Yavileti." 
1Chronicles7:34 Na ana ma Semeli: Aai, na Loka, na Yeuva, na Alamu." 
1Chronicles7:35 Na ana ma Elemu mwana‐a‐inyia wake: Nzova, na Imuna, na Selesi, na Amali." 
1Chronicles7:36 Ana ma Nzova: Sua, na Alineveli, na Suali, na Mbeli, na Imala," 
1Chronicles7:37 na Mbeseli, na Otu, na Siama, na Silisa, na Ithilani, na Mbeela." 
1Chronicles7:38 Na ana ma Yetheli: Yevune, na Visiva, na Ala." 
1Chronicles7:39 Na ana ma Ula: Alaa, na Anieli, na Lisia." 
1Chronicles7:40 Asu onthe nĩ ana ma Aseli, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, anyuve na ngũmbaũ nene, anene ma ala anene me mbee ũsumbĩnĩ. Na ũtalo woo makĩtalwa ũtalonĩ wa nzyawa kwondũ wa ũthũkũmi kaũnĩ waĩ andũ ngili mĩongo ĩlĩ na thanthatũ." 
1Chronicles8:1 Na Mbenyamini asyaa Mbela ĩkithathi yake, na wa kelĩ Asiveli, na wa katatũ Aiala," 
1Chronicles8:2 na wa kana Noia, na wa katano Lavia." 
1Chronicles8:3 Na Mbela aĩ na ana: Atali, na Ngela, na Aviiuti," 
1Chronicles8:4 na Avisua, na Naamani, na Aoa," 
1Chronicles8:5 na Ngela, na Suvamu, na Ulamu." 
1Chronicles8:6 Na aa nĩo ana ma Euti; aa nĩo atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma ala matwĩe Ngeva, na mamatwaa ku Manaathi me atave:" 
1Chronicles8:7 na Naamani na Aiya, na Ngela, amatwaa me atave; nake asyaa Usa na Aiuti." 
1Chronicles8:8 Na Saalaimi asyaĩa syana weũnĩ wa Moavi ĩtina wa kũlũngya Usimu na Vaala iveti syake. 
1Chronicles8:9 Na Otesi mũka wake asyaa Yovavu, na Nzivia, na Mesa, na Malikamu," 
1Chronicles8:10 na Yeusi, na Sakia, na Milima. Asu nĩ ana make, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe." 
1Chronicles8:11 Na Usimu asyaa Avituvu na Elivaali. 
1Chronicles8:12 Na ana ma Elivaali: Eveli, na Misamu, na Semeti, ũla waakie Ono na Loti, na tũtũla twasyo;" 
1Chronicles8:13 na Mbelia, na Sema, ala maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma ala matwĩe Aiyaloni, ala malũngilye ala matwĩe Ngathi;" 
1Chronicles8:14 na Aio, na Sasaki, na Yelemothi," 
1Chronicles8:15 na Nzevatia, na Alati, na Eteli," 
1Chronicles8:16 na Mikaeli, na Isiiva, na Yooa, ana ma Mbelia," 
1Chronicles8:17 na Nzevatia, na Mesulamu, na Isiki, na Eeveli," 
1Chronicles8:18 na Isimelai, na Isilia, na Yovavu, ana ma Elivaali," 
1Chronicles8:19 na Yakimu, na Nzikili, na Nzaveti," 
1Chronicles8:20 na Elienai, na Nzilethai, na Elieli," 
1Chronicles8:21 na Ataia, na Similathi, ana ma Simei," 
1Chronicles8:22 na Isivani, na Eeveli, na Elieli," 
1Chronicles8:23 na Avitoni, na Nzikili, na Aananu," 
1Chronicles8:24 na Aanania, na Elamu, na Anithothiya," 
1Chronicles8:25 na Iveteia, na Venaeli, ana ma Sasaki," 
1Chronicles8:26 na Samuselai, na Seaalia, na Athalia," 
1Chronicles8:27 na Yaalesia, na Eliya, na Nzikili, ana ma Yeloamu." 
1Chronicles8:28 Asu maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe nzyawanĩ syoo syonthe, andũ anene: nao matwĩe Yelusaleme." 
1Chronicles8:29 Ngiveoni kwatwĩe Yeieli ĩthe wa Ngiveoni, ũla syĩtwa ya kĩveti kyake kyeetawa Maaka;" 
1Chronicles8:30 na ĩkithathi yake nĩ Avitoni, na ĩndĩ Nzuli, na Kisu, na Mbaali, na Natavu," 
1Chronicles8:31 na Ngetoli, na Aio, na Nzekeli." 
1Chronicles8:32 Na Mikilothi asyaa Simea. Nao matũaa na ana‐a‐ĩthe moo Yelusaleme, melekanĩle ana‐a‐ĩthe moo." 
1Chronicles8:33 Na Neli asyaa Kisu; na Kisu asyaa Saulo; na Saulo asyaa Yonathani, na Malikisuua, na Avinatavu, na Esi‐mbaali." 
1Chronicles8:34 Na mwana wa Yonathani nĩ Melivi‐mbaali; na Melivi‐mbaali asyaa Mika. 
1Chronicles8:35 Na ana ma Mika: Vithoni, na Meleki, na Talea, na Aasu." 
1Chronicles8:36 Na Aasu asyaa Yeoata; na Yeoata asyaa Alemethi, na Asimavethi, na Nzimili; na Nzimili asyaa Mosa." 
1Chronicles8:37 Na Mosa asyaa Mbinea; Lavia nĩ mwana wake, na Eleasa mwana wake, na Aseli mwana wake." 
1Chronicles8:38 Na Aseli aĩ na ana thanthatũ, ala masyĩtwa moo nĩ aa: Asilikamu, na Mbokelu, na Isumaeli, na Sealia, na Ovatia, na Aananu. Asu onthe nĩ ana ma Aseli." 
1Chronicles8:39 Na ana ma Esieki mwana‐a‐inyia wake: Ulamu ĩkithathi yake, na wa kelĩ Yeusu, na wa katatũ Eliveleti." 
1Chronicles8:40 Na ana ma Ulamu maĩ ngũmbaũ nene, andũ ma mata, na maĩ na ana aingĩ, na nzũkũlũ ĩana na mĩongo ĩtano. Asu onthe maĩ ma ana ma Mbenyamini." 
1Chronicles9:1 Ũu nĩw’o Isilaeli onthe matalilwe kũatĩĩa ũtalo wa nzyawa; na, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Isilaeli. Na Yuta matwawa me atave Mbaviloni nũndũ wa kũvĩtya kwoo." 
1Chronicles9:2 Na ĩndĩ ala ma mbee ala matwĩe ng’ũndũnĩ syoo ndũanĩ syoo nĩ Isilaeli, na athembi, na Alivai, na Anethini." 
1Chronicles9:3 Na Yelusaleme kwatwĩe ana ma Yuta, na ana ma Mbenyamini, na ana ma Evalaimu na Manase:" 
1Chronicles9:4 Uthai mwana wa Amiuti, mwana wa Omili, mwana wa Imili, mwana wa Mbani, wa ana ma Velesi mwana wa Yuta." 
1Chronicles9:5 Na ma Asilo: ĩkithathi Asaia, na ana make." 
1Chronicles9:6 Na ma ana ma Nzela: Yeueli, na ana‐a‐ĩthe moo, maana thanthatũ na mĩongo kenda." 
1Chronicles9:7 Na ma ana ma Mbenyamini: Salu mwana wa Mesulamu, mwana wa Otavia, mwana wa Asenua," 
1Chronicles9:8 na Ivineia mwana wa Yeloamu, na Ela mwana wa Usisi, mwana wa Mikili, na Mesulamu mwana wa Sevatia, mwana wa Leueli, mwana wa Iviniya;" 
1Chronicles9:9 na ana‐a‐ĩthe moo, kũatĩĩa nzyawa syoo, maana kenda na mĩongo ĩtano na thanthatũ. Andũ asu onthe maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo." 
1Chronicles9:10 Na ma athembi: Yetaia, na Yeoialivu, na Yakini," 
1Chronicles9:11 na Asalia mwana wa Ilikia, mwana wa Mesulamu, mwana wa Nzatoki, mwana wa Melaiothi, mwana wa Aituvu, mũtongoi nyũmbani ya Ngai;" 
1Chronicles9:12 na Ataia mwana wa Yeloamu, mwana wa Vasuli, mwana wa Malikiya, na Maasai mwana wa Atieli, mwana wa Yasela, mwana wa Mesulamu, mwana wa Mesilemithi, mwana wa Imeli;" 
1Chronicles9:13 na ana‐a‐ĩthe moo, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, ngili na maana mũonza na mĩongo thanthatũ; andũ me ũtonyi mũno kwondũ wa wĩa wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai." 
1Chronicles9:14 Na ma Alivai: Semaia mwana wa Asuvu, mwana wa Asilikamu, mwana wa Asavia, wa ana ma Melali;" 
1Chronicles9:15 na Mbakivakali, na Elesi, na Ngalali, na Matania mwana wa Mika, mwana wa Nzikili, mwana wa Asavu," 
1Chronicles9:16 na Ovatia mwana wa Semaia, mwana wa Ngalali, mwana wa Yetuthuni, na Mbelekia mwana wa Asa, mwana wa Elikana, ũla wekalile mĩsyĩ ya Anetovathi." 
1Chronicles9:17 Na asũvĩi ma mĩomonĩ: Salumu, na Akuvu, na Talimoni, na Aimani, na ana‐a‐ĩthe moo (Salumu aĩ mũnene)," 
1Chronicles9:18 ala kuma tene masyaĩĩsyaa mbingĩlonĩ ya mũsumbĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: asu maĩ asũvĩi mĩomonĩ ya mwako wa maeema wa ana ma Livai. 
1Chronicles9:19 Na Salumu mwana wa Kole, mwana wa Eviasavu, mwana wa Kola, na ana‐a‐ĩthe make, ma nyũmba ya ĩthe wake, Akola, maĩ aũngamĩi ma wĩa wa ũthũkũmi, asũvĩi ma myalyonĩ ya ĩeema: na aaĩthe moo maĩ asyaĩĩsya ma mwako wa maeema wa Yeova, asũvĩi ma vandũ va ũlikĩla." 
1Chronicles9:20 Na Vineasi mwana wa Eleasali aĩ mũtongoi woo ĩvinda ya tene, na Yeova aĩ vamwe nake." 
1Chronicles9:21 Nzekalia mwana wa Meselemia aĩ mũsũvĩi wa mũomonĩ wa ĩeema ya kũmbanĩa. 
1Chronicles9:22 Asu onthe ala manyuviwe methĩwe asũvĩi mĩomonĩ maĩ maana elĩ na ĩkũmi na elĩ. Asu nĩmatalilwe ũtalonĩ wa nzyawa mĩsyĩ kwoo, ala Ndaviti na Samueli ũla mwoni mamaiie wĩanĩ woo wa kũĩkĩĩwa." 
1Chronicles9:23 Na ĩndĩ mo na ana moo maĩ asyaĩĩsya ma mbingĩlo sya nyũmba ya Yeova, o nyũmba ya yĩla ĩeema, makyumanĩasya." 
1Chronicles9:24 Asũvĩi ma mĩomonĩ maĩ ngalĩ inya, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na ya ĩũlũ, na ya ĩtheo." 
1Chronicles9:25 Na ana‐a‐ĩthe, ala maĩ mĩsyĩ kwoo, matyaĩ ndĩi ya kũlea kũka kĩla mũthenya wa mũonza ĩvinda kwa ĩvinda methĩwe nao:" 
1Chronicles9:26 nũndũ asũvĩi ana anene ma mĩomonĩ, namo nĩ Alivai, maĩ wĩanĩ wa kũĩkĩĩwa, na maĩ asũvĩi ma tũsũmba na asũvĩi ma kũla kwiawa ũthwii nyũmbanĩ ya Ngai." 
1Chronicles9:27 Na nĩmakomaa mathyũlũlũkĩte nyũmba ya Ngai, nĩkwĩthĩwa wĩaĩo wayo waĩ ĩũlũ woo; na kũmĩvingũaa kĩla kĩoko kwaĩ ũndũ woo." 
1Chronicles9:28 Na amwe moo nĩmasũvĩaa mĩio ya ũthũkũmi nũndũ mĩio ĩsu yalikaw’a nthĩnĩ yĩ mĩtale na yaumaalaw’a yĩ mĩtale. 
1Chronicles9:29 O na amwe moo maiawa kũsũvĩa mĩio, na ĩla mĩio yonthe ya vala vandũ vatheu, na mũtu mũvinyu, na mbinyu, na mauta, na ũvumba, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa." 
1Chronicles9:30 Na amwe ma ana ma athembi maseũvya mũvulan’yo wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa. 
1Chronicles9:31 Na Matithia, ũmwe wa Alivai, ũla waĩ ĩkithathi ya Salumu Mũkola, aĩ na wĩa wa kũĩkĩĩwa wa syĩndũ ila syakaangawa ikaanginĩ." 
1Chronicles9:32 Na amwe ma ana‐a‐ĩthe moo, ma ana ma Akoathi, maĩ ma kũsũvĩa imũtũ ila siĩawa Yeova, kwiseũvasya kĩla mũthenya wa savato." 
1Chronicles9:33 Na aa nĩo aini, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Alivai, ala mekalile tũsũmbanĩ na matyaĩ na ũthũkũmi ũngĩ; nũndũ nĩmakwataa wĩa woo mũthenya na ũtukũ." 
1Chronicles9:34 Asu maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Alivai, mosyaanĩonĩ moo onthe, andũ anene: nao nĩmekalaa Yelusaleme." 
1Chronicles9:35 Na Ngiveoni kwatwĩe Yeieli, ĩthe wa Ngiveoni, ũla syĩtwa ya kĩveti kyake kyeetawa Maaka;" 
1Chronicles9:36 na ĩkithathi yake nĩ Avitoni, na ĩndĩ Nzuli, na Kisu, na Mbaali, na Neli, na Natavu," 
1Chronicles9:37 na Ngetoli, na Aio, na Nzekalia, na Mikilothi." 
1Chronicles9:38 Na Mikilothi asyaa Simeamu. Nao matũaa na ana‐a‐ĩthe moo Yelusaleme melekanĩle ana‐a‐ĩthe moo. 
1Chronicles9:39 Na Neli asyaa Kisu; na Kisu asyaa Saulo; na Saulo asyaa Yonathani, na Maliki‐suua, na Avinatavu, na Esi‐mbaali." 
1Chronicles9:40 Na mwana wa Yonathani nĩ Melivi‐mbaali; na Melivi‐mbaali asyaa Mika. 
1Chronicles9:41 Na ana ma Mika: Vithoni, na Meleki, na Taalea, na Aasu." 
1Chronicles9:42 Na Aasu asyaa Yala; na Yala asyaa Alemethi, na Asimavethi, na Nzimili; na Nzimili asyaa Mosa;" 
1Chronicles9:43 na Mosa asyaa Mbinea; na Levaia mwana wake, na Eleasa mwana wake, na Aseli mwana wake." 
1Chronicles9:44 Na Aseli aĩ na ana thanthatũ, ala masyĩtwa moo nĩmo aa: Asilikamu, na Mbokelu, na Isumaeli, na Sealia, na Ovatia, na Aananu: asu nĩ ana ma Aseli." 
1Chronicles10:1 Na ĩndĩ Avilisti nĩmokitie na Isilaeli: na andũ ma Isilaeli makũka makĩĩte Avilisiti, na mavalũkw’a me oae kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Chronicles10:2 Na Avilisiti mamaatĩĩa Saulo na ana make na vinya; na Avilisiti mooaa Yonathani, na Avinatavu, na Maliki‐suua, ana ma Saulo." 
1Chronicles10:3 Na kaũ weethĩwa mwai kũla kwĩ Saulo, na andũ ma mata mamũwĩla; na aũũya ũndũ wa andũ asu ma mata." 
1Chronicles10:4 Nĩvo ĩndĩ Saulo wamwĩie mũkui wa mĩio yake ya kaũ, Kũa ũvyũ waku, ũndonye mũkuthũ naw’o, aa ala mate aĩke matikese kũka na kũnthĩn’ya. Ĩndĩ mũkui wa mĩio yake ya kaũ ndaaĩtĩkĩla; nũndũ akĩaa mũno. Kwondũ wa ũu Saulo oosa ũvyũ wake, na eevalũkya ĩũlũ waw’o eetonyethya." 
1Chronicles10:5 Na yĩla mũkui wa mĩio yake ya kaũ wonie atĩ Saulo nĩwakw’a, eevalũkya ĩũlũ wa ũvyũ wake eetonyethya nake, na akw’a." 
1Chronicles10:6 Ũu nĩw’o Saulo wakwie, na ana make atatũ; na nyũmba yake yonthe makw’a wamwe." 
1Chronicles10:7 Na yĩla andũ onthe ma Isilaeli ala maĩ mwandanĩ moonie kana asu nĩmakũka makĩa, na kana Saulo na ana make nĩmakw’a, matia ndũa syoo, na makũka makĩa; na Avilisiti mooka na maitũa." 
1Chronicles10:8 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, yĩla Avilisiti mookie kũmatusa ala moaĩtwe, moona Saulo na ana make mavalũkĩte kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Chronicles10:9 Na mamũtusa, na matwaa mũtwe wake, na mĩio yake ya kaũ, na matũmana nthĩ ya Avilisiti ngalĩ syonthe, mamĩtwaĩe mĩvw’anano yoo ũvoo, o na andũ nao." 
1Chronicles10:10 Na maia mĩio yake ya kaũ nyũmbanĩ ya ngai syoo, na mũtwe wake maathĩĩa nyũmbanĩ ya Ndakoni." 
1Chronicles10:11 Na yĩla andũ onthe ma Yavesi‐ngileati meewie ũndũ w’onthe ũla Avilisiti mamwĩkie Saulo," 
1Chronicles10:12 andũ ngũmbaũ onthe mookĩla, na makua kimba kya Saulo, na simba sya ana make, na maiete ku Yavesi, na menzĩa nthĩ mavĩndĩ moo ĩtina wa mũtĩ wa mwaloni ku Yavesi, na matĩĩa ũya mĩthenya mũonza." 
1Chronicles10:13 Ũu nĩw’o Saulo wakwie ũndũ wa ĩvĩtyo yake yĩla wamũvĩtanĩsye Yeova, nũndũ wa ndeto ya Yeova, ĩla ũtaamĩkwata; na ĩngĩ nũndũ nĩwakũlilye ũtao kwa ũmwe ũla wesene na veva, ookũlye," 
1Chronicles10:14 na ndaakũlya Yeova: kwondũ wa ũu amũaa, na aalyũla ũsumbĩ wĩthĩwe wa Ndaviti mwana wa Yese." 
1Chronicles11:1 Nĩvo ĩndĩ Isilaeli onthe mamũmbanĩie Ndaviti ku Eviloni, makĩmwĩa, Sisya, twĩ ĩvĩndĩ yaku na mwĩĩ waku." 
1Chronicles11:2 Mavinda ma tene, o yĩla Saulo waĩ mũsumbĩ, nue watongoesye Isilaeli kũmaumaalasya na kũmatũngaa: na Yeova Ngai waku akwĩa, Nue ũkethĩwa mũĩthi wa andũ makwa Isilaeli, na ũkeethĩwa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ makwa Isilaeli." 
1Chronicles11:3 Kwondũ wa ũu atumĩa onthe ma Isilaeli mooka kwa mũsumbĩ ku Eviloni; na Ndaviti atianĩĩa ũtianĩo nao ku Eviloni mbee wa Yeova; na mamwĩtĩkĩsya Ndaviti mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli, kwĩanana na ndeto ya Yeova ĩla waneenie na kanyw’a wa Samueli." 
1Chronicles11:4 Na Ndaviti na Isilaeli onthe maenda Yelusaleme (nayo nĩ Yevusi); na Ayevusi, ala matwĩe ĩ nthĩ, maĩ kw’o." 
1Chronicles11:5 Na ala matwĩe Yevusi mamwĩa Ndaviti, Ndwĩlika vaa. Ĩndĩ Ndaviti nĩwakwatie ngome yĩ vinya ya Saioni; nayo nĩ ndũa ya Ndaviti." 
1Chronicles11:6 Na Ndaviti asya, O ũla wĩamba ũkũna Ayevusi akeethĩwa mũnene na kavuteni. Na Yoavu mwana wa Nzeluia nĩwe wambie kwambata, na atw’ĩkĩthw’a mũnene." 
1Chronicles11:7 Na Ndaviti nĩwekalaa ngomenĩ ĩsu yĩ vinya; kwondũ wa ũu mamĩta ndũa ya Ndaviti. 
1Chronicles11:8 Nake aaka ndũa athyũlũlũkĩtye, kuma Milo o kũthyũlũlũkya; na Yoavu atũngĩĩa kĩlungu kĩla kyatiele kya ndũa." 
1Chronicles11:9 Na Ndaviti ongeleka kũneneva; nũndũ Yeova wa nguthu aĩ vamwe nake. 
1Chronicles11:10 Na ĩndĩ aa nĩo anene ma ngũmbaũ ila Ndaviti waĩ nasyo, ila ilũmanĩtye nake na vinya ũsumbĩnĩ wake, vamwe na Isilaeli onthe, imũtw’ĩkĩthye mũsumbĩ kwĩanana na ndeto ya Yeova ũndũ wa Isilaeli." 
1Chronicles11:11 Na ũũ nĩ ũtalo wa ngũmbaũ ila Ndaviti waĩ nasyo: Yasoveamu, mwana wa Mũakimoni, mũnene wa ala mĩongo ĩtatũ; nake ookĩlĩlye andũ maana atatũ ĩtumo yake na amoaa o yĩmwe." 
1Chronicles11:12 Na ĩtina wake kwaĩ Eleasali mwana wa Ndoto, Mũaoi, ũla waĩ ũmwe wa ila ngũmbaũ itatũ." 
1Chronicles11:13 Aĩ vamwe na Ndaviti ku Vasitamimu, na vau Avilisiti moombana mokite, vala vaĩ mũũnda wusũĩte mbaale; na, andũ makũka makĩĩte Avilisiti." 
1Chronicles11:14 Na maũngama ũ mũũndanĩ katĩ, na mawũkitĩa, na mooaa Avilisiti; na Yeova amatangĩĩa na ũkĩlyo mũnene." 
1Chronicles11:15 Na atatũ ma ala andũ anene mĩongo ĩtatũ matheea ĩvianĩ vala ve Ndaviti, malika ngunganĩ ya Atulamu; na nguthu ya Avilisiti maĩ manamba maeema moo mwandanĩ wa Alevai." 
1Chronicles11:16 Na ĩvinda yĩu Ndaviti aĩ ngomenĩ yĩ vinya, na asikalĩ ma Avilisiti ĩvinda yĩu maĩ Mbethi‐leemu." 
1Chronicles11:17 Na Ndaviti akwatwa nĩ mũng’atũko, na asya, Ame! Kethĩwa mũndũ ũmwe akanenga manzĩ ma ũnyw’a ma kĩthima kya Mbethi‐leemu, kĩla kĩ vakuvĩ na mbingĩlo!" 
1Chronicles11:18 Na asu atatũ mavithũkĩa mavũthũĩla nguthu ya Avilisiti, na matava manzĩ kĩthimanĩ kya Mbethi‐leemu, kĩla kyaĩ vakuvĩ na mbingĩlo, na makua, na mamũtwaĩa Ndaviti: ĩndĩ Ndaviti ndaaĩtĩkĩla kũmanyw’a, ĩndĩ etĩa Yeova nthĩ," 
1Chronicles11:19 na asya, Ngai wakwa ndakandeke nĩke ũndũ ũilyĩ ũu: nĩnyw’a nthakame ya andũ aa ala malekilye mathayũ moo mũisyonĩ? Nũndũ nĩmamaetie mathayũ moo me mũisyonĩ. Kwondũ wa ũu ndaaĩtĩkĩla kũmanyw’a. Maũndũ asu nĩmeekiwe nĩ ila ngũmbaũ ĩtatũ." 
1Chronicles11:20 Na Avisai, mwana‐a‐inyia wa Yoavu, nĩwe waĩ mũnene katĩ wa asu atatũ; nũndũ nĩwamokĩlĩlye andũ maana atatũ ĩtumo na amoaa, na aĩ na syĩtwa katĩ wa asu atatũ." 
1Chronicles11:21 Katĩ wa asu atatũ, nĩwe wataĩiwe kwĩ ala elĩ, na atw’ĩkĩthw’a kavuteni woo: ĩndĩ ala atatũ ma mbee ndaaĩanana nao." 
1Chronicles11:22 Mbenaia mwana wa Yeoiata, mwana wa mũndũ wĩ ũkũmbaũ wa Kaviseeli, ũla wekĩte meko manene, ooaa ana elĩ ma Alieli wa Moavi: o na atheea na ooaa mũnyambũ wĩ nthĩnĩ wa ĩima ĩvinda kwĩĩa." 
1Chronicles11:23 Na ooaa Mũmisili, mũndũ mũasa mũno, ũasa wake waĩ mĩkono ĩtano; na kw’okonĩ kwa Mũmisili kwaĩ ĩtumo yailyĩ ta mũamba wa mũtumi wa ngũa; na amũtheeea na ndata, na amũvena Mũmisili ĩtumo kw’okonĩ kwake, na amũaa na ĩtumo yake mwene." 
1Chronicles11:24 Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwekie maũndũ asu, na aĩ na syĩtwa katĩ wa ngũmbaũ isu itatũ." 
1Chronicles11:25 Sisya, ataĩawa mũno kwĩ ala mĩongo ĩtatũ, ĩndĩ ndaaĩanana na ala atatũ ma mbee: na Ndaviti amwia ethĩwe mũnene wa nguthu ya asũvĩi make." 
1Chronicles11:26 O na ngũmbaũ sya ita: Asaeli mwana‐a‐inyia wa Yoavu, na Elianani mwana wa Ndoto wa Mbethi‐leemu," 
1Chronicles11:27 na Samothi Mũaloli, na Elesu Mũveloni," 
1Chronicles11:28 na Ila mwana wa Ikesi Mũtekoa, na Avieseli Mũanathothi," 
1Chronicles11:29 na Sivekai Mũusathi, na Ilai Mũaoi," 
1Chronicles11:30 na Maalai Mũnetovathi, na Eleti mwana wa Mbaana Mũnetovathi," 
1Chronicles11:31 na Ithai mwana wa Livae wa ku Ngivea wa ana ma Mbenyamini, na Mbenaia Mũvilathoni," 
1Chronicles11:32 na Uulai wa tũlũsĩ twa Ngaasi, na Avieli Mũalivathi," 
1Chronicles11:33 na Asimavethi Mũmbalumi, na Eliava Mũsaalivoni," 
1Chronicles11:34 na ana ma Asemu Mũngisoni, na Yonathani mwana wa Sake Mũalali," 
1Chronicles11:35 na Aiamu mwana wa Sakali Mũalali, na Elivali mwana wa Ulu," 
1Chronicles11:36 na Eevieli Mũmekelathi, na Aiya Mũveloni," 
1Chronicles11:37 na Esolo Mũkalimeli, na Naalai mwana wa Esivai," 
1Chronicles11:38 na Yoeli mwana‐a‐inyia wa Nathani, na Mivali mwana wa Akali," 
1Chronicles11:39 na Nzeleki Mũamimoni, na Naalai Mũmbelothi, ũla wakuĩaa Yoavu mwana wa Nzeluia mĩio ya kaũ," 
1Chronicles11:40 na Ila Mũithili, na Ngalevu Mũithili," 
1Chronicles11:41 na Ulia Mũititi, na Nzavati mwana wa Alai," 
1Chronicles11:42 na Atina mwana wa Sinza Mũleuveni, mũnene wa Aleuveni, na andũ mĩongo ĩtatũ vamwe nake," 
1Chronicles11:43 na Aananu mwana wa Maaka, na Yosavati Mũmithini," 
1Chronicles11:44 na Usia Mũasetelathi, na Sama na Yeieli ana ma Othamu Mũaloeli," 
1Chronicles11:45 na Yetiaeli mwana wa Simili, na Yooa mwana‐a‐inyia wake, Mũtisi," 
1Chronicles11:46 na Elieli Mũmaavi, na Yelivai, na Yosavia, ana ma Elinaamu, na Ithima Mũmoavi," 
1Chronicles11:47 na Elieli, na Oveti, na Yasieli Mũmesovai." 
1Chronicles12:1 Na ĩndĩ aa nĩo ala mamũkĩe Ndaviti ku Nzikilaki, yĩla wevingĩaa nũndũ wa Saulo mwana wa Kisu; nao maĩ amwe katĩ wa ila ngũmbaũ, atethya make kaũnĩ." 
1Chronicles12:2 Maĩ na mata, na maĩ matonya kwĩkya mavia na kĩkũtha na kwĩkya mĩsyĩ na ũta na kw’oko kwa aũme o na kwa aka: maĩ ma ana‐a‐ĩthe ma Saulo ma Mbenyamini." 
1Chronicles12:3 Ũla mũnene aĩ Aieseli, na ĩndĩ Yoasi, ana ma Semaa Mũngiveathi; na Yesieli, na Veleti, ana ma Asimavethi; na Mbelaka, na Yeu Mũanathothi;" 
1Chronicles12:4 na Isimaia Mũngiveoni, ngũmbaũ katĩ wa ala mĩongo ĩtatũ, na ĩũlũ wa ala mĩongo ĩtatũ; na Yelemia, na Yaanzieli, na Yoanani, na Yosavati Mũngetelathi," 
1Chronicles12:5 na Elusai, na Yelimothi, na Mbealia, na Semalia, na Sevatia Mũaluvi," 
1Chronicles12:6 na Elikana, na Isia, na Asaleeli, na Yoeseli, na Yasoveamu, Akola," 
1Chronicles12:7 na Yoela, na Nzevatia, ana ma Yeloamu wa ku Ngetoli." 
1Chronicles12:8 Na amwe ma Angati meevatha mamũatĩĩe Ndaviti ngomenĩ yĩ vinya weũnĩ, ngũmbaũ nene, andũ mamanyĩĩtw’e kaũ, ala maĩ matonya kũkwata ngao na ĩtumo; ala mothyũ moo mailyĩ ta mothyũ ma mĩnyambũ, na maĩ mĩtũkĩ kũthi ta nthwaia nga iĩmanĩ:" 
1Chronicles12:9 ũla mũnene Eseli, na wa kelĩ Ovatia, na wa katatũ Eliavu," 
1Chronicles12:10 na wa kana Misimana, na wa katano Yelemia," 
1Chronicles12:11 na wa thanthatũ Atai, na wa mũonza Elieli," 
1Chronicles12:12 na wa nyanya Yoanani, na wa kenda Elisavati," 
1Chronicles12:13 na wa ĩkũmi Yelemia, na wa ĩkũmi na ũmwe Makivanai." 
1Chronicles12:14 Asu ma ana ma Ngati maĩ makavuteni ma nguthu: ũla waĩ mũnini mbee eanene na ĩana, na ũla mũnene mbee eanene na ngili." 
1Chronicles12:15 Asu nĩo ala maingie Yotolani mwei wa mbee, yĩla wavingĩte ũkakĩla ngũka syonthe syaw’o; na malũngya onthe ala matwĩe myandanĩ, ngalĩ ya wumĩloni wa syũa na ngalĩ ya ũthũilonĩ wa syũa." 
1Chronicles12:16 Na kwooka ngomenĩ yĩ vinya vala ve Ndaviti amwe ma ana ma Mbenyamini na Yuta. 
1Chronicles12:17 Na Ndaviti aumaala akomane nao, na amasũngĩa, amea, Ethĩwa mũkĩte kwakwa na mũuo mũndethye, ngoo yakwa ĩkalũman’ya nenyu; ĩndĩ ethĩwa nĩmũkĩte mũmbũnyanĩe kwa amaitha makwa, nũndũ kũti ĩvĩtyo mokonĩ makwa, Ngai wa aaĩthe maitũ nasisye ũndũ ũsu, na ookan’ye." 
1Chronicles12:18 Nĩvo ĩndĩ Veva amũvw’ĩkie Amasai, ũla waĩ mũnene wa ala mĩongo ĩtatũ, na asya, Ithyĩ twĩ maku, Ndaviti, na twĩ ngalĩ yaku, we mwana wa Yese: mũuo, mũuo wĩthĩwe kwaku, na mũuo wĩthĩwe kwa atethya maku; nũndũ Ngai waku nũkũtethasya. Na ĩndĩ Ndaviti amosa, na amatw’ĩkĩthya makavuteni ma ĩla nguthu." 
1Chronicles12:19 O na amwe ma Manase meetila maende na Ndaviti yĩla wokie na Avilisiti kũvithũkĩa Saulo: ĩndĩ matyaamatethya; nũndũ eaĩi ma Avilisiti masũanĩa mamwĩa athi, makyasya, Akeetila asyoke kwa vwana wake Saulo na mĩtwe yaitũ ĩkalika mũisyonĩ." 
1Chronicles12:20 Aendete Nzikilaki, ala ma Manase ala meetilile maende nake nĩ Atena, na Yosavati, na Yetiaeli, na Mikaeli, na Yosavati, na Eliu, na Nzilethai, makavuteni ma ngili ila syaĩ sya Manase." 
1Chronicles12:21 Na mamũtethya Ndaviti okite na nguthu ya amaitha: nũndũ asu onthe maĩ ngũmbaũ nene, na maĩ makavuteni ĩ nguthunĩ." 
1Chronicles12:22 Nũndũ mũthenya na mũthenya andũ mamũkĩaa Ndaviti mamũtethye, mũvaka kweethĩwa nguthu nene, o ta nguthu ya Ngai." 
1Chronicles12:23 Na aa nĩmo motalo ma atongoi ma ala mekĩĩte mĩio ya kaũ, ala mamũkĩe ndaviti ku Eviloni, maalyũle ũsumbĩ wa Saulo wĩthĩwe wake, kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
1Chronicles12:24 Ana ma Yuta ala makuaa ngao na ĩtumo maĩ ngili thanthatũ na maana nyanya, mekĩĩte mĩio ya kaũ." 
1Chronicles12:25 Ma ana ma Simeoni, ngũmbaũ nene ũndũ wa kaũ, ngili mũonza na ĩana." 
1Chronicles12:26 Ma ana ma Livai ngili inya na maana thanthatũ. 
1Chronicles12:27 Na Yeoiata aĩ mũtongoi wa nyũmba ya Aluni; na vamwe nake kwaĩ ngili itatũ na maana mũonza," 
1Chronicles12:28 na Nzatoki, mwanake ngũmbaũ nene, na ma ala ma nyũmba ya ĩthe wake makavuteni mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
1Chronicles12:29 Na ma ana ma Mbenyamini, ana‐a‐ĩthe ma Saulo, ngili itatũ: nũndũ kũvika ĩvinda yĩu ala aingĩ moo nĩmalũmanĩtye na nyũmba ya Saulo." 
1Chronicles12:30 Na ma ana ma Evalaimu ngili mĩongo ĩlĩ na maana nyanya, ngũmbaũ nene, andũ me nguma nyũmbanĩ sya aaĩthe moo." 
1Chronicles12:31 Na ma nyunzu ya mbaĩ ya Manase ngili ĩkũmi na nyanya, ala mawetiwe na masyĩtwa, moke mamũtw’ĩkĩthye Ndaviti mũsumbĩ." 
1Chronicles12:32 Na ma ana ma Isakali, andũ ala maĩ na ũmanyi wa mavinda, mesĩ ũndũ Isilaeli maĩle kwĩka, atongoi moo maĩ maana elĩ; na ana‐a‐ĩthe moo onthe maĩ mwĩaonĩ woo." 
1Chronicles12:33 Ma Nzevuluni ala maĩ matonya kũthi nguthunĩ, ala maĩ matonya kũtaũsya kaũ, me na mĩio ya mĩthemba yonthe ya kaũ, ngili mĩongo itano, ala maĩ matonya kũkitĩthya kaũ, na matyaĩ na ngoo ilĩ." 
1Chronicles12:34 Na ma Navitali makavuteni ngili, na vamwe nao andũ ngili mĩongo ĩtatũ na mũonza me na ngao na ĩtumo." 
1Chronicles12:35 Na ma Andani ala maĩ matonya kũtaũsya kaũ, ngili mĩongo ĩlĩ na nyanya na maana thanthatũ." 
1Chronicles12:36 Na ma Aseli, ala maĩ matonya kũthi nguthunĩ, ala maĩ matonya kũtaũsya kaũ, ngili mĩongo ĩna." 
1Chronicles12:37 Na mũingo ũya wa Yolotani, ma Aleuveni, na Angati, na ma nyunzu ya mbaĩ ya Manase, me na mĩthemba yonthe ya mĩio ya kaũ ũndũ wa kũkita, ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ." 
1Chronicles12:38 Asu onthe, nũndũ nĩ andũ ma kaũ, ala maĩ matonya kũkitĩthya kaũ, mooka na ngoo mbĩanĩu ku Eviloni, mamũtw’ĩkĩthye Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli onthe: o na ala angĩ onthe ma Isilaeli maĩ na ngoo ĩmwe ya kũmũtw’ĩkĩthya Ndaviti mũsumbĩ." 
1Chronicles12:39 Na maĩ kw’o na Ndaviti mĩthenya ĩtatũ, makĩya na kũnyw’a; nũndũ ana‐a‐ĩthe moo nĩmeeyũmbanĩtye kwondũ woo." 
1Chronicles12:40 Na ĩngĩ ala maĩ vakuvĩ nao, o na kũvika nthĩ ya Isakali na Nzevuluni na Navitali, maete imũtũ ikuĩtwe nĩ mang’oi, na ngamĩle, na nyũmbũ, na ng’ombe, lĩu wa mũtu, na tũkũmbwa twa makũyũ, na ĩtũngo sya nzavivũ mbovu, na mbinyu, na mauta, na ng’ombe, na malondu maingĩ mũno: nũndũ kwaĩ ũtanu nthĩnĩ wa Isilaeli." 
1Chronicles13:1 Na Ndaviti asũanĩa na makavuteni ma ngili ngili na ma maana, o kĩla mũtongoi." 
1Chronicles13:2 Na Ndaviti atavya ũmbano w’onthe wa Isilaeli, Ethĩwa inyw’ĩ nĩmũkwona nĩ ũseo, na ethĩwa ũũ nĩ wa Yeova Ngai waitũ, nĩtũtũmane kĩla vandũ kwa ana‐a‐ĩthe maitũ ala matiĩtwe nthĩ yonthe ya Isilaeli, ala athembi na Alivai me vamwe nao ndũanĩ syoo ila syĩ na syengo, nĩ kana matonye kũmbana vaa tũĩ;" 
1Chronicles13:3 na nĩtũete ĩngĩ ĩsandũkũ ya Ngai waitũ vaa tũĩ: nũndũ tũtyaayĩkũlya mĩthenyanĩ ya Saulo. 
1Chronicles13:4 Na ũmbano w’onthe wasya ũkeeka ũu; nũndũ ũndũ ũsu andũ onthe moonie nĩ ũseo. 
1Chronicles13:5 Kwondũ wa ũu Ndaviti oomban’ya Isilaeli onthe, kuma Sioli kalũsĩ ka Misili o kũvika ũlikĩlo wa Amathi, maete ĩsandũkũ ya Ngai kũyumya Kiliathi‐yealimu." 
1Chronicles13:6 Na Ndaviti ambata, e na Isilaeli onthe, mathi Mbaala, nayo nĩ Kiliathi‐yealimu, ĩla yaĩ ya Yuta, maete kũyumya kw’o ĩsandũkũ ya Ngai Yeova ũla wĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi, yĩla yĩtanĩaw’a na yĩla Syitwa." 
1Chronicles13:7 Na makua ĩsandũkũ ya Ngai na ĩkasya yeũ, na mayumya nyũmbanĩ ya Avinatavu; na Usa na Aio mainga yĩla ĩkasya." 
1Chronicles13:8 Na Ndaviti na Isilaeli onthe matanĩa mũno mbee wa Ngai na vinya woo w’onthe, vamwe na mbathi, na mbeve, na inanda, na tũthembe, na tũmasaya, na masoo." 
1Chronicles13:9 Na yĩla mavikie kĩvũĩonĩ kya Kitoni, Usa atambũũkya kw’oko kwake atw’ĩĩke ĩsandũkũ; nũmdũ ng’ombe nĩsyatiũũkie." 
1Chronicles13:10 Na ũthatu wa Yeova wakanĩa Usa, na amũkũna, nũndũ nĩwatambũũkĩsye yĩla ĩsandũkũ kw’oko kwake; na akw’ĩa vo mbee wa Ngai." 
1Chronicles13:11 Na Ndaviti eew’a woo, nũndũ Yeova nĩwamũkũna Usa: na eeta vandũ vau Velesi‐usa, kũvika ũmũnthĩ." 
1Chronicles13:12 Na Ndaviti akĩa Ngai mũthenya ũsu, akyasya, Ngenũkya ĩsandũkũ ya Ngai kwakwa ata?" 
1Chronicles13:13 Kwondũ wa ũu Ndaviti ndaathamĩsya ĩsandũkũ kwake ndũanĩ ya Ndaviti, ĩndĩ ayelelũkĩĩlya nyũmbanĩ ya Oveti‐etomu Mũngiti." 
1Chronicles13:14 Na ĩsandũkũ ya Ngai yekala na mũvĩa wa Oveti‐etomu nyũmbanĩ yake myei ĩtatũ: na Yeova aathima nyũmba ya Oveti‐etomu, na kyonthe kĩla waĩ nakyo." 
1Chronicles14:1 Na Ilamu mũsumbĩ wa Tile atũma atũmwa kwa Ndaviti, na mĩkũũ, na aki ma mavia, na aseũvya ma mbwaũ, mamwakĩe nyũmba." 
1Chronicles14:2 Na Ndaviti amanya kana Yeova nũmũlũlũmĩlye ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli; nũndũ ũsumbĩ wake wataĩĩtwe mũno, kwondũ wa andũ make Isilaeli." 
1Chronicles14:3 Na Ndaviti atwaĩa aka angĩ ku Yelusaleme; na Ndaviti asyaa ana na eĩtu angĩ. 
1Chronicles14:4 Na aa nĩo masyĩtwa ma ana ala wasyaĩe ku Yelusaleme: Samua, na Sovavu, na Nathani, na Solomoni," 
1Chronicles14:5 na Iviali, na Elisua, na Eliveleti," 
1Chronicles14:6 na Noka, na Neveki, na Yavia," 
1Chronicles14:7 na Elisama, na Eliata, na Eliveleti." 
1Chronicles14:8 Na yĩla Avilisiti meewie Ndaviti nĩwĩtĩkĩw’e mauta ethĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli onthe, Avilisiti onthe mambata mamanthe Ndaviti: na Ndaviti eew’a ũu, na aumaala okite nao." 
1Chronicles14:9 Na ĩndĩ Avilisiti maĩ manooka na kũvithũkĩa mwandanĩ wa Alevai. 
1Chronicles14:10 Na Ndaviti amũkũlya Ngai, akyasya, Nambate kũkita na Avilisiti? Naku ũkamanengane kw’okonĩ kwakwa? Na Yeova amwĩa, Ambata; nũndũ ngamanengane kw’okonĩ kwaku." 
1Chronicles14:11 Na ĩndĩ mambata mavika Mbaali‐velasimu, na Ndaviti amakũnĩa kw’o; na Ndaviti asya, Ngai nũtũlĩte amaitha makwa na kw’oko kwakwa, ta vandũ vavũthũĩtwe nĩ manzĩ. Kwondũ wa ũu meeta syĩtwa ya vandũ vau Mbaali‐velasimu." 
1Chronicles14:12 Na matia ngai syoo kw’o; na Ndaviti eeaa, na syavĩvw’a na mwaki." 
1Chronicles14:13 Na Avilisiti mavithũkĩa ĩvinda yĩngĩ mwandanĩ ũsu. 
1Chronicles14:14 Na Ndaviti amũkũlya Ngai ĩngĩ; na Ngai amwĩa, Ndũkambate ũmaatĩĩe: ĩthyũũe ũmaeke, noimavithũkĩa welekele mĩtĩnĩ ya mĩvolosati." 
1Chronicles14:15 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩĩw’a matuu ta ma andũ maendele mĩthyanĩ ya mĩvolosati, nĩvo ĩndĩ wĩumaala ũkite; nũndũ Ngai nĩwumaalĩte mbee waku akũne nguthu ya Avilisiti." 
1Chronicles14:16 Na Ndaviti eeka o tondũ Ngai wamwĩaĩe: na makũna nguthu ya Avilisiti kuma Ngiveoni o kũvika Ngeseli. 
1Chronicles14:17 Na nguma ya Ndaviti yanyaĩĩka nthĩ syonthe; na Yeova aete ĩũlũ wa mbaĩ syonthe w’ĩa kwondũ wake. 
1Chronicles15:1 Na Ndaviti eeyakĩa nyũmba ndũanĩ ya Ndaviti; na aseũvya vandũ va ĩsandũkũ ya Ngai, na ayambĩa ĩeema." 
1Chronicles15:2 Na ĩndĩ Ndaviti asya, Vati mũndũ o na wĩva waĩle kũkua ĩsandũkũ ya Ngai ate o Alivai: nũndũ nĩmo Yeova ũmanyuvĩte makuae ĩsandũkũ ya Ngai, na mamũthũkũmae tene na tene." 
1Chronicles15:3 Na Ndaviti oomban’ya Isilaeli onthe ku Yelusaleme, nĩ kana maete ĩsandũkũ ya Yeova vandũ vayo, vala waseũvĩtye kwondũ wayo." 
1Chronicles15:4 Na Ndaviti amomban’ya ana ma Aluni, na Alivai:" 
1Chronicles15:5 ma ana ma Koathi, mũnene Ulieli, na ana‐a‐ĩthe make ĩana na mĩongo ĩlĩ;" 
1Chronicles15:6 na ma ana ma Melali, mũnene Asaia, na ana‐a‐ĩthe make maana elĩ na mĩongo ĩlĩ;" 
1Chronicles15:7 na ma ana ma Ngelisoni, mũnene Yoeli, na ana‐a‐ĩthe make ĩana na mĩongo ĩtatũ;" 
1Chronicles15:8 na ma ana ma Elisavani, mũnene Semaia, na ana‐a‐ĩthe make maana elĩ;" 
1Chronicles15:9 na ma ana ma Eviloni, mũnene Elieli, na ana‐a‐ĩthe make mĩongo nyanya;" 
1Chronicles15:10 na ma ana ma Usieli, mũnene Aminatavu, na ana‐a‐ĩthe make ĩana na ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles15:11 Na Ndaviti ameta athembi Nzatoki, na Aviathali, na Alivai, Ulieli, na Asaia, na Yoeli, na Semaia, na Elieli, na Aminatavu," 
1Chronicles15:12 na amea, Inyw’ĩ mwĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe sya Alivai: ĩvathan’yei mwĩthĩwe atheu, inyw’ĩ o na ana‐a‐ĩthe menyu, nĩ kana mũete ĩsandũkũ ya Yeova, Ngai wa Isilaeli, vandũ vala nĩseũvĩtye kwondũ wayo." 
1Chronicles15:13 Kwondũ wa kwĩthĩwa mũtyaayĩkua mbee, Yeova Ngai waitũ nĩwatũkũnie ĩkũna, nũndũ tũtyaamũmantha kwĩanana na ũtw’ĩo." 
1Chronicles15:14 Kwondũ wa ũu athembi na Alivai meevathan’ya methĩwe atheu nĩ kana mambatye isandũkũ ya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
1Chronicles15:15 Na ana ma Alivai makua ĩsandũkũ ya Ngai ituonĩ syoo na mĩtĩ yayo, o tondũ Mose weaĩte kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
1Chronicles15:16 Na Ndaviti aneena na mũnene wa Alivai aie aini ana‐a‐ĩthe moo, me na syĩndũ sya kũinga, inanda, na mbeve, na tũmasaya, makĩinga na kũkĩlya wasya na ũtanu." 
1Chronicles15:17 Kwondũ wa ũu Alivai maia Emani mwana wa Yoeli; na ma ana‐a‐ĩthe make, Asavu mwana wa Mbelekia; na ma ana ma Melali ana‐a‐ĩthe moo. Ethani mwana wa Kusaia;" 
1Chronicles15:18 na vamwe nao ana‐a‐ĩthe moo ma kĩanda kya kelĩ, Nzekalia, na Mbeni, na Yaasieli, na Semilamothi, na Yeiieli, na Uni, na Eliavu, na Mbenaia, na Maaseia, na Matithia, na Eliveleu, na Mikineia, na Oveti‐etomu, na Yeieli, asũvĩi ma mĩomonĩ." 
1Chronicles15:19 Na ĩndĩ aini, Emani, na Asavu, na Ethani, maiwa, me na tũmasaya twa ũthuku twa kũkayĩthw’a wasya mũnene;" 
1Chronicles15:20 na Nzekalia, na Asieli, na Semilamothi, na Yeiieli, na Uni, na Eliavu, na Maaseia, na Mbenaia, me na inanda sinaa na mawasya ma eĩtu;" 
1Chronicles15:21 na Matithia, na Elieveleu, na Mikineia, na Oveti‐etomu, na Yeieli, na Asasia, me na nbeve sinaa na mawasya ma ĩtheo, matongoeasye." 
1Chronicles15:22 Na Kenania, mũnene wa Alivai, aĩ mwinĩthya: nĩwamanyĩasya kwina, nũndũ aĩ na ũĩ." 
1Chronicles15:23 Na Mbelekia na Elikana maĩ asũvĩi ma mĩomonĩ kwondũ wa yĩla ĩsandũkũ. 
1Chronicles15:24 Na athembi Sevania, na Yosavati, na Nethaneli, na Amasai, na Nzekalia, na Mbenaia, na Elieseli, mavuvĩaa masoo vu mbee wa ĩsandũkũ ya Ngai; na Oveti‐etomu na Yeia maĩ asũvĩi ma mĩomonĩ kwondũ wa yĩla ĩsandũkũ." 
1Chronicles15:25 Na ĩndĩ Ndaviti, na atumĩa ma Isilaeli, na makavuteni ma ngili ngili, maenda mambatye ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova kũyumya nyũmbanĩ ya Oveti‐etomu me na ũtanu." 
1Chronicles15:26 Na kweethĩwa, yĩla Ngai watethisye Alivai ala makuĩte ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, mathemba tũsalũ twa mũew’a mũonza na ndũũme mũonza." 
1Chronicles15:27 Na Ndaviti nake eekĩĩte ngũa ndasa ya katane nzeo, na Alivai onthe ala makuĩte yĩla ĩsandũkũ, na aini, na Kenania mũnene wa wini vamwe na aini: na Ndaviti eekĩĩte evoti ya katane." 
1Chronicles15:28 Ũu nĩw’o Isilaeli onthe maetie ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova makyũkĩlya mawasya manene, vamwe na wasya wa soo mũkelemu, na masoo, na tũmasaya, ikĩamba mũno vamwe na inanda na mbeve." 
1Chronicles15:29 Na kweethĩwa, yĩla ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova yalikile ndũanĩ ya Ndaviti, Mikali mwĩĩtu wa Saulo asyaĩlya mbũthinĩ, na oona mũsumbĩ Ndaviti akĩsũnga na kũtana mũno; na amũvũthya ngoonĩ yake." 
1Chronicles16:1 Na maete ĩsandũkũ ya Ngai nthĩnĩ, na mayia ĩeemanĩ nthĩnĩ yĩla Ndaviti wambĩte kwondũ wayo: na mamũthembea Ngai nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo." 
1Chronicles16:2 Na yĩla Ndaviti waminie kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo, aathima andũ syĩtwanĩ ya Yeova." 
1Chronicles16:3 Na amaaaĩa kĩla ũmwe wa Isilaeli, aũme o na aka, kĩla ũmwe kĩlungu kya kĩmũtũ, na kĩlungu kya nyama, na kakũmbwa ka nzavivũ mbovu." 
1Chronicles16:4 Na aia amwe ma Alivai mathũkũmĩae vu mbee wa ĩsandũkũ ya Yeova, na kũmalilikanasya na kũtũngĩaa mũvea na kũtaĩaa Yeova, Ngai wa Isilaeli:" 
1Chronicles16:5 nĩo aa, mũnene Asavu, na wa kelĩ Nzekalia, na Yeieli, na Semilamothi, na Yeiieli, na Matithia, na Eliavu, na Mbenaia, na Oveti‐etomu, na Yeieli, me na inanda na mbeve; na Asavu e na tũmasaya, tũkũkaya mũno;" 
1Chronicles16:6 na athembi Mbenaia na Yaanzieli me na masoo ĩvinda yonthe, vu mbee wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Ngai." 
1Chronicles16:7 Na mũthenya ũsu nĩw’o Ndaviti wambie kũtw’a kana Yeova atũngĩwe mũvea, na kw’oko kwa Asavu na ana‐a‐ĩthe make." 
1Chronicles16:8 Mũtũngĩei Yeova mũvea, ĩkaĩlei syĩtwa yake; Manyĩthyai ngo sya andũ meko make. Mwinĩeĩ mũkumyei;" 
1Chronicles16:9 Neenai ũndũ wa mawĩa make onthe ma ũseng’ya. 
1Chronicles16:10 Ĩkathĩĩei syĩtwanĩ yake ĩtheu; Ngoo ya ala mamanthaa Yeova nĩtane. 
1Chronicles16:11 Manthai Yeova na vinya wake; Manthai ũthyũ wake ĩvinda yonthe. 
1Chronicles16:12 Lilikanai mawĩa make ma ũseng’yo ala wĩkĩte, Moseng’yo make, na mosili ma kanyw’a wake," 
1Chronicles16:13 Inyw’ĩ ũsyao wa Isilaeli, mũthũkũmi wake, Inyw’ĩ ana ma Yakovo, anyuve make." 
1Chronicles16:14 Nĩwe Yeova Ngai waitũ; Mosili make me nthĩ yonthe. 
1Chronicles16:15 Lilikanai ũtianĩo wake tene na tene, Ndeto ĩla weaĩe nzyawa ngili," 
1Chronicles16:16 Ũtianĩo ũla watianĩe na Avalaamu, Na wĩvĩto wake kwa Isaka," 
1Chronicles16:17 Naw’o oolũlũmĩlya kwa Yakovo wĩthĩwe mwamũlo, Kwa Isilaeli wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene," 
1Chronicles16:18 Akyasya, Nue ngaũnenga nthĩ ya Kanaani, Yĩthĩwe kĩlungu kya ũtĩĩwa wenyu;" 
1Chronicles16:19 Yĩla mwaĩ andũ avũthũ ũtalonĩ, Ĩĩ, avũthũ mũno, na ekali ma ũeninĩ nthĩnĩ wayo;" 
1Chronicles16:20 Na mangangaa kuma mbaĩnĩ kũthi mbaĩnĩ, Na kuma ũsumbĩnĩ ũmwe kũthi andũnĩ ma ũko ũngĩ." 
1Chronicles16:21 Ndaamũeka mũndũ o na wĩva ameke naĩ; Ĩĩ, amakan’ya asumbĩ kwondũ woo," 
1Chronicles16:22 Akĩmea, Mũtikakiite ala makwa metĩkĩw’e mauta, Na mũtikameke athani makwa ũthũku." 
1Chronicles16:23 Nthĩ yonthe, mwinĩei Yeova; Onan’yai ũtangĩĩo wake mũthenya na mũthenya." 
1Chronicles16:24 Tavan’yai ũtheu mũtisu wake katĩ wa i mbaĩ, Mawĩa make ma kũseng’ya katĩ wa ngo syonthe sya andũ." 
1Chronicles16:25 Nũndũ Yeova nĩ mũnene, na nĩ wa kũtaĩwa mũno: Nake nĩ wa ũkĩwa kũvĩtũka ngai syonthe." 
1Chronicles16:26 Nũndũ ngai syonthe sya ngo sya andũ nĩ mĩvw’anano: Ĩndĩ Yeova nĩwombie matu. 
1Chronicles16:27 Ndaĩa na ũnene syĩ mbee wake: Vinya na ũtanu syĩ vala ũĩ. 
1Chronicles16:28 Mũnengei Yeova, inyw’ĩ mĩvĩa ya ngo sya andũ, Mũnengei Yeova ndaĩa na vinya;" 
1Chronicles16:29 Mũnengei Yeova ndaĩa yaĩlĩte syĩtwa yake: Etei nthembo, na mũkyũka mbee wake; Mũthaithei Yeova na ũseo wa ũtheu." 
1Chronicles16:30 Nthĩ yonthe, tetemeai mbee wake: Nthĩ nayo nĩlũmĩtw’e ũndũ ĩtatonya kũthingithw’a." 
1Chronicles16:31 Matu nĩmatane, na nthĩ yĩw’e mũyo; Na nĩmaneene katĩ wa i mbaĩ, Yeova nũsumbĩkĩte." 
1Chronicles16:32 Ũkanga nũlitũke, na wusũu waw’o; Mũũnda nũtane, na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ waw’o;" 
1Chronicles16:33 Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ ya mũtitũnĩ ĩkainĩa mbee wa Yeova nũndũ wa ũtanu; Nũndũ nĩwũkĩte asilĩle nthĩ. 
1Chronicles16:34 Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
1Chronicles16:35 Na neenai atĩĩ, Tũtangĩĩe, ame Ngai wa ũtangĩĩo witũ, Tũmban’ye vamwe, noitwovosya kuma i mbaĩnĩ, Tũtũngĩe syĩtwa yaku ĩtheu mũvea, Na kũkĩlya vinya ndaĩnĩ yaku." 
1Chronicles16:36 Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, Kuma tene o na kũvika tene na tene. Na andũ onthe masya, Ameni, na mamũtaĩa Yeova." 
1Chronicles16:37 Na ĩndĩ amatia vo, mbee wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, Asavu na ana‐a‐ĩthe make, mathũkũmĩae vu mbee wa yĩla ĩsandũkũ mavinda onthe, o tondũ wĩa wa kĩla mũthenya waĩ na vata;" 
1Chronicles16:38 na Oveti‐etomu, vamwe na ana‐a‐ĩthe moo, mĩongo thanthatũ na nyanya; o na Oveti‐etomu mwana wa Yetuthuni na Osa methĩwe asũvĩi ma mĩomonĩ;" 
1Chronicles16:39 na mũthembi Nzatoki, na ana‐a‐ĩthe make athembi, vu mbee wa wĩkalo wa Yeova vandũ vatũlu vala vaĩ ku Ngiveoni," 
1Chronicles16:40 mamũthembeae Yeova nthembo sya kũvĩvw’a kithembeonĩ kya nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ikanaa kĩoko na wĩoo, o kwĩanana na w’onthe ũla ũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Yeova, ĩla wameaĩe Isilaeli;" 
1Chronicles16:41 na vamwe nao Emani na Yetuthuni, na angĩ ala manyuviwe, ala mawetiwe na masyĩtwa, mamũtũngĩae Yeova mũvea, nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene;" 
1Chronicles16:42 na vamwe nao Emani na Yetuthuni me na masoo na tũmasaya sya ala maambasya mũno, na me na syĩndũ sya kũinga kwondũ wa mbathi sya Ngai; na ana ma Yetuthuni methĩwe mbingĩlonĩ." 
1Chronicles16:43 Na andũ onthe mathi kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake; na Ndaviti asyoka aathime nyũmba yake. 
1Chronicles17:1 Na kweethĩwa, yĩla Ndaviti wekalaa nyũmbanĩ yake, Ndaviti amwĩa mwathani Nathani, Sisya, nĩkalaa nyũmbanĩ ya mĩtĩ ya mĩkũũ, indĩ isandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova nĩyĩkalaa nthĩnĩ wa motũtũ ma ngũa." 
1Chronicles17:2 Na Nathani amwĩa Ndaviti, Ĩka w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yaku; nũndũ Ngai e vamwe naku." 
1Chronicles17:3 Na kweethĩwa, ũtukũ ũsu, ndeto ya Ngai yamũkĩa Nathani, ĩkĩmwĩa," 
1Chronicles17:4 Enda ũmũtavye Ndaviti mũthũkũmi wakwa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ndũkambakĩa nyũmba ya kwĩkala:" 
1Chronicles17:5 nũndũ ndyaaĩkala nyũmbanĩ kuma mũthenya ũla nambatisye Isilaeli, kũvika ũmũnthĩ, ĩndĩ nĩnĩendaa kuma ĩeemanĩ kũthi ĩeemanĩ, na kuma wĩkalonĩ ũmwe kũthi ũngĩ." 
1Chronicles17:6 Kũndũ kw’onthe kũla naatambũka na Isilaeli onthe, naaneena ndeto na mũsili o na ũmwe wa Isilaeli, ala nameaĩe mamaĩthye andũ makwa, ngamakũlya, Nũndũ wa kĩ mũtyaambakĩa nyũmba ya mĩtĩ ya mĩkũũ?" 
1Chronicles17:7 Na yu kwondũ wa ũu ũkamwĩe mũthũkũmi wakwa Ndaviti atĩĩ, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Nũnakumisye kyengonĩ kya malondu, yĩla waatĩĩaa malondu, nĩ kana wĩthĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ andũnĩ makwa Isilaeli:" 
1Chronicles17:8 na naĩ vamwe naku o vala waendaa, na naveta amaitha maku onthe maume mbee waku; na ngakwonea syĩtwa ya ala anene ala me kũũ nthĩ." 
1Chronicles17:9 Na ngatw’a vandũ kwondũ wa andũ makwa Isilaeli, na ngamavanda, nĩ kana matũae vandũ voo ene, na matikathamw’a ĩngĩ; o na ana ma ũthũku matikamananga ĩngĩ, ta ĩvinda ya mbee," 
1Chronicles17:10 na kuma mũthenya ũla neeaĩe asili methĩwe anene ma andũ makwa Isilaeli; na ngakĩlya amaitha maku onthe vinya. Na ĩngĩ nĩngũkũtavya kana Yeova akakwakĩa nyũmba. 
1Chronicles17:11 Na kũkeethĩwa, yĩla matukũ maku meĩanĩa ũende wĩthĩwe vamwe na aaĩthe maku, ngookĩlya ũsyao waku ĩtina waku, ũla ũkethĩwa wa ana maku; na ngalũlũmĩlya ũsumbĩ wake." 
1Chronicles17:12 Nake akambakĩa nyũmba, na ngalũlũmĩlya kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ tene na tene." 
1Chronicles17:13 Ngeethĩwa ĩthe wake, nake akeethĩwa mwana wakwa; na ndikaumya ũseo wakwa wĩ wendo kwake, o tondũ nawumisye kwa ũla waĩ mbee waku;" 
1Chronicles17:14 ĩndĩ ngamũlũmya nyũmbanĩ yakwa na ũsumbĩnĩ wakwa tene na tene; na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩkalũlũmĩlw’a tene na tene. 
1Chronicles17:15 Kwĩanana na ndeto ii syonthe, na kwĩanana na woni ũũ w’onthe, now’o Nathani wamũtavisye Ndaviti." 
1Chronicles17:16 Na ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti alika nthĩnĩ, na ekala mbee wa Yeova; na akũlya, Nyie nĩ ũũ, ame Yeova Ngai, na nyũmba yakwa nĩ kyaũ, ũndũ ũmbikĩtye ta vaa nĩĩ?" 
1Chronicles17:17 Na ũndũ ũsu no ũnini methonĩ maku, ame Ngai; ĩndĩ nũneenete ũvoo wa nyũmba ya mũthũkũmi waku kũvika ĩvinda yĩ vaasa mũno yĩla yĩkoka, na wanzisya ta nĩ mũndũ wĩ kĩlionĩ kĩnene, ame Yeova Ngai." 
1Chronicles17:18 Ndaviti atonya ũkũtavya ũndũ ũngĩ mwaũ mbee wa ũu ũndũ wa ũtaĩo ũla weekiwe mũthũkũmi waku? Nũndũ nĩwĩsĩ mũthũkũmi waku. 
1Chronicles17:19 Ame Yeova, kwondũ wa mũthũkũmi waku, na kwĩanana na ngoo yaku mwene, nĩwĩkĩte ũnene ũu w’onthe, ũmanyĩthan’ye maũndũ aa onthe manene." 
1Chronicles17:20 Ame Yeova, vati ũngĩ ũilyĩ taku, o na vati Ngai ũngĩ ate o we, kwĩanana na w’onthe ũla twĩw’ĩte na matũ maitũ." 
1Chronicles17:21 Na nĩ yĩva mbaĩ ĩmwe kũũ nthĩ ĩilyĩ ta andũ maku Isilaeli, ala Ngai waendie kwĩyovoesya mwene methĩwe ũko wa andũ, wĩyonee syĩtwa nũndũ wa maũndũ manene na ma kũtĩsya, ũkĩlũngya mbaĩ syume mbee wa andũ maku, ala wamovoisye kũmaumya Misili?" 
1Chronicles17:22 Nũndũ andũ maku Isilaeli nĩwamatw’ĩkĩthisye andũ maku mwene tene na tene; naku, Yeova, watw’ĩka Ngai woo." 
1Chronicles17:23 Na yu, ame Yeova, ndeto ĩla ũneenete ũndũ wa mũthũkũmi waku, na ũndũ wa nyũmba yake, nĩlũlũmĩlw’e tene na tene, na ũkĩka o tondũ ũneenete." 
1Chronicles17:24 Na syĩtwa yaku nĩyĩlũlũmĩlw’e na kũnenevw’a tene na tene, kũkyaw’a, Yeova wa nguthu nĩ Ngai wa Isilaeli, o Ngai kwa Isilaeli: na nyũmba ya Ndaviti mũthũkũmi waku nĩlũlũmĩlĩtw’e mbee waku." 
1Chronicles17:25 Nũndũ we, ame Ngai wakwa, nũmũvuanĩsye mũthũkũmi waku atĩ ũkamwakĩa nyũmba: kwondũ wa ũu mũthũkũmi waku nĩwonete ngoonĩ yake kũvoyea mbee waku." 
1Chronicles17:26 Na yu, ame Yeova, nue Ngai, na nũmwathĩte mũthũkũmi waku ũndũ ũũ ũseo:" 
1Chronicles17:27 na yu nũkwendeew’a nĩ kũathima nyũmba ya mũthũkũmi waku, nĩ kana yĩkalae tene na tene ĩ mbee waku: nũndũ we, ame Yeova, nũathimĩte, na nĩathimĩkĩte tene na tene." 
1Chronicles18:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Ndaviti akũna Avilisiti, na amakĩlya vinya, na aumya Ngathi na tũtũla twayo mokonĩ ma Avilisiti." 
1Chronicles18:2 Na akũna Moavi; na Amoavi matw’ĩka athũkũmi ma Ndaviti, na kumasya koti." 
1Chronicles18:3 Na Ndaviti amũkũna Ataleseli mũsumbi wa Sova kũvika Amathi, aendete kũlũlũmĩlya ũsumbĩko wake ũla waĩ vakuvĩ na ũsĩ wa Euvalati." 
1Chronicles18:4 Na Ndaviti amũvena makasya ma kaũ ngili, na andũ ma ũtũlaa mbalasi ngili mũonza, na andũ ala maendaa na maũũ ngili mĩongo ĩlĩ; na Ndaviti atilanga mbalasi syonthe sya makasya mĩlangũ, ate o atialilye sya makasya ĩana." 
1Chronicles18:5 Na yĩla Asilia ma Ndamasiku mookie kũmũtethya Ataleseli mũsumbĩ wa Sova, Ndaviti akũna Asilia andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
1Chronicles18:6 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti waiie ngome syĩ asikalĩ ku Silia Ndamasiku; na Asilia matw’ĩka athũkũmi ma Ndaviti, na kumasya koti. Na Yeova anenga Ndaviti kũkĩlya vinya o vala waendaa." 
1Chronicles18:7 Na Ndaviti oosa ngao sya thaavu ila syaĩ na athũkũmi ma Ataleseli, na aiete Yelusaleme." 
1Chronicles18:8 Na kuma Tivathi na Kuni, ndũa sya Ataleseli, Ndaviti oosa ũthuku mwingĩ mũno, ũla Solomoni waseũvĩthisye ũkanga wa ũthuku, na ituĩ, na mĩio ya ũthuku." 
1Chronicles18:9 Na yĩla Toi mũsumbĩ wa Amathi wewie Ndaviti nũkũnĩte nguthu yonthe ya Ataleseli mũsumbĩ wa Sova," 
1Chronicles18:10 atũma Aatoiamu mwana wake kwa mũsumbĩ Ndaviti, akamũkethye, na kũmũathima, nĩkwĩthĩwa aĩ anokita na Ataleseli na kũmũkũna (nũndũ Ataleseli eethĩawa na makaũ na Toi); na akũĩte mĩthemba yonthe ya mĩio ya thaavu na vetha na ũthuku." 
1Chronicles18:11 Na ĩsu nayo mũsumbi Ndaviti amĩvathie yĩthĩwe mĩtheu ya Yeova, vamwe na vetha na thaavu ũla watavie mbaĩnĩ syonthe; kuma Etomu, na kuma Moavi, na kuma kwa ana ma Amimoni, na kwa Avilisiti, na Amaleki." 
1Chronicles18:12 Na ĩngĩ Avisai mwana wa Nzeluia akũnĩa Aetomu ngili ĩkũmi na nyanya Kyandanĩ kya Mũnyũ. 
1Chronicles18:13 Na aia ngome syĩ asikalĩ Etomu; na Aetomu onthe matw’ĩka athũkũmi ma Ndaviti. Na Yeova amũnenga Ndaviti kũkĩlya vinya o kũla waendaa. 
1Chronicles18:14 Na Ndaviti asumbĩka Isilaeli onthe; na asilanasya andũ make onthe na sila wa katĩ na mũlũngalu. 
1Chronicles18:15 Na Yoavu mwana wa Nzeluia aĩ mũnene wa nguthu; na Yeosavati mwana wa Ailuti aĩ mũandĩki wa maũndũ; 
1Chronicles18:16 na Nzatoki mwana wa Aituvu, na Avimeleki mwana wa Aviathali, maĩ athembi; na Savisa aĩ mũandĩki;" 
1Chronicles18:17 na Mbenaia mwana wa Yeoiata aĩ mũnene wa Akelethi na Avelethi; na ana ma Ndaviti maĩ anene vu kwa mũsumbĩ. 
1Chronicles19:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Naasu mũsumbĩ wa ana ma Amimoni akw’a, na mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles19:2 Na Ndaviti asya, Ngamwĩka Anuni mwana wa Naasu nesa, nĩkwĩthĩwa ĩthe wake nĩwambĩkie nesa. Kwondũ wa ũu Ndaviti atũma atũmwa mamũkiakisye ũndũ wa ĩthe wake. Na athũkũmi ma Ndaviti malika nthĩ ya ana ma Amimoni kwa Anuni, mamũkiakisye." 
1Chronicles19:3 Ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ana ma Amimoni mamũkũlya Anuni, Nũũsũanĩa kana Ndaviti nũnũũtaĩa au, nũndũ nũkũtũmĩe akũkiakisya? Athũkũmi make matyũkĩte kwaku mekuũe, na kũkuluman’ya, na kũthiana nthĩ?" 
1Chronicles19:4 Na ĩndĩ Anuni akwata athũkũmi ma Ndaviti, na amenza, na aatũanĩlya ngũa syoo katĩ, o kũvika itimbanĩ syoo, na amalekya mathi." 
1Chronicles19:5 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe maendie, na mamũtavya Ndaviti ũndũ andũ asu meekiwe. Nake atũma andũ mamathaũe; nũndũ andũ asu nĩmasonokaa mũno. Na mũsumbĩ amea, Ĩkalai Yeliko kũvika ĩng’ew’a syenyu syamea, na ĩndĩ mũkĩsyoka." 
1Chronicles19:6 Na yĩla ana ma Amimoni moonie kana nĩmenyungĩthĩtye naĩ kwa Ndaviti, Anuni na ana ma Amimoni matwaa talendi ngili sya vetha matuvanĩe makasya ma kaũ na andũ matũlĩte mbalasi kuma Mesovotamia, na kuma Alamu‐maaka, na kuma Sova." 
1Chronicles19:7 Na ĩndĩ matuvanĩa makasya ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ, na mũsumbĩ wa Maaka na andũ make, nao mooka na mamba maeema vu mbee wa Meteva. Na ana ma Amimoni moombana kuma ndũanĩ syoo, na mooka mokite." 
1Chronicles19:8 Na yĩla Ndaviti wewie ũu, atũma Yoavu, na nguthu yonthe ya ngũmbaũ." 
1Chronicles19:9 Na ana ma Amimoni maumaala, na mataũsya ita mokitĩe mbingĩlonĩ ya ndũa: na asumbĩ ala maĩ manooka maĩ kĩsesinĩ me oka." 
1Chronicles19:10 Na yĩla Yoavu wonie kana nĩmetaũĩtye mokite nake mbee na ĩtina, anyuva amwe ma andũ onthe anyuve ma Isilaeli, na amataũsya mokite na Asilia." 
1Chronicles19:11 Na andũ ala angĩ amaia kw’okonĩ kwa Avisai mwana‐a‐inyia; nao meetaũsya mokite na ana ma Amimoni. 
1Chronicles19:12 Na asya, Ethĩwa Asilia me vinya kwĩ nyie, nĩvo wĩndethya; ĩndĩ ethĩwa ana ma Amimoni me vinya kwĩ we, nĩvo nĩkũtethya." 
1Chronicles19:13 Ĩthĩwa na ũkũmbaũ mũnene, na twĩthĩwe aũme kwondũ wa andũ maitũ, na kwondũ wa ndũa sya Ngai waitũ: na Yeova nĩeke ũndũ ũnũkwona wĩ ũseo." 
1Chronicles19:14 Na ĩndĩ Yoavu na andũ ala maĩ nake mathengeea mokite na Asilia kaũnĩ; nao makũka mamũkĩa. 
1Chronicles19:15 Na yĩla ana ma Amimoni moonie kana Asilia nĩmakĩa, nao o ta ũu makĩa Avisai mwana‐a‐inyia, na malika ndũanĩ. Na ĩndĩ Yoavu aenda Yelusaleme." 
1Chronicles19:16 Na yĩla Asilia moonie kana nĩmakũiwe nĩ Isilaeli, matũma atũmwa, na mamakusya Asilia ala maĩ mũingo wa ũla Ũsĩ, me na Sovaku kavuteni wa nguthu ya Ataleseli amatongoesye." 
1Chronicles19:17 Na Ndaviti atavw’a; na oomban’ya Isilaeli onthe vamwe, na ainga Yolotani, na amokĩa, na ataũsya ita okite nao. Na ĩndĩ yila Ndaviti wataũisye ita okite na Asilia, nao mokita nake" 
1Chronicles19:18 Na Asilia makũka makĩa Isilaeli; na Ndaviti ooaa Asilia andũ ma makasya ngili mũonza, na andũ maendete na maũũ ngili mĩongo ĩna, na amũaa Sovaku kavuteni wa ĩ nguthu." 
1Chronicles19:19 Na yĩla athũkũmi ma Ataleseli moonie kana nĩmakũwa nĩ Isilaeli, maseũvya mũuo na Ndaviti, na mamũthũkũma: o na Asilia matyaaĩtĩkĩla kũtethya ana ma Amimoni ĩngĩ." 
1Chronicles20:1 Na kweethĩwa, ĩvinda ya mwaka ũkyambĩlĩlya, ĩvinda yĩla asumbĩ maendaa kaũnĩ, Yoavu atongoesya ita, na aananga nthĩ ya ana ma Amimoni, na ooka athyũlũlũka Lava amĩtw’ĩkanĩsye. Ĩndĩ Ndaviti ekala Yelusaleme. Na Yoavu akũna Lava, na amĩng’uthũlangya." 
1Chronicles20:2 Na Ndaviti aumya ngovia ya ũsumbĩ mũsumbĩ woo mũtwe kwake, na eethĩa ũito wayo nĩ talendi ya thaavu, na kwaĩ tũvila twĩ thooa mũnene nthĩnĩ wayo; na yeekĩwa mũtwe wa Ndaviti: na aumaalya mũtavo wa ĩ ndũa, mwingĩ mũno." 
1Chronicles20:3 Na aumaalya andũ ala maĩ nthĩnĩ wayo, na amatilanga na mang’weli, na syĩndũ mbũĩ sya iaa sya kũvukũlya mavali, na mathoka. Na Ndaviti asyĩka ndũa syonthe sya ana ma Amimoni ũu. Na Ndaviti na andũ onthe masyoka Yelusaleme." 
1Chronicles20:4 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, kwookĩla kaũ na Avilisiti ku Ngeseli; nĩvo ĩndĩ Sivekai Mũusathi wamũaie Sivai, wa ana ma yĩla ĩmũndũ: nao makĩlw’a vinya." 
1Chronicles20:5 Na kwaĩ kaũ ĩngĩ na Avilisiti; na Elianani mwana wa Yaili amũaa Lami mwanaa‐ĩthe wa Ngoliathu Mũngiti, ũla mũtĩ wa ĩtumo yake wailyĩ ta mũamba wa mũtumi wa ngũa." 
1Chronicles20:6 Na kwaĩ kaũ ĩngĩ Ngathi, vala vaĩ mũndũ mũasa mũno, ũla syaa syake sya moko na sya maũũ syaĩ mĩongo ĩlĩ na inya, thanthatũ kĩla kw’oko na thanthatũ kĩla kũũ; nake asyaiwe nĩ yĩla ĩmũndũ." 
1Chronicles20:7 Na yĩla wavũthisye Isilaeli, Yonathani mwana wa Simea, mwana‐a‐inyia wa Ndaviti, amũaa." 
1Chronicles20:8 Asu masyaĩwe nĩ yĩla ĩmũndũ ku Ngathi; na mavalũkw’a nĩ kw’oko kwa Ndaviti, na moko ma athũkũmi make." 
1Chronicles21:1 Na Satani ookĩlĩla Isilaeli, na atuma Ndaviti atala Isilaeli." 
1Chronicles21:2 Na Ndaviti amea Yoavu na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma andũ, Endai, mũtale Isilaeli kuma Mbeeli‐sieva kũvika Ndani; na mũindetee ũvoo nĩmanye ũtalo wamo." 
1Chronicles21:3 Na Yoavu amwia, Yeova namatw’ĩkĩthye andũ make kũndũ ĩana kũvĩtũka ũndũ meana: ĩndĩ, mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, nao onthe ti athũkũmi ma mwĩaĩi wakwa? Mwĩaĩi wakwa eendea ũndũ ũũ kĩ? Evĩtĩthya Isilaeli nũndũ wa kĩ?" 
1Chronicles21:4 Ĩndĩ ndeto ya mũsumbĩ yamũkĩlya Yoavu vinya. Kwondũ wa ũu Yoavu aenda, na avĩtĩla Isilaeli kw’onthe, na avika Yelusaleme." 
1Chronicles21:5 Na Yoavu amũnenga Ndaviti ũtalo wa andũ. Na onthe ma Isilaeli maĩ ngili kũndũ ngili na ngili ĩana ala makũaa ũvyũ: na ma Yuta maĩ ngili maana ana na mĩongo mũonza ala makũaa ũvyũ. 
1Chronicles21:6 Ĩndĩ ma Livai na Mbenyamini ndaamatala ũtalonĩ ũsu; nũndũ ndeto ya mũsumbĩ nĩyamũthatĩtye Yoavu. 
1Chronicles21:7 Na Ngai eew’a woo nĩ ũndũ ũsu; kwondũ wa ũu akũna Isilaeli. 
1Chronicles21:8 Na Ndaviti amwĩa Ngai, Nĩnĩvĩtĩtye mũno, nũndũ nĩnĩkĩte ũndũ ũũ: ĩndĩ yu, nĩngũkwĩsũva, veta ũthũku wa mũthũkũmi waku; nũndũ nĩnĩkĩte ũtumanu mũno." 
1Chronicles21:9 Na Yeova aneena na Ngati, mwoni wa kwa Ndaviti, akĩmwĩa," 
1Chronicles21:10 Enda ũneene na Ndaviti, ũkĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩngũũnenga maũndũ atatũ: nyuva ũmwe wamo, nĩ kana nĩkwĩke w’o." 
1Chronicles21:11 Na ĩndĩ Ngati aenda vala ve Ndaviti, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Osa kĩla wĩenda:" 
1Chronicles21:12 myaka ĩtatũ ya yũa; kana myei ĩtatũ ya kwanangwa nĩ amaitha maku, ũvyũ wa amaitha maku ũikũvikĩa; kana mĩthenya ĩtatũ ya ũvyũ wa Yeova, naw’o nĩ mũimũ wĩ ĩ nthĩ, na mũlaĩka wa Yeova akyananga mĩvakanĩ yonthe ya Isilaeli. Yu ĩndĩ sũanĩa ũsũngĩo ũla ngũmũtũngĩa ũla ũndũmie." 
1Chronicles21:13 Na Ndaviti amwĩa Ngati, Nĩ mũvivinye mũno; nĩngũkwĩsũva, nĩvalũke kw’okonĩ kwa Yeova; mũndũ matei make nĩ manene mũno: na ndikavalũke kw’okonĩ kwa mũndũ." 
1Chronicles21:14 Kwondũ wa ũu Yeova atũma mũimũ ĩũlũ wa Isilaeli; na kwavalũkwa kwa Isilaeli andũ ngili mĩongo mũonza. 
1Chronicles21:15 Na Ngai atũma mũlaĩka Yelusaleme amyanange: na akilĩlye kwananga, Yeova oona, na eealyũla ũndũ wa ũthũku ũsu, na eea mũlaĩka ũla wanangaa, Nũu; yu siĩĩa kw’oko kwaku. Na mũlaĩka wa Yeova aĩ anaũgama vakuvĩ na kĩvũĩo kya Olinani Mũyevusi." 
1Chronicles21:16 Na Ndaviti aũngalalya metho make, na oona mũlaĩka wa Yeova aũngene katĩ wa nthĩ na ĩtu, akũĩte ũvyũ wĩ kw’okonĩ kwake ũtambũũkĩtw’e ĩũlũ wa Yelusaleme. Nĩvo ĩndĩ Ndaviti na atumĩa, mevw’ĩkĩte makunia, mavalũkile na mothyũ moo." 
1Chronicles21:17 Na Ndaviti akũlya Ngaĩ, Ti nyie neeaie andũ matalwe? No nyie navĩtisye na kwĩka naĩ mũno; ĩndĩ malondu aa, mekĩte ata? Nĩngũkũvoya, ame Yeova Ngai wakwa, kw’oko kwaku nĩkwĩthĩwe ĩũlũ wakwa, na ĩũlũ wa nyũmba ya asa wakwa; ĩndĩ ti ĩũlũ wa andũ maku, mathĩnw’e." 
1Chronicles21:18 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Yeova wamwĩaĩe Ngati amwĩe Ndaviti, kana Ndaviti nĩambate, na kũmwakĩa Yeova kĩthembeo kĩvũĩonĩ kya Olinani Mũyevusi." 
1Chronicles21:19 Na Ndaviti ambata ũndũ wa ndeto sya Ngati, ila waneenie syĩtwanĩ ya Yeova." 
1Chronicles21:20 Na Olinani eethyũũa, na oona ũ mũlaĩka; na ana make ana ala maĩ vamwe nake meevitha. Na yu Olinani nĩwavũaa nganũ." 
1Chronicles21:21 Na yĩla Ndaviti wamũkĩe Olinani, Olinani asisya na oona Ndaviti, na auma kĩvũĩonĩ, na amwĩkunamĩsya Ndaviti ũthyũ wake welekele nthĩ." 
1Chronicles21:22 Na ĩndĩ Ndaviti amwĩa Olinani, Nenga vandũ va kĩvũĩo kĩĩ, nĩ kana nĩmwakĩe Yeova kĩthembeo vo: ũkanenga vo kwa thooa mwĩanĩu, nĩ kana ũthĩn’yo ũũ ũsiĩĩwe wumw’e andũnĩ." 
1Chronicles21:23 Na Olinani amwĩa Ndaviti, Ĩyosee, na mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ nĩeke ũla wĩona wĩ ũseo: sisya, nĩngũkũnenga ng’ombe ii sya nthembo sya kũvĩvw’a, na ivũi ii syĩthĩwe ngũ, na nganũ ĩno yĩthĩwe nthembo ya mũtu; nĩngũnengane syonthe." 
1Chronicles21:24 Na mũsumbĩ Ndaviti amwĩa Olinani, Aiee, ĩndĩ nditĩa kũvathooa na thooa mwĩanĩu: nũndũ ndikosa kĩla kyaku kwondũ wa Yeova, kana kũthemba nthembo ya kũvĩvw’a ndathooete." 
1Chronicles21:25 Kwondũ wa ũu Ndaviti amũnenga Olinani sekeli maana thanthatũ sya thaavu kwa kũthima ũndũ wa vandũ vau. 
1Chronicles21:26 Na Ndaviti amwakĩa Yeova kĩthembeo vau, na athemba nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo, na amwĩkaĩla Yeova; nake amũsũngĩa kuma ĩtunĩ na mwaki ũitheea kĩthembeonĩ kya nthembo ya kũvĩvw’a." 
1Chronicles21:27 Na Yeova eeaĩa mũlaĩka; na atũngĩa ũvyũ wake ndoonĩ yaw’o. 
1Chronicles21:28 Ĩvinda yĩũ, yĩla Ndaviti wonie kana Yeova nũmũsũngĩĩĩte kĩvũĩonĩ kya Olinani Mũyevusi, nĩwathembaa vo." 
1Chronicles21:29 Nũndũ wĩkalo wa Yeova, yĩla Mose waseũvĩsye weũnĩ, na kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a, ĩvinda yĩu syaĩ vala vandũ vatũlu Ngiveoni." 
1Chronicles21:30 Ĩndĩ Ndaviti ndaatonya kũenda mbee wakyo akũlye Ngai; nĩkwĩthĩwa nĩwakĩaa nũndũ wa ũvyũ wa mũlaĩka wa Yeova. 
1Chronicles22:1 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti waisye, Ĩno nĩyo nyũmba ya Yeova Ngai, na kĩĩ nĩkyo kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a kwondũ wa Isilaeli." 
1Chronicles22:2 Na Ndaviti eeaa kana ekali ma ũeninĩ ala me nthĩ ya Isilaeli mombanw’e; na aia aki ma mavia masũvye mavia ma kwaka nyũmba ya Ngai. 
1Chronicles22:3 Na Ndaviti oomban’ya iaa mbingĩ mũno kwondũ wa mĩsumaa ya mĩomo ya i mbingĩlo, na kwondũ wa ikolethyo; na ũthuku mwingĩ mũno ũtathimĩka;" 
1Chronicles22:4 na mĩtĩ ya mĩkũũ ĩtatalĩka: nũndũ Asitoni na ala ma Tile nĩmamũetee Ndaviti mĩtĩ mingĩ mũno ya mĩkũũ. 
1Chronicles22:5 Na Ndaviti asya, Solomoni mwana wakwa nĩ mũnini na mwololo, na nyũmba ĩla ĩkakĩwa Yeova mũvaka yĩthĩwe nzeo mũno, mũno, yĩ nguma na ya kũtaĩwa nthĩ syonthe: kwondũ wa ũu ngoomban’ya syĩndũ kwondũ wayo. Na ĩndĩ Ndaviti oomban’ya syĩndũ mbingĩ mũno atanakw’a." 
1Chronicles22:6 Na ĩndĩ amwĩta Solomoni mwana wake, na amwĩaĩa akĩe Yeova, Ngai wa Isilaeli, nyũmba." 
1Chronicles22:7 Na Ndaviti amwĩa Solomoni mwana wake, Ngalĩ ĩ yakwa, nasũanĩaa ngoonĩ yakwa kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai wakwa." 
1Chronicles22:8 Ĩndĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa, Nĩwĩtĩkĩtye nthakame nyingĩ mũno, na nĩwokitĩte makaũ manene: ndwĩaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa, nũndũ nĩwĩtĩkĩtye nthakame nyingĩ ĩũlũ wa nthĩ metho makwa mene." 
1Chronicles22:9 Sisya, ũkasyaa mwana, ũla ũkethĩwa mũndũ wa ũthũmũo; na ngamũnenga kũthũmũa kuma amaithanĩ make onthe ala mamũthyũlũlũkĩte; nũndũ syĩtwa yake yĩkeethĩwa Solomoni, na nganenga Isilaeli mũuo na ũthũmũo mĩthenyanĩ yake." 
1Chronicles22:10 Akaaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa; na akeethĩwa mwana wakwa, nakwa ngeethĩwa ĩthe wake; na ngalũlũmĩlya kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũsumbĩ wake kwa Isilaeli tene na tene." 
1Chronicles22:11 Na yu, mwana wakwa, Yeova ethĩwe naku; naku athimĩka, nokyaka nyũmba ya Yeova Ngai waku, o tondũ ũneenete ũndũ waku." 
1Chronicles22:12 Ĩndĩ Yeova nakũnenge kĩlĩko na ũmanyi, na akũnenge wĩai ũndu wa Isilaeli; nĩ kana ũkwate mĩao ya Yeova Ngai waku." 
1Chronicles22:13 Nĩvo ĩndĩ wĩathimĩka, ethĩwa ũkasũvĩaa kwĩka myamũlo na motw’ĩo ala Yeova wamwĩaĩe Mose ũndũ wa Isilaeli: ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene; ndũkakĩe o na ndũkateve." 
1Chronicles22:14 Na ĩndĩ, sisya, thĩnanĩ wakwa nĩnũmbanĩtye kwondũ wa nyũmba ya Yeova talendi ngili ĩana sya thaavu, na talendi ngili kũndũ ngili sya vetha, na sya ũthuku na iaa itathimĩka; nũndũ nĩ mbingĩ mũno: o na nĩnũmbanĩtye mĩtĩ na mavia; na nũtonya kwongeleela." 
1Chronicles22:15 Na ĩngĩ kwĩ athũkũmi aingĩ mũno vamwe naku, ma kwasũvya na ma kũtethya wĩa wa mavia na mĩtĩ, na andũ onthe ndũĩka kĩla mũthembanĩ wa wĩa:" 
1Chronicles22:16 thaavu, na vetha, na ũthuku, na kĩaa, ititalĩka. Ukĩla noitethya, na Yeova nĩethĩwe vamwe naku." 
1Chronicles22:17 O na Ndaviti eeaĩa anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli mamũtetheesye Solomoni mwana wake, akĩmakũlya," 
1Chronicles22:18 Yeova Ngai wenyu nde vamwe nenyu? Na ndamũnengete ũthũmũo kĩla ngalĩko? Nũndũ nũnenganĩte ala matwĩe ĩ nthĩ kw’okonĩ kwakwa; nayo nthĩ nĩkĩlĩtw’e vinya nĩ Yeova, na andũ make." 
1Chronicles22:19 Yu ĩndĩ lũlũmĩlyai ngoo yenyu na thayũ wenyu mũmanthe Yeova Ngai wenyu; ũkĩlai ĩndĩ, na mũkyaka vala vandũ vatheu va Yeova Ngai, nĩ kana mũete ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, na mĩio mĩtheu ya Ngai, nyũmbanĩ ĩla yĩakĩwa syĩtwa ya Yeova." 
1Chronicles23:1 Na ĩndĩ Ndaviti aĩ mũkũu na wa matukũ maingĩ; na amũtw’ĩkĩthya Solomoni mwana wake mũsumbĩ wa Isilaeli. 
1Chronicles23:2 Na oomban’ya anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli, vamwe na athembi na Alivai." 
1Chronicles23:3 Na Alivai matalwa ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩtatũ na mbee: na ũtalo woo mũtwe na mũtwe, mũndũ na mũndũ, waĩ ngili mĩongo ĩtatũ na nyanya." 
1Chronicles23:4 Ma asu, ngili mĩongo ĩlĩ na inya maĩ ma kũsyaĩĩsya wĩa wa nyũmba ya Yeova; na ngili thanthatũ maĩ anene na asili;" 
1Chronicles23:5 na asũvĩi ma mĩomonĩ maĩ ngili inya; na ngili inya syamũtaĩaa Yeova na syĩndũ sya kũinga ila naseũvisye sya kũtaĩaa nasyo, Ndaviti asya ũu." 
1Chronicles23:6 Na Ndaviti amaaan’ya nguthu nguthu kwĩanana na ana ma Livai: Ngelisoni, na Koathi, na Melali." 
1Chronicles23:7 Ma Angelisoni: Latani na Simei. 
1Chronicles23:8 Ana ma Latani: mũnene Yeiieli, na Nzethamu, na Yoeli, atatũ." 
1Chronicles23:9 Ana ma Simei: Selomothi, na Aasieli, na Aalani, atatũ. Asu maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe sya Latani." 
1Chronicles23:10 Na ana ma Simei: Yaathi, na Nzina, na Yeusu, na Mbelia. Asu ana maĩ ana ma Simei." 
1Chronicles23:11 Na Yaathi nĩwe waĩ mũnene, na Nzisa aĩ wa kelĩ: ĩndĩ Yeusu na Mbelia matyaĩ na ana aingĩ; kwondũ wa ũu makũnanw’a vamwe matw’ĩka nyũmba ya aaĩthe." 
1Chronicles23:12 Ana ma Koathi: Amilamu, na Isali, na Eviloni, na Usieli, ana." 
1Chronicles23:13 Ana ma Amilamu: Aluni na Mose; na Aluni avathwa, avathe syĩndũ ila ntheu mbee, we na ana make, tene na tene, atoeeasye Yeova ũvani, amũthũkũmae, na kũathimaa syĩtwanĩ yake, tene na tene." 
1Chronicles23:14 Ĩndĩ ũndũ wa Mose mũndũ wa Ngai, ana make meetanĩaw’a na mbaĩ ya Livai." 
1Chronicles23:15 Ana ma Mose: Ngelisoni na Elieseli. 
1Chronicles23:16 Ana ma Ngelisoni: mũnene nĩ Sevueli. 
1Chronicles23:17 Na ana ma Elieseli: mũnene Leavia; na Elieseli ndaĩ na ana angĩ; ĩndĩ ana ma Leavia maĩ aingĩ mũno. 
1Chronicles23:18 Ana ma Isali: mũnene Selomithi. 
1Chronicles23:19 Ana ma Eviloni: mũnene Yelia, na wa kelĩ Amalia, na wa katatũ Yaanzieli, na wa kana Yekameamu." 
1Chronicles23:20 Ana ma Usieli: mũnene Mika, na wa kelĩ Isia." 
1Chronicles23:21 Ana ma Melali: Mali na Musi. Ana ma Mali: Eleasali na Kisu. 
1Chronicles23:22 Na Eleasali akw’a, na ndaĩ na ana, no eĩtu: na ana‐a‐ĩthe moo ana ma Kisu mamatwaa." 
1Chronicles23:23 Ana ma Musi: Mali, na Eteli, na Yelemothi, atatũ." 
1Chronicles23:24 Asu maĩ ana ma Livai kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, o atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma asu ala matalilwe, ũtalonĩ wa masyĩtwa mũndũ na mũndũ, ala matethasya wĩa wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee." 
1Chronicles23:25 Nũndũ Ndaviti asya, Yeova, Ngai wa Isilaeli, nũmanengete andũ make ũthũmũo; na nũtũaa Yelusaleme tene na tene:" 
1Chronicles23:26 o na Alivai matikethĩwa vata wa ũkua wĩkalo na mĩio yonthe yaw’o ya ũthũkũmi waw’o. 
1Chronicles23:27 Nũndũ kwondũ wa ndeto sya mũminũkĩlyo sya Ndaviti ana ma Livai nĩmatalilwe, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee." 
1Chronicles23:28 Nũndũ wĩa woo waĩ wa kũthũkũma ana ma Aluni kwondũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova, ku nza, na tũsũmbanĩ, na ũndũ wa kũthesya mĩio yonthe mĩtheu, o wĩa wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai;" 
1Chronicles23:29 o na kwondũ wa imũtũ ila siĩawa Yeova, na kwondũ wa mũtu mũvinyu wa nthembo ya mũtu, ethĩwa nĩ tũmĩkate tũvũthũ tũte ĩlawa, kana ũla ũkaangĩawa kĩkaanginĩ, kana ũla ũkaangawa ũkĩtheũkw’a, na kwondũ wa mũthemba w’onthe wa kĩthimi na ũndũ kĩndũ kĩana;" 
1Chronicles23:30 na ma kũũngamaa kĩla kĩoko mamũtũngĩe Yeova mũvea na kũmũtaĩa, na wĩoo o ta ũu;" 
1Chronicles23:31 na ma kũmũthembeaa Yeova nthembo syonthe sya kũvĩvw’a, masavatonĩ, na mĩtisonĩ ya myei, na mbokanĩ itw’ĩtwe, kwa ũtalo wasyo kwĩanana na ũtw’ĩo kwondũ wasyo, mavinda onthe mbee wa Yeova;" 
1Chronicles23:32 na nĩ kana masũvĩae wĩaĩo wa ĩeema ya kũmbanĩa, na wĩaĩo wa vala vatheu, na wĩaĩo ũndũ wa ana ma Aluni ana‐a‐ĩthe moo, kwondũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova." 
1Chronicles24:1 Na nguthu sya ana ma Aluni nĩsyo ii. Ana ma Aluni: Natavu na Aviu, na Eleasali na Ithamali." 
1Chronicles24:2 Ĩndĩ Natavu na Aviu mamba ũkw’a ĩthe woo atanakw’a, na matyaĩ na syana: kwondũ wa ũu Eleasali na Ithamali nĩmathũkũmaa wĩa wa ũthembi." 
1Chronicles24:3 Na Ndaviti vamwe na Nzatoki wa ana ma Eleasali, na Aimeleki wa ana ma Ithamali, mamaaan’ya kwĩanana na nguthu syoo ũthũkũminĩ woo." 
1Chronicles24:4 Na nĩkwoonekie anene aingĩ kwa ana ma Eleasali kũvĩta kwa ana ma Ithamali; na maaanw’a ta ũũ: ma ana ma Eleasali kwaĩ ĩkũmi na thanthatũ, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe; na ma ana ma Ithamali, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, nyanya." 
1Chronicles24:5 Maaanaw’a ta ũu kwa kũlimana, aya na aya; nũndũ kwaĩ atongoi ma vala vandũ vatheũ, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Ngai, ma ana ma Eleasali, o na ma ana ma Ithamali." 
1Chronicles24:6 Na Semaia mwana wa mũandĩki Nethaneli, ũla waĩ wa Alivai, amaandĩka mũsumbĩ ene, e na anene me mbee ũsumbĩnĩ, na mũthembi Nzatoki, na Aimeleki mwana wa Aviathali, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe sya athembi na sya Alivai; nyũmba ĩmwe ya aaĩthe ĩkĩandĩkwa kwondũ wa Eleasali, na ĩmwe ĩkĩandĩkwa kwondũ wa Ithamali." 
1Chronicles24:7 Na ĩndĩ mũlimano wa mbee wamũvalũkĩla Yeoialivu, na wa kelĩ Yetaia," 
1Chronicles24:8 na wa katatũ Alimu, na wa kana Seolimu," 
1Chronicles24:9 na wa katano Malikiya, na wa thanthatũ Miyamini," 
1Chronicles24:10 na wa mũonza Akosi, na wa nyanya Aviya," 
1Chronicles24:11 na wa kenda Yesua, na wa ĩkũmi Sekania," 
1Chronicles24:12 na wa ĩkũmi na ũmwe Eliasivu, na wa ĩkũmi na ĩlĩ Yakimu," 
1Chronicles24:13 na wa ĩkũmi na ĩtatũ Uva, na wa ĩkũmi na ĩna Yeseveavu," 
1Chronicles24:14 na wa ĩkũmi na ĩtano Mbilika, na wa ĩkũmi na thanthatũ Imeli," 
1Chronicles24:15 na wa ĩkũmi na mũonza Eesili, na wa ĩkũmi na nyanya Avisesi," 
1Chronicles24:16 na wa ĩkũmi na kenda Vethaia, na wa mĩongo ĩlĩ Esekieli," 
1Chronicles24:17 na wa mĩongo ĩlĩ na ũmwe Yakini, na wa mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ Ngamuli," 
1Chronicles24:18 na wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ Ndelaia, na wa mĩongo ĩlĩ na ĩna Maasia." 
1Chronicles24:19 Ũu nĩw’o ũatĩanĩo woo ũthũkũminĩ woo, malikae nyũmbanĩ ya Yeova kwĩanana na ũtw’ĩo ũla manengiwe nĩ Aluni ĩthe woo, o tondũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, wamwĩaĩe." 
1Chronicles24:20 Na ma ala angĩ ma ana ma Livai: ma ana ma Amilamu nĩ Suvaeli; ma ana ma Suvaeli, Yeteia." 
1Chronicles24:21 Ma Leavia: ma ana ma Leavia, mũnene Isia." 
1Chronicles24:22 Ma Aisali, Selomothi; ma ana ma Selomothi, Yaathi." 
1Chronicles24:23 Na ana ma Eviloni: mũnene Yelia, na wa kelĩ Amalia, na wa katatũ Yaanzieli, na wa kana Yekameamu." 
1Chronicles24:24 Ana ma Usieli nĩ Mika; ma ana ma Mika, Samili." 
1Chronicles24:25 Mwana‐a‐inyia wa Mika nĩ Isia; ma ana ma Isia, Nzekalia." 
1Chronicles24:26 Ana ma Melali: Mali na Musi; ana ma Yaasia Mbeno. 
1Chronicles24:27 Ana ma Melali: ma Yaasia, Mbeno, na Soamu, na Nzakuli, na Ivili." 
1Chronicles24:28 Ma Mali: Eleasali, ũla ũtaĩ ana." 
1Chronicles24:29 Ma Kisu; ana ma Kisu: Yelameeli. 
1Chronicles24:30 Na ana ma Musi: Mali, na Eteli, na Yelimothi. Asu maĩ ana ma Alivai kũatĩĩa nyũmba sya aaithe moo." 
1Chronicles24:31 O na asu malimana o ta ana‐a‐ĩthe moo ana ma Aluni, mũsumbĩ Ndaviti, na Nzatoki, na Aimeleki, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe sya athembi na sya Alivai mene; nyũmba sya aaĩthe sya ũla mũnene o ta sya mũinae." 
1Chronicles25:1 O na ĩngĩ Ndaviti na makavuteni ma nguthu mavatha kwondũ wa ũ ũthũkũmi amwe ma ana ma Asavu, na ma Emani, na ma Yetuthuni, mathanae na mbeve, na inanda, na tũmasaya: na ũtalo wa ala matethasya ũ wĩa kwĩanana na ũthũkũmi woo waĩ ũũ:" 
1Chronicles25:2 ma ana ma Asavu: Nzakuli, na Yosevu, na Nethania, na Asalela, o ana ma Asavu, matogoeaw’e nĩ Asavu, ũla wathanaa kũatĩĩa wĩaĩĩ wa mũsumbĩ." 
1Chronicles25:3 Ma Yetuthuni; ana ma Yetuthuni nĩ aa: Ngetalia, na Nzeli, na Yesaia, na Asavia, na Matithia, thanthatũ, matongoeaw’e nĩ ĩthe woo Yetuthuni e na mbeve, ũla wathanaa akĩtũnga mũvea na kũtaĩa Yeova." 
1Chronicles25:4 Ma Emani; ana ma Emani: Mbukia, na Matania, na Usieli, na Sevueli, na Yelimothi, na Aanania, na Aanani, na Eliatha, na Ngitaliti, na Lomamiti‐eseli, na Yosivekasa, na Malilothi, na Othili na Maasiothi." 
1Chronicles25:5 Asu onthe nĩ ana ma Emani mwoni wa kwa mũsumbĩ ndetonĩ sya Ngai, okĩlasye ũvya. Na Ngai amũnenga Emani ana ĩkũmi na ana, na eĩtu atatũ." 
1Chronicles25:6 Asu onthe matongoeaw’e nĩ ĩthe woo mainae nyũmbanĩ ya Yeova, me na tũmasaya, na inanda, na mbeve, kwondũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai; Asavu, na Yetuthuni, na Emani maĩ wĩaĩinĩ wa mũsumbĩ." 
1Chronicles25:7 Na ũtalo wamo, vamwe na ana‐a‐ĩthe moo ala mamanyĩiwe kũmwinĩa Yeova, o onthe ala maĩ na ũtũĩka, waĩ maana elĩ na mĩongo nyanya na nyanya." 
1Chronicles25:8 Na malimana ũndũ wa mawĩa moo, onthe ũndũ ũmwe, ala anini o ta ala anene, mũmanyĩsya o ta mũmanyĩw’a." 
1Chronicles25:9 Na ĩndĩ mũlimano wa mbee kwa Asavu wamũvalũkĩla Yosevu: wa kelĩ wamũvalũkĩla Ngetalia; we na ana‐a‐ĩthe make na ana make maĩ ĩkũmi na elĩ: 
1Chronicles25:10 wa katatũ, Nzakuli, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:11 wa kana, Isili, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:12 wa katano, Nethania, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:13 wa thanthatũ, Mbukia, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:14 wa mũonza Yesalela, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:15 wa nyanya Yesaia, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:16 wa kenda Matania, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:17 wa ĩkũmi Simei, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:18 wa ĩkũmi na ũmwe Asaleeli, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:19 wa ĩkũmi na ĩlĩ Asavia, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:20 wa ĩkũmi na ĩtatũ Suvaeli, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:21 wa ĩkũmi na ĩna Matithia, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:22 wa ĩkũmi na ĩtano Yelemothi, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:23 wa ĩkũmi na thanthatũ Aanania, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:24 wa ĩkũmi na mũonza Yosivekasa, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:25 wa ĩkũmi na nyanya Aanani, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:26 wa ĩkũmi na kenda Malilothi, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:27 wa mĩongo ĩlĩ Eliatha, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:28 wa mĩongo ĩlĩ na ũmwe Othuli, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:29 wa mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ Ngitaliti, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:30 wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ Maasiothi, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ:" 
1Chronicles25:31 wa mĩongo ĩlĩ na ĩna Lomamiti‐eseli, ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles26:1 Kwondũ wa nguthu sya asũvĩi ma mĩomonĩ: ma Akola, Meselemia mwana wa Kole, wa ana ma Asavu." 
1Chronicles26:2 Na Meselemia aĩ na ana: ĩkithathi Nzekalia, wa kelĩ Yetiaeli, wa katatũ Nzevatia, wa kana Yathinieli," 
1Chronicles26:3 wa katano Elamu, wa thanthatũ Yeoanani, wa mũonza Elioenai." 
1Chronicles26:4 Na Oveti‐etomu aĩ na ana: ĩkithathi Semaia, wa kelĩ Yeosavatu, wa katatũ Yoa, wa kana Sakali, wa katano Nethaneli," 
1Chronicles26:5 wa thanthatũ Amieli, wa mũonza Isakali, wa nyanya Veulethai; nũndũ Ngai nĩwamũathimie." 
1Chronicles26:6 O na Semaia mwana wake asyaa ana, ala masumbĩkie nyũmba ya ĩthe woo; nũndũ maĩ ngũmbaũ nene." 
1Chronicles26:7 Ana ma Semaia: Othini, na Levaeli, na Oveti, na Elisavati, ũla ana‐a‐ĩthe make maĩ andũ me ũkũmbaũ, Eliu, na Semakia." 
1Chronicles26:8 Asu onthe maĩ ma ana ma Oveti‐etomu: mo na ana moo na ana‐a‐ĩthe moo, andũ me na ũtonyi o na vinya kwondũ wa ũ ũthũkũmi; mĩongo thanthatũ na elĩ ma Oveti‐etomu." 
1Chronicles26:9 Na Meselemia aĩ na ana‐a‐ĩthe, andũ me ũkũmbaũ, ĩkũmi na nyanya." 
1Chronicles26:10 O na Osa wa ana ma Melali, aĩ na ana: mũnene Simili (o na kau ndaĩ ĩkithathi, ĩndĩ ĩthe wake amũtw’ĩkĩthya mũnene)," 
1Chronicles26:11 wa kelĩ Ilikia, wa katatũ Tevalia, wa kana Nzekalia: ana na ana‐a‐ĩthe onthe ma Osa maĩ ĩkũmi na atatũ." 
1Chronicles26:12 Ma asu kwaĩ nguthu sya asũvĩi ma mĩomonĩ, o ma andũ anene, me na mawĩa ta ana‐a‐ĩthe moo, mathũkũmae nyũmbanĩ ya Yeova." 
1Chronicles26:13 Na malimana, ala anini o ta ala anene, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, kwondũ wa kĩla mbingĩlo." 
1Chronicles26:14 Na mũlimano wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa wamũvalũkĩla Selemia. Nĩvo ĩndo malimanile kwondũ wa Nzekalia mwana wake, mũtai mũĩ; na mũlimano wake wamũvalũkĩla weethĩwa wa ngalĩ ya ĩũlũ." 
1Chronicles26:15 Na wa Oveti‐etomu ngalĩ ya ĩtheo; na wa ana make, nyũmba ya kwia mĩio." 
1Chronicles26:16 Wa Suvimu na Osa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, vakuvĩ na mbingĩlo ya Salekethi, nzĩanĩ ĩla yambatĩte, ũsyaĩĩsyo kũatĩĩa ũsyaĩĩsyo." 
1Chronicles26:17 Ngalĩ ya wimĩlonĩ wa syũa kwaĩ Alivai thanthatũ, ngalĩ ya ĩũlũ ana kĩla mũthenya, ngalĩ ya ĩtheo ana kĩla mũthenya, na kwondũ wa nyũmba ya kwia mĩio elĩ, elĩ." 
1Chronicles26:18 Kwondũ wa Valivali ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, ana ĩla nzĩanĩ, na elĩ ku Valivali." 
1Chronicles26:19 Isu nĩsyo nguthu sya asũvĩi ma mĩomonĩ; ma ana ma Akola, na ana ma Melali." 
1Chronicles26:20 Na ma Alivai, Aiya aĩ mũsũvĩi wa mothwii maie ma nyũmba ya Ngai, na ma mothwii maie ma syĩndũ ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu." 
1Chronicles26:21 Ana ma Latani, ana ma Angelisoni ala ma Latani, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Latani Mũngelisoni: Yeiieli." 
1Chronicles26:22 Ana ma Yeiieli: Nzethamu, na Yoeli mwana‐a‐inyia, masũvĩae mothwii maie ma nyũmba ya Yeova." 
1Chronicles26:23 Ma Aamilamu, ma Aisali, ma Aisali, ma Aeviloni, ma Ausieli:" 
1Chronicles26:24 na Sevueli mwana wa Ngelisoni, mwana wa Mose, aĩ mũnene wa nothwii maĩe." 
1Chronicles26:25 Na ana‐a‐ĩthe make: ma Elieseli, Leavia mwana wake, na Yesaia mwana wake, na Yolamu mwana wake, na Nzikili mwana wake, na Selemothi mwana wake." 
1Chronicles26:26 Selemothi ũsu na ana‐a‐ĩthe make maĩ asũvĩi ma mothwii onthe maie ma syĩndũ ĩvathĩtwe syĩthĩwe ntheu, ila mũsumbĩ Ndaviti, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, makavuteni ma ngili ngili na maana, na makavuteni ma nguthu maĩ mavathĩte syĩthĩwe ntheu." 
1Chronicles26:27 Kuma mũtavonĩ ũla woosiwe makaũnĩ nĩmavathie syĩthĩwe ntheu sya kũtũngĩĩaa nyũmba ya Yeova. 
1Chronicles26:28 Na kyonthe kĩla Samueli ũla mwoni, na Saulo mwana wa Kisu, na Avineli mwana wa Neli, na Yoavu mwana wa Nzeluia maĩ manavathie kĩthĩwe kĩtheu, o ũla wavathie kĩndũ o na kĩva kĩthĩwe kĩtheu, kyaĩ ũsũvĩonĩ Selemothi, na wa ana‐a‐ĩthe make." 
1Chronicles26:29 Ma Aisali, Kenania na ana make maĩ ĩũlũ wa Isilaeli kwondũ wa wĩa wa nza, methĩwe anene na asili." 
1Chronicles26:30 Ma Aeviloni, Asavia na ana‐a‐ĩthe make, andũ me ũkũmbaũ, ngili na maana mũonza, mai asyaĩĩsya ma Isilaeli mũĩngo wa Yolotani ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kwondũ wa wĩa w’onthe wa Yeova, na kwondũ wa ũthũkũmi wa mũsumbĩ." 
1Chronicles26:31 Wa Aeviloni kwaĩ mũnene Yeliya, o wa Aeviloni, kwĩanana na nzyawa syoo kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe. Mwaka wa mĩongo ĩna wa kũsumbĩka kwa Ndaviti nĩmamanthiwe, na nĩkwoonekie katĩ woo ngũmbaũ nene ku Yaseli ya Ngileati." 
1Chronicles26:32 Na ana‐a‐ĩthe make, andũ me ũkũmbaũ, maĩ ngili ilĩ na maana mũonza, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, ala mũsumbĩ Ndaviti wamatwie asyaĩĩsya ma Aleuveni, na Angati, na nyunzu ya mbaĩ ya Amanase, kwondũ wa kĩla ũndũ ũla ũmwelekele Ngai, na kwondũ wa maũndũ ma mũsumbĩ." 
1Chronicles27:1 Na ĩndĩ ana ma Isilaeli kũatĩĩa ũtalo woo, naw’o nĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe na makavuteni ma ngili ngili na ma maana, na anene ma kwoo ala mathũkũmaa mũsumbĩ, ũndũnĩ o na wĩva wa nguthu ila syalikaa na ikyumaala mwei na mwei, myeinĩ yonthe ya mwaka‐ma kĩla nguthu maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:2 Kavuteni wa nguthu ya mbee mwei wa mbee aĩ Yasoveamu mwana wa Nzavitieli: na nguthunĩ yake kwaĩ andũ ngili mĩongo ĩlĩ na inya. 
1Chronicles27:3 Nake aĩ wa ana ma Velesi, mũnene wa makavuteni onthe ma nguthu sya mwei wa mbee." 
1Chronicles27:4 Na kavuteni wa nguthu ya mwei wa kelĩ aĩ Ndotai Mũaoi, na nguthu yake; na Mikilothi mũsumbĩki; na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:5 Kavuteni wa katatũ wa nguthu ya mwei wa katatũ aĩ Mbenaia, mwana wa mũthembi Yeoiata, mũnene: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:6 Usu nĩ Mbenaia ũsu, ũla waĩ ngũmbaũ katĩ wa ala mĩongo ĩtatũ, na ĩũlũ wa ala mĩongo ĩtatũ: na Amisavati mwana wake aĩ wa nguthu yake." 
1Chronicles27:7 Kavuteni wa kana wa mwei wa kana aĩ Asaeli mwana‐a‐inyia wa Yoavu, na Nzevatia mwana wake ĩtina wake: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:8 Kavuteni wa katano wa mwei wa katano aĩ Samuthi Mũisilai: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya. 
1Chronicles27:9 Kavuteni wa thanthatũ wa mwei wa thanthatũ aĩ Ila mwana wa Ikesi Mũtekoa: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya. 
1Chronicles27:10 Kavuteni wa mũonza wa mwei wa mũonza aĩ Elesu Mũveloni, wa ana ma Evalaimu: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:11 Kavuteni wa nyanya wa mwei wa nyanya aĩ Sivekai Mũusathi, wa Anzela: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:12 Kavuteni wa kenda wa mwei wa kenda aĩ Avieseli Mũanathothi, wa Ambenyamini: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:13 Kavuteni wa ĩkũmi wa mwei wa ĩkũmi aĩ Maalai Mũnetovathi, wa Anzela: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:14 Kavuteni wa ĩkũmi na ũmwe wa mwei wa ĩkũmi na ũmwe aĩ Mbenaia Mũvilathoni, wa ana ma Evalaimu: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:15 Kavuteni wa ĩkũmi na elĩ wa mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ aĩ Elitai Mũnetovathi, wa Othinieli: na nguthunĩ yake kwaĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya." 
1Chronicles27:16 Na ĩngĩ ĩũlũ wa mbaĩ sya Isilaeli: wa Aleuveni kwaĩ Elieseli mwana wa mũsumbĩki Nzikili: wa Asimeoni, Sevatia mwana wa Maaka:" 
1Chronicles27:17 wa Livai, Asavia mwana wa Kemueli: wa Aluni, Nzatoki:" 
1Chronicles27:18 wa Yuta, Eliu, ũmwe wa ana‐a‐inyia ma Ndaviti: wa Isakali, Omili mwana wa Mikaeli:" 
1Chronicles27:19 wa Nzevuluni, Isimaia mwana wa Ovatia: wa Navitali, Yelemothi mwana wa Anzilieli:" 
1Chronicles27:20 wa ana ma Evalaimu, Osea mwana wa Asasia: wa nyunzu ya mbaĩ ya Manase, Yoeli mwana wa Vetaia:" 
1Chronicles27:21 wa nyunzu ya mbaĩ ya Manase ku Ngileati, Ito mwana wa Nzekalia: wa Mbenyamini, Yasieli mwana wa Avineli:" 
1Chronicles27:22 wa Ndani, Asaleeli mwana wa Yeloamu. Asu maĩ makavuteni ma mbaĩ sya Isilaeli." 
1Chronicles27:23 Ĩndĩ Ndaviti ndaamatala ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtina wa vau, nũndũ Yeova aĩ ananeena akaingĩvya Isilaeli ta ndata sya ĩtunĩ." 
1Chronicles27:24 Yoavu mwana wa Nzeluia ambĩlĩlya kũtala, ĩndĩ ndaamina; na kwondũ wa ũndũ ũsu ũthilĩku wamokĩe Isilaeli; o na ũtalo ndwaaĩkĩwa ũvoonĩ ũla waandĩkiwe maũndũnĩ ma mavinda ma mũsumbĩ Ndaviti." 
1Chronicles27:25 Na Asemavethi mwana wa Atieli aĩ mũsũvĩi wa mothwii maie ma mũsumbĩ: na Yonathani mwana wa Usia aĩ mũsũvĩi wa mothwii maie mĩũndanĩ, na ndũanĩ, na mĩsyĩ, na nyũmbanĩ nene syĩ iemo:" 
1Chronicles27:26 na Esili mwana wa Keluvu aĩ mũsyaĩĩsya wa ala matethasya wĩa wa kũĩma mũũndanĩ: 
1Chronicles27:27 na Simei Mũlamathi aĩ mũsyaĩĩsya wa mĩũnda ya mĩsavivũ: na Nzaveti Mũsivimi aĩ mũsyaĩĩsya wa wingĩ wa ũsyao wa mĩũnda ya mĩsavivũ akĩkĩaa matungulunĩ ma kwia mbinyu: 
1Chronicles27:28 na Mbaali‐aanani Mũngeteli aĩ mũsyaĩĩsya wa mĩthata na mĩkũyũ ĩla yaĩ nthĩ ndindimalu: na Yoasi aĩ mũsyaĩĩsya wa matungulu ma kwia mauta: 
1Chronicles27:29 na Sitilai Mũsaloni aĩ mũsyaĩĩsya wa ndĩthya sya ng’ombe ila syaĩthaw’a ku Saloni: na Savati mwana wa Atilai aĩ mũsyaĩĩsya wa ndĩthya sya ng’ombe ila syaĩ myandanĩ: 
1Chronicles27:30 na Ovili Mũisumaeli aĩ mũsyaĩĩsya wa ngamĩle: na Yeteia Mũmelonothi aĩ mũsyaĩĩsya wa mang’oi: na Yasisi Mũakali aĩ mũsyaĩĩsya wa ndĩthya sya mbũi na malondu. 
1Chronicles27:31 Asu onthe maĩ asyaĩĩsya ma syĩndũ sya mũsumbĩ Ndaviti. 
1Chronicles27:32 O na Yonathani, mwendw’a‐ĩthe wa Ndaviti, aĩ mũtai, mũndũ wĩ ũmanyi, na mũandĩki: Yeiieli mwana wa Akimoni aĩ vamwe na ana ma mũsumbĩ:" 
1Chronicles27:33 na Aithoveli aĩ mũtai wa mũsumbĩ: na Usiai Mũaliiki aĩ mũnyanyae wa mũsumbĩ: 
1Chronicles27:34 na ĩtina wa Aithoveli kwaĩ Yeoiata mwana wa Mbenaia, na Aviathali: na Yoavu aĩ kavuteni wa nguthu ya mũsumbĩ." 
1Chronicles28:1 Na Ndaviti amombanĩsya Yelusaleme anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli, anene me mbee ũsumbĩnĩ ma i mbaĩ, na makavuteni ma nguthu ila syathũkũmaa mũsumbĩ iatĩanĩe, na makavuteni ma ngili ngili, na makavuteni ma maana, na asyaĩĩsya ma ũthwii w’onthe na syĩndũ syonthe sya mũsumbĩ na sya ana make, vamwe na anene ma nyũmbanĩ, na ngũmbaũ, o ngũmbaũ nene syonthe." 
1Chronicles28:2 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Ndaviti waũngamie na maũũ make, na asya, Mbĩthukĩĩsyai, ana‐a‐asa makwa, na andũ makwa: ngalĩ ĩ yakwa, kwaĩ ngoonĩ yakwa nake nyũmba ya ũthũmũo kwondũ wa ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova, na kwondũ wa kavĩla ka nyaĩĩ ka Ngai waitũ; nakwa naĩ nĩnoomban’ya ũndũ wa mwako." 
1Chronicles28:3 Ĩndĩ Ngai ambĩa, Ndwĩaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa, nĩkwĩthĩwa wĩ mũndũ wa kaũ, na nĩwĩtĩkĩtye nthakame." 
1Chronicles28:4 Ĩndĩ Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩwanyuvie nyie katĩ wa nyũmba yonthe ya asa wakwa nĩthĩwe mũsumbĩ wa Isilaeli tene na tene: nũndũ nũnyuvĩte Yuta ethĩwe mũtongoi; na nyũmbanĩ ya Yuta anyuva nyũmba ya asa wakwa; na ananĩ ma asa wakwa endeew’a ninyie andw’ĩkĩthye mũsumbĩ wa Isilaeli onthe;" 
1Chronicles28:5 na ananĩ makwa onthe (nũndũ Yeova nũnengete ana aingĩ), nũnyuvĩte Solomoni mwana wakwa ekale kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Yeova asumbĩke Isilaeli." 
1Chronicles28:6 Na ambĩa, Solomoni mwana waku, nĩwe ũkaka nyũmba yakwa na nza syakwa; nũndũ nĩnĩmũnyuvĩte ethĩwe mwana wakwa, nakwa ngeethĩwa ĩthe wake." 
1Chronicles28:7 Na ngalũlũmĩlya ũsumbĩ wake tene na tene, ethĩwa akeekaa na kĩthito mĩao yakwa na motw’ĩo makwa, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
1Chronicles28:8 Yu kwondũ wa ũu, Isilaeli onthe, o ũmbano wa Yeova, mene, na Ngai waitũ akĩw’a, sũvĩai na mũimantha mĩao yonthe ya Yeova Ngai wenyu; nĩ kana mũmesye nthĩ ĩno nzeo, na mwĩmĩtia yĩthĩwe ũtĩĩwa wa syana syenyu ĩtina wenyu tene na tene." 
1Chronicles28:9 Naku, Solomoni mwana wakwa, mũmanye Ngai wa ĩthe waku, noimũthũkũma na ngoo mbĩanĩu na kĩlĩko kya kwenda; nũndũ Yeova nũmanthaa ngoo syonthe, na nũmanyaa mosũanĩo onthe ma malilikano. Ethĩwa ũkamũmantha, akooneka nue; ĩndĩ ethĩwa ũkamũeka, akakũveta tene na tene." 
1Chronicles28:10 Ĩsũvĩe yu; nũndũ Yeova nũkũnyuvĩte wakĩe vala vandũ vatheu nyũmba: ĩthĩwa na vinya, na ũkĩka ũu." 
1Chronicles28:11 Nĩvo ĩndĩ Ndaviti wanengie Solomoni mwana wake ngelekan’yo ya valasya wa ĩkalũ, na ya nyũmba syayo, na ya kũndũ kwiawa ũthwii kwayo, na ya tũsũmba twa ĩũlũ twayo, na ya tũsũmba twa nthĩnĩ twayo, na ya vandũ va wĩkalo wa tei;" 
1Chronicles28:12 o na ngelekan’yo ya onthe ala wanengiwe nĩ Veva, kwondũ wa nza sya nyũmba ya Yeova, na kwondũ wa tũsũmba tw’onthe tũthyũlũlũkĩte, kwondũ wa kũndũ kwiawa ũthwii wa nyũmba ya Ngaĩ, na kũla kwiawa ũthwii wa syĩndũ ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu;" 
1Chronicles28:13 o na kwondũ wa nguthu sya athembi na Alivai, na kwondũ wa wĩa w’onthe wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova, na kwondũ wa mĩio yonthe ya ũthũkũmi nyũmbanĩ ya Yeova;" 
1Chronicles28:14 ya thaavu wĩ mũthime kwondũ wa mĩio ya thaavu, kwondũ wa mĩio yonthe ya kĩla mũthemba wa ũthũkũmi; ya vetha wĩ mũthime kwondũ wa mĩio yonthe ya vetha, kwondũ wa mĩio yonthe ya kĩla mũthemba wa ũthũkũmi;" 
1Chronicles28:15 o na wĩ mũthime kwondũ wa syĩndũ sya thaavu ila syĩkĩawa mataa, na kwondũ wa mataa masyo, ma thaavu, wĩ mũthime wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa na kwondũ wa mataa makyo; na kwondũ wa syĩndũ sya vetha ila syĩkĩawa mataa, vetha wĩ mũthime kwondũ wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa na mataa makyo, kwĩanana na wĩa wa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa ũndũ ũilyĩ;" 
1Chronicles28:16 na thaavu wĩ mũthime kwondũ wa mesa sya imũtũ ila siĩawa Yeova, kwondũ wa kĩla mesa; na vetha kwondũ wa mesa sya vetha;" 
1Chronicles28:17 na itonyi sya nyama, na masaani manene, na ikombe, sya thaavu mũtheu; na kwondũ wa mbakũli sya thaavu wĩ mũthime kwondũ wa kĩla mbakũli; na kwondũ wa mbakũli sya vetha wĩ mũthime kwondũ wa kĩla mbakũli;" 
1Chronicles28:18 na kwondũ wa kĩthembeo kya kũtoeeasya ũvani thaavu ũtheetw’e wĩ mũthime; na thaavu kwondũ wa ngelekan’yo ya ĩkasya, o ya akeluvi, ala matambũũkĩtye nthwau syoo, na kũvw’ĩka ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova." 
1Chronicles28:19 Ndaviti asya, Ũsu w’onthe nĩmanyĩthĩtw’e wĩ mũandĩke nĩ kw’oko kwa Yeova, o mawĩa onthe ma ngelekan’yo ĩno." 
1Chronicles28:20 Na Ndaviti amwĩa Solomoni mwana wake, Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene, na ũkĩka ũu: ndũkakĩe, o na ndũkateve; nũndũ Yeova Ngai, o Ngai wakwa, e vamwe naku; ndakakũnyivĩa, o na ndakakũtia, kũvika wĩa w’onthe ũndũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova wĩanĩa." 
1Chronicles28:21 Na, sisya, kwĩ nguthu sya athembi na Alivai, kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wa nyũmba ya Ngai: na kũkeethĩwa vamwe naku mũthembanĩ w’onthe wa wĩa kĩla mũndũ wĩ na ngoo ya kwenda ũla wĩ na ũtũĩka, kwondũ wa mũthemba o na wĩva wa ũthũkũmi: o na makavuteni na andũ onthe makeethĩwa mĩaonĩ yaku vyũ." 
1Chronicles29:1 Na mũsumbĩ Ndaviti eea ũmbano w’onthe atĩĩ, Solomoni mwana wakwa, ũla e weka Ngai ũmũnyuvĩte, nĩ mũnini na mwololo, na wĩa nĩ mũnene; nũndũ ĩ nyũmba nene mbanakavye ti kwondũ wa mũndũ, ĩndĩ kwondũ wa Yeova Ngai." 
1Chronicles29:2 Na ĩndĩ nĩnzeũvĩtye na vinya wakwa w’onthe kwondũ wa nyũmba ya Ngai wakwa thaavu kwondũ wa syĩndũ sya thaavu, na vetha kwondũ wa syĩndũ sya vetha, na ũthuku kwondũ wa syĩndũ sya ũthuku, na kĩaa kwondũ wa syĩndũ sya iaa, na mĩtĩ kwondũ wa syĩndũ sya mĩtĩ; tũvila twa nzumalati, na tũvila twa kũlũmanĩthw’a iĩndĩnĩ syatw’o, tũvila twa kũthũĩĩwa, na twa langi wa mĩthemba mingĩ, na mĩthemba yonthe ya tũvila twĩ thooa mũnene, na mavia maseo maingĩ mũno." 
1Chronicles29:3 O na ĩngĩ, nũndũ nĩniĩte wendo wakwa mũnene nyũmbanĩ ya Ngai wakwa, na nũndũ nĩ na ũthwii mwie wakwa mwene wa thaavu na vetha, nĩngũnengane kwondũ wa nyũmba ya Ngai wakwa, kũthonoka kyonthe kĩla nũmbanĩtye kwondũ wa nyũmba ntheu," 
1Chronicles29:4 o talendi ngili itatũ sya thaavu, sya thaavu wa Ovilu, na talendi ngili mũonza sya vetha ũla ũtheetw’e, wa kũvw’ĩka mawako ma nyũmba;" 
1Chronicles29:5 wa thaavu kwondũ wa syĩndũ sya thaavu, na vetha kwondũ wa syĩndũ sya vetha, na kwondũ wa mĩthemba yonthe ya wĩa ũla ũkaseũvw’a nĩ moko ma ndũĩka. Nũũ ĩndĩ ũla ũnũkwĩnengane na ngoo ya kwenda evathan’ye ũmũnthĩ ethĩwe mũtheu kwa Yeova?" 
1Chronicles29:6 Nĩvo ĩndĩ anene ma nyũmba sya aaĩthe, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma mbaĩ sya Isilaeli, na makavuteni ma ngili ngili na ma maana, vamwe na asyaĩĩsya ma wĩa wa mũsumbĩ, manengane na ngoo ya kwenda;" 
1Chronicles29:7 na manengane kwondũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai talendi ngili itano na ilungu ngili ĩkũmi sya thaavu, na sya vetha talendi ngili ĩkũmi, na sya ũthuku talendi ngili ĩkũmi na nyanya, na sya kĩaa talendi ngili ĩana." 
1Chronicles29:8 Na ala moonekie me na tũvila twĩ thooa mũnene matũnengane na maia vala ve ũthwii mwie wa nyũmba ya Yeova, twĩ ũsũvĩonĩ wa Yeiieli Mũngelisoni." 
1Chronicles29:9 Nĩvo ĩndĩ andũ matanie, nũndũ nĩmanenganie na kwenda kwa ngoo, nũndũ nĩmamumĩsye Yeova makyenda na ngoo mbĩanĩu; o na mũsumbĩ Ndaviti atana ũtanu mũnene." 
1Chronicles29:10 Kwondũ wa ũu Ndaviti amũtaĩĩa Yeova mbee wa ũmbano w’onthe; na Ndaviti asya, Ũtaĩwe, ame Yeova, Ngai wa Isilaeli ĩthe waitũ, tene na tene." 
1Chronicles29:11 Ame Yeova, ũnene, na vinya, na ndaĩa, na ũkĩlyo, na ũsumbĩ, nĩ waku: nũndũ kyonthe kĩla kĩ matunĩ na kũũ nthĩ nĩ kyaku; ũsumbĩ nĩ waku, ame Yeova, naku nũnenevetw’e wĩthĩwe mũnene wa kyonthe." 
1Chronicles29:12 Ũthwii o na ndaĩa syumaa kwaku, naku nũsumbĩkaa ĩũlũ wa syonthe; na kw’okonĩ kwaku kwĩ vinya na ũtonyi; na kw’okonĩ kwaku kwĩ kũnenevya na kũmanenga onthe vinya." 
1Chronicles29:13 Yu kwondũ wa ũu, Ngai waitũ, nĩtũũkũtũngĩa mũvea, na nĩtũũtaĩa syĩtwa yaku ĩtheu." 
1Chronicles29:14 Ĩndĩ nyie nĩ ũũ, na andũ makwa nĩ kĩndũ kyaũ, ũndũ tũtonya kũnengane na ngoo ya kwenda o tondũ twĩkaa? Nũndũ syĩndũ syonthe syumaa kwaku, na kuma syĩndũnĩ syaku mwene nĩtũkũnengete." 
1Chronicles29:15 Nũndũ twĩ aeni na ekali ma ũeninĩ ũtwene, o tondũ aaĩthe maĩtũ onthe meethĩawa: mĩthenya yaitũ kũũ nthĩ nĩ ta kyuu, na vati va kwĩkalaa." 
1Chronicles29:16 Ame Yeova Ngai waitũ, syĩndũ ii syonthe mbie tũmbanĩtye tũkwakĩe nyũmba kwondũ wa syĩtwa yaku ĩtheu syumĩte kw’okonĩ kwaku, nasyo nĩ syaku mwene." 
1Chronicles29:17 O na nĩnĩsĩ, Ngai wakwa, nũtataa ngoo, na nũtanĩaa ũlũngalu. Ngalĩ ĩ yakwa, ũlũngalunĩ wa ngoo yakwa nĩnumĩtye syĩndũ ii syonthe na kwenda kwa ngoo: na yu nĩnonete na ũtanu andũ maku, ala me vaa, makĩnengane na ngoo ya kwenda." 
1Chronicles29:18 Ame Yeova, Ngai wa Avalaamu, na wa Isaka, na wa Isilaeli, aaĩthe maitũ, lũlũmĩlya ũndũ ũũ tene na tene kĩsũanĩonĩ kya malilikano ma ngoo sya andũ maku, na seũvya ngoo syoo kwaku;" 
1Chronicles29:19 na nenga Solomoni mwana wakwa ngoo mbĩanĩu, asũvĩe mĩao yaku, na mokũsĩ maku, na myamũlo yaku, na eke maũndũ aa onthe, na kwaka nyũmba nene mbanakavye, ĩla niĩte syĩndũ kwondũ wayo." 
1Chronicles29:20 Na Ndaviti awĩa ũmbano w’onthe, Yu taĩai Yeova Ngai wenyu. Na ũmbano w’onthe wamũtaĩa Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, na makunamya mĩtwe yoo, na mamũthaitha Yeova, na mũsumbĩ." 
1Chronicles29:21 Na mamũthembea Yeova nthembo sya kũtonywa, na mamũthembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a, ũnĩ ũsu, o tũsalũ twa mũew’a ngili, na ndũũme ngili, na tũtena twa malondu ngili, vamwe na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo, na nthembo nyingĩ mũno kwondũ wa Isilaeli onthe," 
1Chronicles29:22 na maya na manyw’a Yeova ene mũthenya ũsu na ũtanu mwingĩ. Na mamũtw’ĩkĩthya Solomoni mwana wa Ndaviti mũsumbĩ ĩvinda ya kelĩ, na mamwĩtĩkĩsya mauta ethĩwe wa Yeova ethĩwe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, na Nzatoki ethĩwe mũthembi." 
1Chronicles29:23 Na ĩndĩ Solomoni ekala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Yeova e mũsumbĩ vandũ va Ndaviti ĩthe wake, na aathimĩka; na Isilaeli onthe mamwĩw’a." 
1Chronicles29:24 Na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ, na ngũmbaũ, o na ana onthe ma mũsumbĩ Ndaviti, meenyivĩsya mũsumbĩ Solomoni." 
1Chronicles29:25 Na Yeova anenevya Solomoni mũno mũnene Isilaeli onthe mene, na amũnenga ndaĩa nene ya kĩũsumbĩ ĩtaanengwa mũsumbĩ o na wĩva mbee wake nthĩnĩ wa Isilaeli." 
1Chronicles29:26 Na ĩndĩ Ndaviti mwana wa Yese asumbĩka Isilaeli onthe. 
1Chronicles29:27 Na ĩvinda yĩla wasumbĩkie Isilaeli yaĩ myaka mĩongo ĩna; asumbĩka myaka mũonza Eviloni, na myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ Yelusaleme." 
1Chronicles29:28 Na akw’a ũkũunĩ mũseo, na wa matukũ maingĩ, e na ũthwii, na ndaĩa: na Solomoni mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
1Chronicles29:29 Na ĩndĩ meko ma mũsumbĩ Ndaviti, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma Samueli ũla mwoni, na maandĩkonĩ ma mwathani Nathani, na maandĩkonĩ ma Ngati ũla mwoni," 
1Chronicles29:30 vamwe na ũsumbĩki wake w’onthe na vinya wake mũnene, na mavinda ala mavĩtĩle ĩũlũ wake, na ĩũlũ wa Isilaeli, na ĩũlũ wa mosumbĩ onthe ma i nthĩ." 
2Chronicles1:1 Na Solomoni mwana wa Ndaviti ongeleka vinya ũsumbĩnĩ wake, na Yeova Ngai wake aĩ vamwe nake, na amũnenevya mũno." 
2Chronicles1:2 Na Solomoni aneena na Isilaeli onthe, makavuteni ma ngili ngili na ma maana, na asili, na kĩla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ nthĩnĩ wa Isilaeli onthe, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe." 
2Chronicles1:3 Na ĩndĩ Solomoni, e na ũmbano w’onthe, aenda vandũ vatũlu vala vaĩ ku Ngiveoni; nũndũ kw’o kwaĩ ĩeema ya kũmbanĩa ya Ngai, yĩla Mose mũthũkũmi wa Ngai waseũvisye weũnĩ." 
2Chronicles1:4 Ĩndĩ yĩla ĩsandũkũ ya Ngai Ndaviti aĩ ayĩetie kuma Kiliathi‐yealimu vandũ vala Ndaviti wayĩseũvĩĩtye; nũndũ ayambĩĩte ĩeema Yelusaleme. 
2Chronicles1:5 O na ũndũ ũngĩ kĩthembeo kya ũthuku, kĩla Mbesaleli mwana wa Uli, mwana wa Uulu, waseũvĩtye, kyaĩ vo ngalĩ ya mbee ya wĩkalo wa Yeova: na Solomoni na ũmbano maenda vala kĩĩ." 
2Chronicles1:6 Na Solomoni ambata kw’o kĩthembeonĩ kya ũthuku vala ve Yeova, kĩla kyaĩ ĩeemanĩ ya kũmbanĩa, na athemba nthembo ngili sya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo." 
2Chronicles1:7 Ũtukũ ũsu Ngai amumĩlĩla Solomoni oa amwĩa, Mbĩtya kĩla ũkwenda ngũnenge." 
2Chronicles1:8 Na Solomoni asũngĩa Ngai, Nũmwonetye ĩthe wakwa Ndaviti ũseo mwingĩ wĩ wendo, na nũndw’ĩkĩthĩtye mũsumbĩ vandũ vake." 
2Chronicles1:9 Yu, ame Yeova Ngai, watho waku ũla wamwathie Ndaviti ĩthe wakwa nũlũlũmĩlw’e; nũndũ nũndw’ĩkĩthĩtye mũsumbĩ wa ũko wa andũ ala maingĩvĩte ta kĩtoo kya nthĩ." 
2Chronicles1:10 Yu nenga ũĩ na ũmanyi, nĩ kana numaale na kũsyoka andũ aa mene; nũndũ nũũ ũtonya kũsilan’ya andũ aa makũ, ala maingĩvĩte ũu?" 
2Chronicles1:11 Na Ngai amwĩa Solomoni, Nĩkwĩthĩwa ũndũ ũũ waĩ ngoonĩ yaku, na ndũnetya ũthwii, kana syĩndũ mbingĩ, kana ndaĩa, kana mathayũ ma ala makũmenaa, o na ndũnetya kwĩkala matukũ maingĩ; ĩndĩ weeyĩtĩsya ũĩ na ũmanyi, nĩ kana ũmasilan’ye andũ makwa, ala nakũtwie mũsumbĩ woo:" 
2Chronicles1:12 ũĩ na ũmanyi nĩwanengwa: na nĩngũũnenga ũthwii, na syĩndũ mbingĩ, na ndaĩa, ila asumbĩ ala maĩ mbee waku mataaĩthĩwa nasyo; o na kũtikethĩwa ĩtina waku ũla ũkethĩwa na ta isu." 
2Chronicles1:13 Na ĩndĩ Solomoni atheea kuma vala vandũ vatũlu vaĩ Ngiveoni, kuma ngalĩ ya mbee ya ĩeema ya kũmbanĩa, kũvika Yelusaleme; na asumbĩka Isilaeli." 
2Chronicles1:14 Na Solomoni oomban’ya makasya ma kaũ na andũ ma kũtũlaa mbalasi: na aĩ na makasya ngili na maana ana, na andũ ma kũtũlaa mbalasi ngili ĩkũmi na ilĩ, ala wamaiie ndũanĩ sya makasya, na valave mũsumbĩ Yelusaleme." 
2Chronicles1:15 Na mũsumbĩ atw’ĩkĩthya vetha na thaavu syeethĩwa ta mavia ku Yelusaleme ũndũ wa kwingĩva, o na mĩtĩ ya mĩkũũ yeethĩwa ta mĩkũyũ ĩla yĩ nthĩ ndindimalu." 
2Chronicles1:16 Na mbalasi ila Solomoni waĩ nasyo syaetawe kuma Misili; atandĩthya ma mũsumbĩ manengawe ndĩthya, kĩla ndĩthya thooa wayo." 
2Chronicles1:17 Na malatya na kumya Misili ĩkasya ya thooa wa sekeli maana thanthatũ sya vetha, na mbalasi ya sekeli ĩana na mĩongo ĩtano: na o ta ũu mamaumĩasya asumbĩ onthe ma Aititi, na asumbĩ ma Silia, na moko moo." 
2Chronicles2:1 Na ĩndĩ Solomoni asũanĩa kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova, na nyũmba kwondũ wa ũsumbĩ wake." 
2Chronicles2:2 Na Solomoni atala andũ ngili mĩongo mũonza ma ũkua mĩio, na andũ ngili mĩongo nyanya ala masũvĩasya iĩmanĩ, na andũ ngili itatũ na maana thanthatũ ma kũmaũngamĩaa." 
2Chronicles2:3 Na Solomoni atũmana kwa Ulamu mũsumbĩ wa Tile, akĩmwĩa, O tondũ wamwĩkie Ndaviti ĩthe wakwa, na wamũetee mĩkũũ ya kũmwakĩa nyũmba ya kwĩkala, mbĩka ũu o nakwa." 
2Chronicles2:4 Sisya, nĩkilĩlye kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai wakwa, nĩmĩvathe yĩthĩwe ntheu kwondũ wake, na ya kũmũtoeeasya ũvani wa mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na kwondũ wa imũtũ ila siĩawa Yeova itatw’ĩkanaa, na kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw’a kĩoko na wĩoo, masavatonĩ, na mĩtisonĩ ya myei, na mbokanĩ itw’ĩtwe sya Yeova Ngai waitũ. Ũsũ nĩ ũtw’ĩo wa tene na tene kwa Isilaeli." 
2Chronicles2:5 Na nyũmba ĩla ngwaka nĩ nene; nũndũ Ngai waitũ nĩ mũnene kwĩ ngai syonthe. 
2Chronicles2:6 Ĩndĩ nũũ ũtonya kũmwakĩa nyũmba, nũndũ ĩtu, na ĩtu yĩla yĩ ĩũlũ wa matu yĩtitonya kũmwĩanĩa? Nyie nĩ ũũ ĩndĩ, aĩ nĩmwakĩe nyũmba, ate o kũmũtoeeasya ũvani?" 
2Chronicles2:7 Kwondũ wa ũu yu ndetee mũndũ ndũĩka wa kũtethya wĩa na thaavu, na vetha, na ũthuku, na kĩaa, na langi ũilyĩ ta mũtune, na ũla mũtune mũno, na vuluu, na ũla wĩsĩ kũvana mĩthemba yonthe ya movano, methĩwe vamwe na andũ ndũĩka ala me nakwa kũũ Yuta na Yelusaleme, ala ĩthe wakwa Ndaviti waiie." 
2Chronicles2:8 O na ndetee mĩtĩ ya mĩkũũ, na ya mĩsonovali, na ya mĩsandali, kuma Levanoni; nũndũ nĩnĩsĩ athũkũmi maku nĩmesĩ kũtema mĩtĩ Levanoni. Na, sisya, athũkũmi makwa makeethĩwa na athũkũmi maku," 
2Chronicles2:9 nĩ kana manzeũvĩsye mĩtĩ mingĩ mũno; nũndũ nyũmba ĩla nĩkilĩlye kwaka ĩkeethĩwa nene na ya ũseng’ya. 
2Chronicles2:10 Na, sisya, nganenga athũkũmi maku, atemi ma mĩtĩ, ithimi ngili mĩongo ĩlĩ sya nganũ mbũe, na ithimi ngili mĩongo ĩlĩ sya mbaale, na vathi ngili mĩongo ĩlĩ sya mbinyu, na vathi ngili mĩongo ĩlĩ sya mauta." 
2Chronicles2:11 Nĩvo ĩndĩ Ulamu mũsumbĩ wa Tile wamũsũngĩie na valũa, ũla wamũtwaĩe Solomoni, Nĩkwĩthĩwa Yeova nũmendete andũ make, nũkũtw’ĩte mũsumbĩ woo." 
2Chronicles2:12 Na ĩngĩ Ulamu asya, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla wombie ĩtu na nthĩ, ũla ũmũnengete mũsumbĩ Ndaviti mwana mũĩ, wĩ na kĩlĩko na ũmanyi, amwakĩe Yeova nyũmba, na nyũmba ya ũsumbĩ wake." 
2Chronicles2:13 Na yu nĩnatũma mũndũ ndũĩka, wĩ na ũmanyi, wa ĩthe wakwa Ulamu," 
2Chronicles2:14 mwana wa mũndũ mũka wa eĩtu ma Ndani; na ĩthe wake aĩ mũndũ wa Tile, ndũĩka ya kũtethya wĩa na thaavu, na vetha, na ũthuku, na kĩaa, na mavia, na mĩtĩ, na langi ũilyĩ ta mũtune, na vuluu, na katane nzeo, na ũla mũtune mũno, o na wa kũvana mũthemba o na wĩva wa ũvano, na wa kũseũvya kĩndũ kĩtaaoneka; nĩ kana aiwe vamwe na andũ maku ndũĩka, na vamwe na andũ ndũĩka ma mwĩaĩi wakwa Ndaviti ĩthe waku." 
2Chronicles2:15 Yu ĩndĩ nganũ na mbaale, mauta na mbinyu, ila mwĩaĩi wakwa ũwetete, natwaĩe athũkũmi make:" 
2Chronicles2:16 na tũkatema mĩtĩ Levanoni, kwĩanana na vata waku; na tũkakũetee ĩthambĩĩle ũkanganĩ ĩvike Yova; naku ũimyambatya Yelusaleme." 
2Chronicles2:17 Na Solomoni atala onthe ala mookie kwĩkala ũeni nthĩ ya Isilaeli, kũatĩĩa ũtalo ũla ĩthe wake Ndaviti wamatalĩte; na mooneka ngili ĩana na mĩongo ĩtano na itatũ na maana thanthatũ." 
2Chronicles2:18 Na atila mamo ngili mĩongo mũonza ma ũkua mĩio, na ngili mĩongo nyanya ma kwasũvĩsya iĩmanĩ, na aũngamĩi ngili itatũ na maana thanthatũ ma kũmanengae andũ wĩa." 
2Chronicles3:1 Na ĩndĩ Solomoni ambĩlĩlya kwaka nyũmba ya Yeova Yelusaleme kĩĩmanĩ kya Molia, vala Yeova wamumĩlĩle Ndaviti ĩthe wake, ĩla waseũvĩsye vandũ vala vatw’ĩtwe nĩ Ndaviti kĩvũĩonĩ kya Olinani Mũyevusi." 
2Chronicles3:2 Na ambĩlĩlya kwaka mũthenya wa kelĩ wa mwei wa kelĩ, mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwake." 
2Chronicles3:3 Na ĩndĩ ĩno nĩyo myambĩlĩlyo ĩla Solomoni wakwatisye kwondũ wa kwaka nyũmba ya Ngai. Ũasa ũitalwa mĩkono kwĩanana na kĩthimi kya mbee waĩ mĩkono mĩongo thanthatũ, na ũthanthau, mĩkono mĩongo ĩlĩ." 
2Chronicles3:4 Na valasya wa ĩ nyũmba, ũasa waw’o, kwĩanana na ũthanthau wa nyũmba, waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũtũlu mĩkono ĩana na mĩongo ĩlĩ; na oovw’ĩka nthĩnĩ thaavu mũtheu." 
2Chronicles3:5 Na nyũmba ĩla nene amĩseũvya nthĩnĩ na mbwaũ sya mĩtĩ ya mĩsonovali, ila wavw’ĩkie thaavu mũtheu, na aseũvĩĩsya ĩũlũ waw’o mĩtende na mĩnyololo." 
2Chronicles3:6 Na aanakavya nyũmba na tũvila twĩ thooa mũnene yĩthĩwe nzeo mũno: na thaavu ũsu waĩ thaavu wa Valivaimu. 
2Chronicles3:7 O na avw’ĩka nyũmba, na mĩamba, na myalyo, na mawako mayo, na mĩomo yayo, thaavu; na avanĩa akeluvi mawakonĩ." 
2Chronicles3:8 Na aakĩĩa nyũmba ĩla ntheu mbee: ũasa wayo, kwĩanana na ũthanthau wa nyũmba, waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ; na ũthanthau wayo mĩkono mĩongo ĩlĩ; na amĩvw’ĩka thaavu mũtheu, wa talendi maana thanthatũ." 
2Chronicles3:9 Na ũito wa mĩsumaa waĩ sekeli mĩongo ĩtano sya thaavu. Na avw’ĩka tũsũmba twa ĩũlũ thaavu. 
2Chronicles3:10 Na nthĩnĩ wa nyũmba ĩla ntheu mbee aseũvya mũvw’anano wa akeluvi elĩ; na mamavw’ĩka thaavu. 
2Chronicles3:11 Na ũasa wa nthwau sya akeluvĩ waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ: ũthwau wa mũkeluvi ũmwe waĩ mĩkono ĩtano, ũvikĩte wakonĩ wa nyũmba; na ũthwau ũla ũngĩ o ta ũu waĩ mĩkono ĩtano, ũvikĩte ũthwaunĩ wa mũkeluvĩ ũla ũngĩ." 
2Chronicles3:12 Na ũthwau wa mũkeluvi ũla ũngĩ waĩ mĩkono ĩtano, ũvikĩte wakonĩ wa nyũmba: na ũthwau ũla ũngĩ naw’o waĩ mĩkono ĩtano, ũkwatene na ũthwau wa mũkeluvi ũla ũngĩ." 
2Chronicles3:13 Nthwau sya akeluvi asu kũtambũũka kwasyo kwaĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ: na maũngeme na maũũ, na mothyũ moo meelekele ĩ nyũmba." 
2Chronicles3:14 Na aseũvya tũtũ wa ndii sya vuluu, na ila itilyĩ ta ndune, na ĩla ndune mũno, na katane nzeo, na atumĩĩa ngelekan’yo ya akeluvi ĩũlũ waw’o." 
2Chronicles3:15 Na ĩngĩ aseũvya ituĩ ilĩ ngalĩ ya mbee ya nyũmba ila ũtũlu wasyo waĩ mĩkono mĩongo ĩtatũ na ĩtano, na ngovia ĩla yaĩ ĩũlũ wa kĩla kĩmwe yaĩ mĩkono ĩtano." 
2Chronicles3:16 Na aseũvya mĩnyololo nthĩnĩ wa vandũ va Ngai va ũneenea, na amĩkĩa mĩthyanĩ ya ituĩ; na aseũvya makũngũmanga ĩana, na amakolany’a mĩnyololonĩ." 
2Chronicles3:17 Na aũngamya ituĩ ngalĩ ya mbee ya ĩkalũ, kĩmwe ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na kĩla kĩngĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aka; na akĩta kĩla kĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme syĩtwa yakyo Yakini, na syĩtwa ya kĩla kya ngalĩ ya kw’oko kwa aka akĩta Mboasi." 
2Chronicles4:1 Na ĩngĩ aseũvya kĩthembeo kya ũthuku, ũasa wakyo mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau wakyo mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũtũlu wakyo mĩkono ĩkũmi." 
2Chronicles4:2 O na aseũvya ũkanga na syĩndũ ila matwekethetye, wa mĩkono ĩkũmi kuma ũengo kũvika ũengonĩ ũla ũngĩ, wa kĩlingĩlĩ ngalĩ syonthe; na ũtũlu waw’o waĩ mĩkono ĩtano; na kũthima na ũlii waĩ mĩkono mĩongo ĩtatũ kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe." 
2Chronicles4:3 Na ĩtheo waw’o kwaĩ mĩvw’anano ya nzaũ, yothyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, ĩkũmi kwa kĩla mĩkono, ĩkĩthyũlũlũka ũ ũkanga. Nzaũ syaĩ sya mĩsoa ĩlĩ, syatuanĩw’e naw’o." 
2Chronicles4:4 Watũlĩtw’e ĩũlũ wa nzaũ ĩkũmi na ilĩ, itatũ isyaĩtye ngalĩ ya ĩũlũ, na itatũ isyaĩtye ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na itatũ isyaĩtye ngalĩ ya ĩtheo, na itatũ isyaĩtye ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: na ũkanga wailĩĩlwe ĩũlũ wasyo, na itimba syasyo syonthe syeelekele ngalĩ ya nthĩnĩ." 
2Chronicles4:5 Na kĩemo kyaw’o kyaĩ ta kĩtaa kya kw’oko; na ũengo waw’o watuĩtwe ta ũengo wa kĩkombe, ta ĩlaa ya lili: waĩ ũtonya kwĩanĩa vathi ngili itatũ." 
2Chronicles4:6 O na aseũvya syĩndũ ĩkũmi sya kũthambĩa, na aia itano ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na itano ngalĩ ya kw’oko kwa aka, mathambĩasye nthĩnĩ wasyo; syĩndũ ila sya nthembo ya kũvĩvw’a maithambĩasya nthĩnĩ wasyo; ĩndĩ ũkanga waĩ wa athembi wa kũthambĩaa nthĩnĩ waw’o." 
2Chronicles4:7 Na aseũvya syĩndũ ĩkũmi sya thaavu ila syĩkĩawa mataa kwĩanana na ũtw’ĩo ũndũ wasyo; na asia ĩkalũnĩ, itano ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na itano ngalĩ ya kw’oko kwa aka." 
2Chronicles4:8 O na aseũvya mesa ĩkũmi, na asia ĩkalũnĩ, itano ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na ĩtano ngalĩ ya kw’oko kwa aka. Na aseũvya masaani manene ĩana ma thaavu." 
2Chronicles4:9 Na ũndũ ũngĩ aseũvya nza ya athembi, na ĩla nza nene, na mĩomo ya nza, na avw’ĩka mĩomo yasyo ũthuku." 
2Chronicles4:10 Na aia ũkanga ngalĩ ya kw’oko kwa aũme ya nyũmba ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, kwelekela ngalĩ ya ĩtheo." 
2Chronicles4:11 Na Ulamu aseũvya mbisũ, na mĩko, na masaani manene. Ũu nĩw’o Ulamu waminie wĩa ũla wamũtetheesye mũsumbĩ Solomoni kwondũ wa nyũmba ya Ngai:" 
2Chronicles4:12 ila ituĩ ilĩ, na ngulumbe, na ngovia ilĩ ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ, na ila seng’eng’e ilĩ sya kũvw’ĩka ila ngulumbe ilĩ sya ngovia ila syaĩ mĩthyanĩ ya ituĩ," 
2Chronicles4:13 na makũngũmanga maana ana ũndũ wa ila seng’eng’e ilĩ; mĩsoa ĩlĩ ya makũngũmanga ũndũ wa kĩla seng’eng’e, ya kũvw’ĩka ila ngulumbe ilĩ sya i ngoiva ila syaĩ mĩthyanĩ ya ila ituĩ." 
2Chronicles4:14 O na aseũvya matina, na aseũvya syĩndũ sya kũthambĩa ĩũlũ wa matina asu;" 
2Chronicles4:15 ũkanga ũmwe, na ila nzaũ ĩkũmi na ilĩ ungu waw’o." 
2Chronicles4:16 O na mbisũ, na mĩko, na itonyi sya nyama, na mĩio yonthe yayo, Ulamu ĩthe wake amũseũvĩsya mũsumbĩ Solomoni, ya ũthuku mũkute, kwondũ wa nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles4:17 Mũsumbĩ amĩtũĩe ũiĩnĩ wa Yolotani, nthĩ yĩ yũmba katĩ wa Sukothi na Nzeleta." 
2Chronicles4:18 Ũu nĩw’o Solomoni waseũvĩthisye mĩio ĩsu yonthe mingĩ mũno: nũndũ ũito wa ũthuku ndwaĩ ũtonya kũmanyĩka. 
2Chronicles4:19 Na Solomoni aseũvya mĩio yonthe ĩla yaĩ nyũmbanĩ ya Ngai, o na kĩthembeo kya thaavu, na mesa ila syaĩ na imũtũ ila siĩawa Yeova;" 
2Chronicles4:20 na syĩndũ ila syĩkĩawa mataa vamwe na mataa masyo sya thaavu mũtheu, ma kwakanaa kwĩanana na ũtw’ĩo, ngalĩ ya mbee ya vala vandũ va ũneenea;" 
2Chronicles4:21 na ala malaa, na mataa, na mĩveto, sya thaavu, o thaavu mũtheu ki;" 
2Chronicles4:22 na mĩkasi, na masaani manene, na syĩko, na tũvũngũlyũ twa ũkua makaa, sya thaavu mũtheu. Na ũndũ wa vandũ va ũlikĩla nyũmba, mĩomo ya nthĩnĩ yavo ya vala vatheu mbee, na mĩomo ya nyũmba, ũu nĩ kwasya ya ĩkalũ, yaĩ ya thaavu." 
2Chronicles5:1 Wĩa w’onthe ũla Solomoni watethisye wa nyũmba ya Yeova wathelile ũu. Na Solomoni alikya nthĩnĩ syĩndũ ila ĩthe wake Ndaviti wavathĩte syĩthĩwe ntheu, o vetha, na thaavu, na mĩio yonthe, na asia kũla kwiawa ũthwii wa nyũmba ya Ngai." 
2Chronicles5:2 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wombanisye atumĩa ma Isilaeli, na atongoi onthe ma i mbaĩ, anene ma nyũmba sya aaĩthe ma ana ma Isilaeli, ku Yelusaleme, mambatye ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova kumya ndũanĩ ya Ndaviti, nayo nĩ Saioni." 
2Chronicles5:3 Na andũ onthe ma Isilaeli moombana kwa mũsumbĩ mbokanĩ, ĩla yaĩ mwei wa mũonza." 
2Chronicles5:4 Na atumĩa onthe ma Isilaeli mooka: na Alivai moosa ĩsandũkũ; 
2Chronicles5:5 na mambatya ĩsandũkũ, na ĩeema ya kũmbanĩa, na mĩio yonthe mĩtheu ĩla yaĩ Ĩeemanĩ; ĩsu athembi Alivai mamyambatya." 
2Chronicles5:6 Na mũsumbĩ Solomoni na ũmbano w’onthe wa Isilaeli, ũla woombanĩte kwake waĩ mbee wa ĩsandũkũ, makĩthemba malondu na ng’ombe, ila itaĩ italĩka kana kũtalwa nũndũ wa kwingĩva." 
2Chronicles5:7 Na athembi malikya ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova nthĩnĩ vandũ vayo, nthĩnĩ wa vala vandũ va ũneenea va nyũmba, kũvika vala vandũ vatheu mbee, o ungu wa nthwau sya akeluvi." 
2Chronicles5:8 Nũndũ akeluvi matambũũkĩtye nthwau syoo ĩũlũ wa vala vandũ va ĩsandũkũ, na akeluvĩ mayĩvw’ĩkĩte ĩsandũkũ ĩũlũ o na mĩtĩ yayo." 
2Chronicles5:9 Na ĩ mĩtĩ yaĩ mĩasa ũndũ mĩthya ya mĩtĩ nĩyenekee kuma ĩsandũkũnĩ vu mbee wa vala vandũ va ũneenea; ĩndĩ ndĩaaoneka ũtee: na nĩvo ĩĩ kũvika ũmũnthĩ. 
2Chronicles5:10 Kũtyaĩ kĩndũ ĩsandũkũnĩ ate o ala masengea elĩ ala Mose wamekĩie ku Olevu, yĩla Yeova watianĩe ũtianĩo na ana ma Isilaeli, yĩla maumie nthĩ ya Misili." 
2Chronicles5:11 Na kweethĩwa, yĩla athembi maĩ manauma vala vandũ vatheu (nũndũ athembi onthe ala maĩ vo nĩmeevathĩte methĩwe atheu, na matyaaatĩĩa mĩtuo ya nguthu syoo;" 
2Chronicles5:12 o na Alivai ala maĩ aini, onthe mao, o Asavu, na Emani, na Yetuthuni, na ana moo na ana‐a‐ĩthe moo, mekĩĩte katane nzeo, me na tũmasaya, na inanda, na mbeve, maũngama ũtee wa kĩthembeo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na vamwe nao athembĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ makĩvuva masoo);" 
2Chronicles5:13 kweethĩwa, yĩla ala avuvi ma masoo na aini maĩ ta ũmwe, maumye wasya ũmwe wĩw’ĩke ũitaĩa na kũmũtũngĩa Yeova mũvea; na yĩla mookĩlilye wasya woo vamwe na masoo na tũmasaya na syĩndũ sya kũinga, na kũtaĩa Yeova, makyasya, Nũndũ nĩ mũseo; nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; nĩvo ĩndĩ nyũmba yausũiwe nĩ mũumbĩ, o nyũmba ya Yeova," 
2Chronicles5:14 ũndũ athembi mataatonya kũũngama mathũkũme nũndũ wa mũumbĩ: nũndũ ũtheu mũtisu wa Yeova wausũĩte nyũmba ya Ngai. 
2Chronicles6:1 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waneenie, Yeova aĩtye atĩ akekala kĩvindunĩ kya ngokomi." 
2Chronicles6:2 Ĩndĩ nĩngwakĩĩte nyũmba ya kwĩkala, na vandũ vaku va kwĩkalaa tene na tene." 
2Chronicles6:3 Na mũsumbĩ athyũũa ũthyũ wake, na aathima ũmbano w’onthe wa Isilaeli: na ũmbano w’onthe wa Isilaeli waũngama." 
2Chronicles6:4 Na asya, Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũla waneenie na kanyw’a wake na Ndaviti ĩthe wakwa, na nĩwĩanĩĩtye na moko make, akyasya," 
2Chronicles6:5 Kuma mũthenya ũla naumisye andũ makwa nthĩ ya Misili, ndyaanyuva ndũa o na yĩva mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli nake nyũmba vo, nĩ kana syĩtwa yakwa yĩthĩwe vo; o na ndyaanyuva mũndũ o na wĩva ethĩwe nũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa andũ makwa Isilaeli;" 
2Chronicles6:6 ĩndĩ nĩnĩnyuvĩte Yelusaleme, syĩtwa yakwa yĩthĩwe vo, na nĩnĩnyuvĩte Ndaviti ethĩwe mũnene wa andũ makwa Isilaeli." 
2Chronicles6:7 Na ĩndĩ kwaĩ ngoonĩ ya ĩthe wakwa Ndaviti kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
2Chronicles6:8 Ĩndĩ Yeova amwĩa Ndaviti ĩthe wakwa, Nĩkwĩthĩwa kwaĩ ngoonĩ yaku kwaka nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa, nĩweekie nesa nũndũ kwaĩ ngoonĩ yaku:" 
2Chronicles6:9 ĩndĩ ndũkaka nyũmba ĩsu; ĩndĩ mwana waku ũla ũkauma kĩnyunyunĩ kyaku, nĩwe ũkaka ĩ nyũmba kwondũ wa syĩtwa yakwa." 
2Chronicles6:10 Na Yeova nĩwĩanĩĩtye ndeto yake ĩla waneenie: nũndũ nyie nĩũngamĩte vandũ va Ndaviti ĩthe wakwa, na nĩnĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli, o tondũ Yeova wathie, na nĩnakĩte nyũmba kwondũ wa syĩtwa ya Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
2Chronicles6:11 Na nĩvo nĩĩte ĩsandũkũ, yĩla nthĩnĩ wayo yĩ ũtianĩo wa Yeova, ũla watianĩe na ana ma Isilaeli." 
2Chronicles6:12 Na aũngama ngalĩ ya mbee ya kĩthembeo kya Yeova, ũmbano w’onthe wa Isilaeli wene, na atambũũkya moko make" 
2Chronicles6:13 (nũndũ Solomoni aĩ anaseũvya kĩtaa kya ũthuku ũasa wakyo mĩkono ĩtano, na ũthanthau wakyo mĩkono ĩtano, na ũtũlu wakyo mĩkono ĩtatũ, na akĩũngamya nza katĩ; na aũngama ĩũlũ wakyo, na atulya ndu ũmbano w’onthe wa Isilaeli wene, na atambũũkya moko make melekele ĩtunĩ);" 
2Chronicles6:14 na asya, Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, vati Ngai taku, ĩtunĩ kana nthĩ; ũla wĩanĩasya ũtianĩo na ũseo wĩ wendo kwa athũkũmi maku, ala maendaa mbee waku na ngoo syoo syonthe;" 
2Chronicles6:15 ũla wĩanĩĩtye kwa mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa ũndũ wamwathie: ĩĩ, nĩwaneenie na kanyw’a waku, na nĩwĩanĩĩtye na kw’oko kwaku, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
2Chronicles6:16 Yu kwondũ wa ũu, ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, ĩanĩsya kwa mũthũkũmi waku Ndaviti ĩthe wakwa ũndũ wamwathie, ũkĩmwĩa, Ndũkaĩwa nĩ mũndũ wa kwĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Isilaeli mbee wakwa, ethĩwa syana syaku no ĩkasũvĩaa mũendele wasyo, ikinyae mĩaonĩ yakwa o tondũ wakinyaa mbee wakwa." 
2Chronicles6:17 Yu ĩndĩ, ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, ndeto yaku nĩyĩanĩe w’o, ĩla waneenie na mũthũkũmi waku Ndaviti." 
2Chronicles6:18 Ĩndĩ nĩ w’o, Ngai akekalaa na andũ kũũ nthĩ? Sisya, ĩtu na ĩtu yĩla yĩ ĩũlũ wa matu yĩtitonya ũkwĩanĩa; nyũmba ĩno ĩla nakĩte ĩtonya ata!" 
2Chronicles6:19 Ĩndĩ elekela kũvoya kwa mũthũkũmi waku, na kwĩsũvana kwake, ame Yeova Ngai wakwa, wĩthukĩĩsye kĩĩo na kũvoya kũla mũthũkũmi waku ũnũũvoya e mbee waku;" 
2Chronicles6:20 nĩ kana metho maku methĩwe masalukĩtye melekele nyũmba ĩno mũthenya na ũtukũ, o kwelekela vandũ vala waisye ũkeekĩa syĩtwa yaku vo; wĩthukĩĩsye mboya ĩla mũthũkũmi waku wĩvoya elekele vandũ vaa." 
2Chronicles6:21 Na ĩthukĩĩsye mawĩsũvano ma mũthũkũmi waku, na ma andũ maku Isilaeli, yĩla mevoya melekele vandũ vaa: ĩĩ, wĩĩw’a wĩ ũtũonĩ waku, o wĩ ĩtunĩ; na weew’a, wĩekea." 
2Chronicles6:22 Ethĩwa mũndũ akavĩtanĩsya mũtũi wake, na akiĩwa kĩavo nĩ kana aavĩthw’e, nake akyũka na kwĩavĩa mbee wa kĩthembeo kyaku nyũmbanĩ ĩno;" 
2Chronicles6:23 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, wĩke, noisilan’ya athũkũmi maku, ũkĩmũĩvanĩsya ũla mũthũku, ũete mũendele wake ĩũlũ wa mũtwe wake mwene; na ũimũtalĩla ũlũngalu ũla mũlũngalu, ũmũnenge kwĩanana na ũlũngalu wake." 
2Chronicles6:24 Na ethĩwa andũ maku Isilaeli makakũnwa mavalũkw’e nĩ mũmaitha, nĩkwĩthĩwa nĩmakũvĩtanĩsye, na ĩndĩ makĩthyũũa na kumbũla syĩtwa yaku, na kũvoya na kwĩsũvana mbee waku nyũmbanĩ ĩno;" 
2Chronicles6:25 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, noiekea naĩ ya andũ maku Isilaeli, na kũmatũnga ĩngĩ nthĩ ĩla wamanengie mo na aaĩthe moo." 
2Chronicles6:26 Yĩla matu mavinge, na kũte mbua, nĩkwĩthĩwa nĩmakũvĩtanĩsye; ethĩwa makavoya melekele vandũ vaa, na kumbũla syĩtwa yaku, na kwĩthyũũa kũtia naĩ syoo, yĩla ũkamathĩn’ya:" 
2Chronicles6:27 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, noiekea naĩ ya athũkũmi maku na ya andũ maku Isilaeli, yĩla wĩmamanyĩasya nzĩa nzeo ĩla maĩle kũthi nayo; na wĩusya mbua nthĩ yaku, ĩla wamanengie andũ maku yĩthĩwe ũtiĩwa." 
2Chronicles6:28 Ethĩwa kũkeethĩwa yũa ĩ nthĩ, ethĩwa kũkeethĩwa mũimũ, ethĩwa kũkeethĩwa wũmanĩlu kana mbuka, ngie kana kĩthesa; ethĩwa amaitha moo makamathyũlũlũka mamatw’ĩkanĩsye me nthĩ yĩ ndũa syoo; ũthĩn’yo o na wĩva kana ũwau o na wĩva ũla ũkethĩwa;" 
2Chronicles6:29 kũvoya na kwĩsũvana o na kwĩva kũla kũkavoywa nĩ mũndũ o na wĩva, kana nĩ andũ maku onthe ma Isilaeli, kĩla mũndũ ũla ũkamanya ũthĩn’yo ũ wake na woo wake mwene, na akĩtambũũkya moko make melekele nyũmba ĩno:" 
2Chronicles6:30 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ ũtũonĩ waku, noiekea, na kũmũnenga kĩla mũndũ kwĩanana na mĩendele yake yonthe, ũla wĩsĩ ngoo yake (nũndũ we, o we wĩ weka, nĩwĩsĩ ngoo sya mbaa andũ):" 
2Chronicles6:31 nĩ kana maũkĩe, maendae nzĩanĩ syaku, ĩvinda yonthe yĩla makekala nthĩ ĩla wamanengie aaĩthe maitũ." 
2Chronicles6:32 O na ĩngĩ ũvoo wa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũte wa andũ maku Isilaeli, yĩla ũkoka kuma nthĩ yĩ kũasa kwondũ wa syĩtwa yaku ĩnene, na kw’oko kwakũ kwĩ vinya, na kw’oko kwaku kũtambũũku; yĩla makoka na kũvoya melekele nyũmba ĩno:" 
2Chronicles6:33 wĩĩthukĩĩsya ĩndĩ wĩ ĩtunĩ, o wĩ ũtũonĩ waku, noiĩka kwĩanana na w’onthe ũla mũndũ ũsu wa nthĩ ĩngĩ ũkakwĩtya; nĩ kana ngo syonthe sya andũ sya nthĩ ĩtonye kũmanya syĩtwa yaku, na ũkũkĩa, o tondũ andũ maku Isilaeli mekaa, na nĩ kana matonye kũmanya atĩ nyũmba ĩno ĩla nakĩte nĩyĩtanĩaw’a na syĩtwa yaku." 
2Chronicles6:34 Ethĩwa andũ maku makaumaala maende kũkita na amaitha moo, na nzĩa o na yĩva ĩla wĩmatũma maenda nayo, na makakũvoya melekele ndũa ĩno ĩla ũnyuvĩte, na nyũmba ĩla nakĩte kwondũ wa syĩtwa yaku;" 
2Chronicles6:35 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ kũvoya kwoo na kwĩsũvana kwoo, noimaseũvĩasya ũvoo woo." 
2Chronicles6:36 Ethĩwa makakũvĩtanĩsya (nũndũ vati mũndũ ũtavĩtasya), na ũkamathatĩa, na kũmanengane kwa mũmaitha, nao makamatwaa me atave nthĩ yĩ kũasa kana vakuvĩ;" 
2Chronicles6:37 ethĩwa ĩndĩ me nthĩ ĩsu vala matwaiwe me atave makalilikana, na kwĩthyũũa, na ũkwĩsũva me nthĩ ĩla matavĩĩwe makyasya Nĩtũvĩtĩtye, nĩtwĩkĩte na ngũlũ, na nĩtwĩkĩte ũthũku;" 
2Chronicles6:38 ethĩwa makakũsyokea na ngoo syoo syonthe na thayũ woo w’onthe me nthĩ ĩsu matavĩĩwe, vala mamatwaie me atave, na makavoya melekele nthĩ yoo, ĩla wanengie aaĩthe moo, na ndũa ĩla wanyuvie, na melekele nyũmba ila nakĩte kwondũ wa syĩtwa yaku;" 
2Chronicles6:39 nĩvo ĩndĩ wĩĩthukĩĩsya wĩ ĩtunĩ, o wĩ ũtũonĩ waku, kũvoya kwoo na kwĩsũvana kwoo, noimaseũvĩasya ũvoo woo, noimaekea andũ maku ala makũvĩtanĩsye." 
2Chronicles6:40 Yu, ame Ngai wakwa nĩngũkwĩsũva, metho maku methĩwe masalukĩtye, na matũ maku meteete methukĩĩsye kũvoya kũla kũũvoyewa vandũ vaa." 
2Chronicles6:41 Yu kwondũ wa ũu ũkĩla, ame Yeova Ngai, ũlike vandũ vaku va ũthũmũa, we, na ĩsandũkũ ya vinya waku: ame Yeova Ngai, athembi maku nĩmavw’ĩkwe nĩ ũtangĩĩo, na atheu maku nĩmatane ũseonĩ." 
2Chronicles6:42 Ame Yeova Ngai, ndũkathyũũe ũthyũ wa mwĩtĩkĩw’a mauta waku: lilikana ũseo waku wĩ wendo kwa Ndaviti mũthũkũmi waku." 
2Chronicles7:1 Na ĩndĩ Solomoni amina kũvoya, mwaki watheea kuma ĩtunĩ na wavĩvya nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo sya kũtonywa; na ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa nyũmba." 
2Chronicles7:2 Na athembi matyaatonya kũlika nyũmbanĩ ya Yeova, nĩkwĩthĩwa ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles7:3 Na ana onthe ma Isilaeli meeloela, yĩla mwaki watheeie, na ũtheu mũtisu wa Yeova waĩ ĩũlũ wa nyũmba; na meekunamya mothyũ moo melekele nthĩ vandũ vaseũvye na mavĩa, na mathaitha, na mamũtũngĩa Yeova mũvea, makyasya, Nũndũ nĩ mũseo; nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene." 
2Chronicles7:4 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ na andũ onthe mathembie nthembo vu mbee wa Yeova. 
2Chronicles7:5 Na mũsumbĩ Solomoni athemba nthembo ya ng’ombe ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na malondu ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ. Ũu nĩw’o mũsumbĩ na andũ onthe mamĩvathie nyũmba ya Ngai yĩthĩwe ntheu." 
2Chronicles7:6 Na athembi maũngama, kwĩanana na mawĩa moo; Alivai nao me na syĩndũ sya kũinga sya Yeova, ila mũsumbĩ Ndaviti waseũvĩtye sya kũmũtũngĩa Yeova mũvea nasyo (nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene), yĩla Ndaviti wataĩie na ũthũkũmi wasyo: na athembĩ mavuvĩa masoo mbee woo; na Isilaeli onthe maũngama." 
2Chronicles7:7 Na ĩngĩ Solomoni avathan’ya vethĩwe vatheu vu nza katĩ ĩla yaĩ ngalĩ ya mbee ya nyũmba ya Yeova; nũndũ nĩwathembee vo nthembo sya kũvĩvw’a, na mathunya ma nthembo sya mũuo, nũndũ kĩthembeo kya ũthuku kĩla Solomoni waseũvisye kĩtyaĩ kĩtonya kwĩanĩa nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo ya mũtu, na mathunya." 
2Chronicles7:8 Na ĩndĩ Solomoni avoka mboka ĩvinda yĩu mĩthenya mũonza, na Isilaeli onthe vamwe nake, ũmbano mũnene mũno kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi kũvika ũsĩ wa Misili." 
2Chronicles7:9 Na mũthenya wa nyanya maĩ na ũmbano ũkilĩtye: nũndũ nĩmalilikanile kũvathw’a kwa kĩthembeo kĩthĩwe kĩtheu mĩthenya mũonza, na mboka mĩthenya mũonza." 
2Chronicles7:10 Na mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ wa mwei wa mũonza oombũũkya andũ maende maeemanĩ moo, me na mũyo na me atanu ngoonĩ nũndũ wa ũseo ũla Yeova wamwonetye Ndaviti, na Solomoni, na Isilaeli andũ make." 
2Chronicles7:11 Ũu nĩw’o Solomoni waminie nyũmba ya Yeova, na nyũmba ya mũsumbĩ: na w’onthe ũla walikile ngoonĩ ya Solomonĩ aseũvye nyũmbanĩ ya Yeova, na nyũmbanĩ yake mwene, nĩwekie na ũathimĩku." 
2Chronicles7:12 Na Yeova amumĩlĩla Solomoni ũtukũ, na amwĩa, Nĩnĩw’ĩte kũvoya kwaku, na nĩnĩnyũvie vandũ vaa vethĩwe nyũmba yakwa ya kũthembeaa." 
2Chronicles7:13 Ethĩwa ngavinga matu matikausye mbua, kana ethĩwa ngeeaĩa ngie syanange nthĩ, kana ethĩwa ngaete mũimũ andũnĩ makwa;" 
2Chronicles7:14 ethĩwa andũ makwa ala metanĩaw’a na syĩtwa yakwa, makeenyivya, na kũvoya, na kũmantha ũthyũ wakwa, na kwĩthyũũa matie mĩendele yoo mĩthũku; nĩvo ĩndĩ nĩĩw’a nĩ ĩtunĩ, na ngamaekea naĩ yoo, na kũvosya nthĩ yoo." 
2Chronicles7:15 Na ĩndĩ metho makwa makeethĩwa masalukĩtye, na matũ makwa meteete, mew’e kũvoya kũla kũkavoyewa vandũ vaa." 
2Chronicles7:16 Nũndũ yu nĩnĩnyuvĩte na nĩnĩmĩvathĩte nyũmba ĩno yĩthĩwe ntheu, nĩ kana syĩtwa yakwa yĩthĩwe vo tene na tene; na metho makwa na ngoo yakwa ĩkeethĩwa vo ĩndĩ yonthe." 
2Chronicles7:17 Na ngalĩ ĩ yaku, ethĩwa ũkakinyaa mbee wakwa o tondũ Ndaviti ĩthe waku wakinyaa, na kwĩkaa w’onthe ũla nĩkwĩaĩĩte, na ũkĩka myamũlo yakwa na motw’ĩo makwa;" 
2Chronicles7:18 nĩvo ĩndĩ nĩlũlũmĩlya kĩvĩla kya ũsumbĩ waku, o kwĩanana na ũtianĩo ũla natianĩe na Ndaviti ĩthe waku, ngyasya, Ndũkaĩwa nĩ mũndũ wa kũsumbĩka Isilaeli." 
2Chronicles7:19 Ĩndĩ ethĩwa mũkeethyũũa, na kũtia myamũlo yakwa na mĩao yakwa ĩla niĩte mbee wenyu, na mũkathi na kũthũkũma ngai ingĩ, na kwithaitha;" 
2Chronicles7:20 nĩvo ĩndĩ nĩmakũa na mĩi kũmaumya nthĩ yakwa ĩla nĩmanengete; na nyũmba ĩno, ĩla nĩtw’ĩte yĩthĩwe ntheu kwondũ wa syĩtwa yakwa, ngamĩkya vala ndatonya kũmyona na ngamĩtw’ĩkĩthya nthimo, na ya kũvũthĩĩwa ngonĩ syonthe sya andũ." 
2Chronicles7:21 Na nyũmba ĩno, ĩla ndũlu ũu, kĩla mũndũ ũla wĩvavĩtĩlaa akaseng’aa, na kwasya, Nĩkĩ Yeova wĩkĩte nthĩ ĩno, na nyũmba ĩno ũu?" 
2Chronicles7:22 Na makasũngĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩmamũtiie Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili, na makwatana na ngai ingĩ, na kwithaitha, na kwithũkũma: kwondũ wa ũu nũmaetee ũthũku ũũ w’onthe." 
2Chronicles8:1 Na kweethĩwa ĩtina wa myaka mĩongo ĩlĩ yathela, ĩla Solomoni wakaa nyũmba ya Yeova, na nyũmba yake mwene," 
2Chronicles8:2 atĩ ndũa ila Ulamu wanengie Solomoni, Solomoni aitũngĩĩa, na ekalya ana ma Isilaeli kw’o." 
2Chronicles8:3 Na Solomoni athi Amathi‐sova, na amĩkĩlya vinya." 
2Chronicles8:4 Na aaka ndũa ya Tatimoli weũnĩ, na ndũa syonthe sya kwia mĩio, ila wakie Amathi." 
2Chronicles8:5 O na aaka Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩũlũ, na Mbethi‐oloni ĩla yĩ ĩtheo, ndũa mbiie, syĩ na maũvai, na mbingĩlo, na ivingi;" 
2Chronicles8:6 na Mbaalathi, na ndũa syonthe sya kwia mĩio ila Solomoni waĩ nasyo, na ndũa syonthe kwondũ wa makasya make ma kaũ, na ndũa sya andũ make ala matũlaa mbalasi, na syonthe ila Solomoni wendie kwaka kwondũ wa kwĩtanĩthasya kwake Yelusaleme, na Levanoni, na nthĩ yonthe ya ũsumbĩko wake." 
2Chronicles8:7 Na ũndũ wa andũ onthe ala matialile ma Aititi, na Aamoli, na Avelisi, na Aivi, na Ayevusi, ala mataĩ ma Isilaeli;" 
2Chronicles8:8 ma syana syoo ila syatialile ĩtina woo nthĩ ĩsu, ila ana ma Isilaeli mataaimina, imwe sya isu Solomoni amakwatĩthisye wĩa wa ũkombo kũvika ũmũnthĩ." 
2Chronicles8:9 Ĩndĩ ma ana ma Isilaeli Solomoni ndaamatw’ĩkĩthya athũkũmi kwondũ wa wĩa wake; ĩndĩ asu maĩ andũ ma kaũ, na anene ma makavuteni make, na anene ma makasya make ma kaũ na ma andũ make ala matũlaa mbalasi." 
2Chronicles8:10 Na asu maĩ anene mbee ma kwa mũsumbĩ Solomoni, o maana elĩ na mĩongo ĩtano, ala masumbĩkaa andũ." 
2Chronicles8:11 Na Solomoni ambatya mwĩĩtu wa Valao kũmumya ndũanĩ ya Ndaviti kũmũete nyũmbanĩ ĩla wamwakĩe; nũndũ aisye, Kĩveti kyakwa kĩtikekala nyũmbanĩ ya Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli, nĩkwĩthĩwa kũndũ kũu nĩ kũtheu, kũla ĩsandũkũ ya Yeova yũkĩte." 
2Chronicles8:12 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wamũthembee Yeova nthembo sya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ kya Yeova, kĩla wakĩte ngalĩ ya mbee ya valasya," 
2Chronicles8:13 o tondũ kwaĩlĩte kwĩkawa kĩla mũthenya, akĩthemba kwĩanana na mwĩao wa Mose, masavatonĩ, na mĩtisonĩ ya myei, na ĩvindanĩ ya mboka itw’ĩtwe, kũndũ kũtatũ kĩla mwaka, o mbokanĩ ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa, na mbokanĩ ya syumwa, na mbokanĩ ya malwanda." 
2Chronicles8:14 Na aia, kwĩanana na ũtw’ĩo wa ĩthe wake Ndaviti, nguthu sya athembi ũthũkũminĩ woo, na Alivai mawĩanĩ moo, mataĩae, na kũthũkũmaa vu mbee wa athembi, o tondũ kwaĩlĩte kwĩkawa kĩla mũthenya; asũvĩi ma mĩomonĩ nao kwĩanana na nguthu syoo kĩla mbingĩlonĩ; nũndũ ũu nĩw’o Ndaviti mũndũ wa Ngai weaie." 
2Chronicles8:15 Na matyaatia ũndũ mũsumbĩ weaĩe athembi na Alivai ũndũnĩ o na wĩva, kana ũvoonĩ wa mothwii maie." 
2Chronicles8:16 Na ĩndĩ wĩa w’onthe wa Solomoni waseũviw’e kuma mũthenya wa wambĩlĩlyo wa nyũmba ya Yeova, o na kũvika yathela. Na ĩndĩ nyũmba ya Yeova yathela." 
2Chronicles8:17 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waendie Esioni‐ngeveli, na Elothi, ũtee wa ũkanga nthĩ ya Etomu." 
2Chronicles8:18 Na Ulamu amũtwaĩa na moko ma athũkũmi make ngalawa, na athũkũmi ala maĩ na ũmanyi wa ũkanga; na mooka na athũkũmi ma Solomoni ku Ovilu, na malatya kw’o talendi maana ana na mĩongo ĩtano sya thaavu, na maiete kwa mũsumbĩ Solomoni." 
2Chronicles9:1 Na yĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wewie nguma ya Solomoni, ooka Yelusaleme amũtate Solomoni na mokũlyo me vinya, e na ũkondo mũnene mũno na, ngamĩle ila ikuĩte mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na thaavu mwingĩ mũno, na tũvila twĩ thooa mũnene: na yĩla wavikie kwa Solomoni, aneena nake ũvoo w’onthe ũla waĩ ngoonĩ yake." 
2Chronicles9:2 Na Solomoni amũsũngĩa mokũlyo make onthe; na vati ũndũ waamwaĩa Solomoni ũla ũtaamũtavya. 
2Chronicles9:3 Na yĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wonie ũĩ wa Solomoni, na nyũmba ĩla wakie," 
2Chronicles9:4 na lĩu ũla waĩsawa mesanĩ yake, na mawĩkalo ma athũkũmi make, na ũũngamĩi wa athũkũmi make, na ngũa syoo, o na anengani make ma mbinyu, na ngũa syoo, na wambatĩlo wake ũla wambataa naw’o nyũmbanĩ ya Yeova; veva wake waaa winya." 
2Chronicles9:5 Na amwĩa mũsumbĩ, Uvoo ũla neewie nĩ nthĩ yakwa mwene ũndũ wa meko maku, na ũndũ wa ũĩ waku, waĩ wa w’o." 
2Chronicles9:6 Ĩndĩ ndyaaĩtĩkĩla ndeto syoo, kũvika nĩnooka, na metho makwa nĩmawonete; na, sisya, ndyaatavw’a nyunzu ya ũnene wa ũĩ waku: nũvĩtũkĩte nguma ĩla neewie." 
2Chronicles9:7 Andũ maku nĩ atanu, na athũkũmi aa maku nĩ atanu, ala maũngamaa ĩvinda yonthe mbee waku, na mew’aa ũĩ waku." 
2Chronicles9:8 Yeova Ngai waku nataĩwe, ũla wendeew’e nue, akwĩkalye kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, wĩthĩwe mũsumbĩ kwondũ wa Yeova Ngai waku: nĩkwĩthĩwa Ngai waku nĩwendie Isilaeli, amalũlũmĩlye tene na tene, kwondũ wa ũu akũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ woo, wĩkae ũsili wa katĩ na ũlũngalu." 
2Chronicles9:9 Na amũnenga mũsumbĩ talendi ĩana na mĩongo ĩlĩ sya thaavu, na mĩtĩ mingĩ mũno ĩla ĩnyungaa nesa, na tũvila twĩ thooa mũnene: o na kũtyaĩ mĩtĩ ĩngĩ ĩnyungaa nesa ta ĩsu ĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva wanengie mũsumbi Solomoni." 
2Chronicles9:10 O na athũkũmi ma Ulamu, na athũkũmi ma Solomoni, ala maetae thaavu kuma Ovilu, maetie mĩtĩ ya mĩsandali na tũvila twĩ thooa mũnene." 
2Chronicles9:11 Na mũsumbĩ aseũvĩthya na ĩla mĩsandali mbasya kwondũ wa nyũmba ya Yeova, na kwondũ wa nyũmba ya mũsumbĩ, na mbeve na inanda sya aini: na kũtyaĩ kwaaoneka ĩngĩ ta ĩsu nthĩ ya Yuta." 
2Chronicles9:12 Na mũsumbĩ Solomoni anenga mũsumbĩ mũndũ mũka wa ku Sieva kyonthe kĩla wendie, o kĩla wetisye, kwĩ ĩla wamũetee mũsumbĩ. Na ĩndĩ eetulũla, na asyoka nthĩ yake mwene, we na athũkũmi make." 
2Chronicles9:13 Na ĩndĩ ũito wa thaavu ũla waeteawe Solomoni mwaka ũmwe waĩ talendi maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na thanthatũ sya vetha," 
2Chronicles9:14 eka ũla waeteawe nĩ atandĩthya na athoosya: na asumbĩ onthe ma Alavia na makavana ma ĩ nthĩ mamũeteae Solomoni thaavu na vetha. 
2Chronicles9:15 Na mũsumbĩ Solomoni aseũvĩthya ngao maana elĩ sya thaavu mũtue; sekeli maana thanthatũ sya thaavu mũtue syaĩ sya ngao ĩmwe. 
2Chronicles9:16 Na aseũvĩthya tũkalo maana atatũ twa thaavu mũtue; sekeli maana atatũ syaĩ sya kakalo kamwe: na mũsumbĩ asia nyũmbanĩ ya mũtitũ wa Levanoni. 
2Chronicles9:17 O na ĩngĩ mũsumbĩ aseũvĩthya na maeo ma nzou kĩvĩla kĩnene kya ũsumbĩ, na akĩvw’ĩka thaavu mũtheu." 
2Chronicles9:18 Na kwaĩ matambya thanthatũ ma kwambata kĩvĩlanĩ kyu kya ũsumbĩ, vamwe na kavĩla ka nyaĩĩ ka thaavu, ila syakwatanĩte na kĩvĩla kya ũsumbĩ, na kw’oko ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩno vakuvĩ na vandũ va kwĩkalĩla, na mĩnyambũ ĩlĩ ĩũngamĩte ũtee wa moko asu." 
2Chronicles9:19 Na mĩnyambũ ĩkũmi na ĩlĩ yaũngeme vo ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩla ĩngĩ matambyanĩ asu thanthatũ: kũtyaĩ kĩndũ kyaseũvĩtw’e ũu ũsumbĩnĩ o na wĩva. 
2Chronicles9:20 Na mĩio yonthe, ya mũsumbĩ Solomoni ya kũnyw’a nayo yaĩ ya thaavu, na mĩio yonthe ya nyũmba ya mũtitũ wa Levanoni yaĩ ya thaavũ mũtheu: vetha ndwaatalwa ta kĩndũ mĩthenyanĩ ya Solomoni." 
2Chronicles9:21 Nũndũ mũsumbĩ aĩ na ngalawa ila syaendaa Talisisi syĩ na athũkũmi ma Ulamu; kĩla myaka ĩtatũ ngalawa sya Talisisi nĩsyookaa ĩmwe, ikĩete thaavu, na vetha, na maeo ma nzou, na sokwe, na tausi." 
2Chronicles9:22 Na ĩndĩ mũsumbĩ Solomoni amakĩla asumbĩ onthe ma nthĩ na ũĩ na ũthwii. 
2Chronicles9:23 Na asumbĩ onthe ma nthĩ menda kũvika kwa Solomoni, mew’e ũĩ wake, ũla Ngai wekĩie ngoonĩ yake." 
2Chronicles9:24 Na maete kĩla mũndũ mũvothi wake, mĩio ya vetha, na mĩio ya thaavu, na ngũa, na mĩio ya kaũ, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na mbalasi, na nyũmbũ, syĩanĩe kĩla mwaka." 
2Chronicles9:25 Na Solomoni aĩ na ĩtũũ ngili inya kwondũ wa mbalasi na makasya ma kaũ, na andũ ala matũlaa mbalasi ngili ĩkũmi na ilĩ, ala wamaiĩte ndũanĩ sya makasya, na vala ve mũsumbĩ Yelusaleme." 
2Chronicles9:26 Na asumbĩka asumbĩ onthe kuma ũla Ũsĩ, o kũvika nthĩ ya Avilisiti, na kũvika mũvakanĩ wa Misili." 
2Chronicles9:27 Na mũsumbĩ atw’ĩkĩthya vetha weethĩwa ta mavia ku Yelusaleme, na mĩkũũ yeethĩwa ta mĩkũyũ ĩla yĩ nthĩ ndindimalu kwondũ wa kwingĩva." 
2Chronicles9:28 Na mamũetee Solomoni mbalasi kuma Misili, na kuma nthĩ syonthe." 
2Chronicles9:29 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Solomoni, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, ti maandĩke maandĩkonĩ ma mwathani Nathani, na wathaninĩ wa Aiya Mũsilo, na mawoninĩ ma mwoni Ito ũndũ wa Yelovoamu mwana wa Nevati?" 
2Chronicles9:30 Na Solomoni asumbĩka Isilaeli onthe ku Yelusaleme myaka mĩongo ĩna. 
2Chronicles9:31 Na Solomoni akoma na aaĩthe make, na athikwa ndũanĩ ya Ndaviti ĩthe wake: na Leovoamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles10:1 Na Leovoamu aenda Sekemu; nũndũ Isilaeli onthe maĩ aendu Sekemu makamũtw’ĩkĩthye mũsumbĩ. 
2Chronicles10:2 Na kweethĩwa, yĩla Yelovoamu mwana wa Nevati wewie ũu (nũndũ aĩ Misili, vala wakĩĩĩe aume vala ve mũsumbĩ Solomoni), Yelovoamu asyoka kuma Misili." 
2Chronicles10:3 Na matũmana aketwe; na Yelovoamu na Isilaeli onthe mooka, na maneena na Leovoamu, makĩmwĩa," 
2Chronicles10:4 Ĩthe waku nĩwatw’ĩkĩthĩtye ĩsoki yitũ ĩito: yu kwondũ wa ũu vũthangya ũthũkũmi ũsu mũito wa ĩthe waku, na ĩsoki yake ĩito yĩla watwĩkĩie, na tũkakũthũkũma." 
2Chronicles10:5 Na amea Mwĩmbũkĩa ĩngĩ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ. Na andũ asu mathi. 
2Chronicles10:6 Na mũsumbĩ Leovoamu eethĩwa nzama na atumĩa, ala maũngamaa mbee wa ĩthe wake Solomoni yĩla ũnaĩ o thayũ, akĩmakũlya, Mwĩnenga ũtao wĩva nĩmasũngĩa andũ asu?" 
2Chronicles10:7 Na maneena nake, makĩmwĩa, Ethĩwa ũkeethĩwa mũseo kwa andũ asu, na kũmendeesya, na kũmaneen’ya ndeto nzeo, mo makeethĩwa athũkũmi maku tene na tene." 
2Chronicles10:8 Ĩndĩ atia ũtao wa atumĩa ũla mamũtaie naw’o, na eethĩwa nzama na anake ala ma mũika wake ala maũngamaa mbee wake." 
2Chronicles10:9 Na amakũlya, Mwĩnenga ũtao wĩva, nĩ kana twĩmasũngĩa andũ asu, ala maneenete nakwa, makĩmbĩa, Tũvũthangĩsye ĩsoki yĩla ĩthe waku watwĩkĩie?" 
2Chronicles10:10 Na anake ala ma mũika wake maneena nake, makĩmwĩa, Ũũ nĩw’o wĩmatavya andũ asu ala maneenie naku, makĩkwĩa, Ĩthe waku nĩwatw’ĩkĩthisye ĩsoki yitũ ĩito, ĩndĩ we tũvũthangĩsye; ũũ nĩw’o wĩmatavya, Kyaa kyakwa kya mwela nĩ kĩnene kwĩ kĩnyunyu kya ĩthe wakwa." 
2Chronicles10:11 Na yu o ũndũ ĩthe wakwa wamwaĩkĩtye ĩsoki ĩito, nakwa ngongeleela ĩsoki yenyu: ĩthe wakwa amũsilĩlaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyĩe ngamũsilĩlaa na ing’auũ." 
2Chronicles10:12 Na ĩndĩ Yelovoamu, na andũ onthe mooka vala ve Leovoamu mũthenya wa katatũ, o tondũ mũsumbĩ weaĩte akĩmea, Mbũkĩai ĩngĩ mũthenya wa katatũ." 
2Chronicles10:13 Na mũsumbĩ amasũngĩa na vinya; na mũsumbĩ Leovoamu atia ũtao wa atumĩa," 
2Chronicles10:14 na aneena nao kwĩanana na ũtao wa anake, akĩmea, Ĩthe wakwa nĩwatw’ĩkĩthĩtye ĩsoki yenyu ĩito, ĩndĩ nyie ngayongeleela: ĩthe wakwa amũsilĩlaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyie ngamũsilĩlaa na ing’auũ." 
2Chronicles10:15 Na ĩndĩ mũsumbĩ ndaaĩthukĩĩsya andũ; nũndũ ũu waĩ ũndũ waetetwe nĩ Ngai, nĩ kana Yeova alũlũmĩlye ndeto yake, ĩla wamũtavisye Yelovoamu mwana wa Nevati na kanyw’a wa Aiya Mũsilo." 
2Chronicles10:16 Na yĩla Isilaeli onthe moonie kana mũsumbĩ ndaamethukĩĩsya, andũ mamũsũngĩa mũsumbĩ, makĩmwĩa, Twĩ na kĩanda kyaũ nthĩnĩ wa Ndaviti? O na tũti na ũtiĩwa nthĩnĩ wa mwana wa Yese: inyw’ĩ Isilaeli, kĩla mũndũ, endai maeemanĩ menyu: na yu ĩsyaĩĩsye nyũmba yaku mwene, Ndaviti. Na ĩndĩ Isilaeli onthe maenda maeemanĩ moo." 
2Chronicles10:17 Ĩndĩ ũndũ wa ana ma Isilaeli ala matwĩe ndũanĩ sya Yuta, Leovoamu amasumbĩka." 
2Chronicles10:18 Na ĩndĩ mũsumbĩ Leovoamu atũma Aatolamu, ũla waĩ mũnene wa andũ ala matethethaw’a wĩa na vinya; na ana ma Isilaeli mamũkimanga na mavia akw’a. Na mũsumbĩ Leovoamu eekalaata ambate vala ve ĩkasya yake, akĩe avike Yelusaleme." 
2Chronicles10:19 Ũu nĩw’o Isilaeli mang’endeie nyũmba ya Ndaviti kũvika ũmũnthĩ. 
2Chronicles11:1 Na yĩla Leovoamu wavikie Yelusaleme, oomban’ya nyũmba ya Yuta na ya Mbenyamini, andũ anyuve ngili ĩana na mĩongo nyanya, ala maĩ ma kaũ, mokite na Isilaeli, mamũtũngĩe Leovoamu ũsumbĩ." 
2Chronicles11:2 Ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩa Semaia mũndũ wa Ngai, ĩkĩmwĩa," 
2Chronicles11:3 Neena na Leovoamu mwana wa Solomoni, mũsumbĩ wa Yuta, na Isilaeli onthe me nthĩnĩ wa Yuta na Mbenyamini, ũkĩmea." 
2Chronicles11:4 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya Mũtikambate, o na mũtikokite na ana‐a‐ĩthe menyu: syokai kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake; nũndũ ũndũ ũũ wumĩte kwakwa. Na ĩndĩ meethukĩĩsya ndeto sya Yeova, na masyoka maeka kũkita na Yelovoamu." 
2Chronicles11:5 Na Leovoamu atũa Yelusaleme, na aaka ndũa syĩ mbiio nthĩ ya Yuta." 
2Chronicles11:6 Aaka Mbethi‐leemu, na Etamu, na Tekoa." 
2Chronicles11:7 Na Mbethi‐suli, na Soko, na Atulamu," 
2Chronicles11:8 na Ngathi, na Malesa, na Nzivu," 
2Chronicles11:9 na Atolaimu, na Lakisi, na Aseka," 
2Chronicles11:10 na Nzola, na Aiyaloni, na Eviloni, ila syĩ nthĩ ya Yuta na Mbenyamini, ndũa mbiie." 
2Chronicles11:11 Na ngome isu syĩ vinya asyakĩĩa ailũlũmĩlye, na aia makavuteni nthĩnĩ wasyo, na mbio mbie sya lĩu, na mauta na mbinyu." 
2Chronicles11:12 Na kĩla ndũanĩ eekĩa ngao na matumo, na asyĩkĩa vinya mũno. Na Yuta na Mbenyamini meethĩwa make." 
2Chronicles11:13 Na athembi na Alivai ala maĩ kwa Isilaeli onthe mooka kwake kuma mĩvakanĩ yoo yonthe. 
2Chronicles11:14 Nũndũ Alivai nĩmatiie syengo syoo na ng’ũndũ syoo, na mooka Yuta na Yelusaleme: nũndũ Yelovoamu na ana make nĩmamavetie, matĩkamũtethesye Yeova wĩa wa ũthembi;" 
2Chronicles11:15 na eeyiĩa athembi ma ũthembea kũla kũndũ kũtũlu, na ma kũthembea nthenge, na tũsaũ tũla waseũvĩtye." 
2Chronicles11:16 Na ĩtina woo, kuma mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, ala malũlũmĩlye ngoo syoo mamanthe Yeova, Ngai wa Isilaeli, mooka Yelusaleme mamũthembee Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles11:17 Ũũ nĩw’o meekĩie ũsumbĩ wa Yuta vinya, na mamwongeleela Leovoamu mwana wa Solomoni vinya, myaka ĩtatũ; nũndũ nĩmaendeee myaka ĩtatũ mũendelenĩ wa Ndaviti na Solomoni." 
2Chronicles11:18 Na Leovoamu atwaa kĩveti, Maalathi mwĩĩtu wa Yelimothi mwana wa Ndaviti, na wa Aviaili mwĩĩtu wa Eliavu mwana wa Yese;" 
2Chronicles11:19 nake amũsyaĩa ana: Yeusu, na Semalia, na Nzaamu." 
2Chronicles11:20 Na ĩtina wake amũtwaa Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu; nake amũsyaĩa Aviya, na Atai, na Nzisa, na Selomithi." 
2Chronicles11:21 Na Leovoamu amwenda Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu kũvĩtũka iveti syake na aka make ngombo onthe (nũndũ nĩwatwaie iveti ĩkũmi na nyanya na aka ngombo mĩongo thanthatũ, na asyaa ana mĩongo ĩlĩ na nyanya na eĩtu mĩongo thanthatũ)." 
2Chronicles11:22 Na Leovoamu amũtw’a Aviya mwana wa Maaka ethĩwe mũnene, o mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ katĩ wa ana‐a‐ĩthe make; nũndũ asũanĩaa kũmũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ." 
2Chronicles11:23 Na eeka na ũĩ, na anyaĩĩkĩsya ana make onthe nthĩ syonthe sya Yuta na Mbenyamini, kĩla ndũanĩ mbiie: na amanenga lĩu mwingĩ mũno. Na amamanthĩa iveti nyingĩ." 
2Chronicles12:1 Na kweethĩwa, yĩla ũsumbĩ wa Leovoamu walũlũmĩlw’e, na eethĩwa na vinya, atia mĩao ya Yeova, na Isilaeli onthe vamwe nake." 
2Chronicles12:2 Na kweethĩwa mwaka wa katano wa kũsumbĩka kwa Leovoamu, Sisaki mũsumbĩ wa Misili ambata okite na Yelusaleme, nĩkwĩthĩwa nĩmamũvĩtanĩsye Yeova," 
2Chronicles12:3 e na makasya ma kaũ maana ĩkũmi na elĩ, na andũ ala matũlaa mbalasi ngili miongo thanthatũ. Na andũ ala mookie nake kuma Misili matyaatalĩka: Aluvi, na Asukii, na Aethiovia." 
2Chronicles12:4 Na akwata ndũa mbiie ila syaĩ sya Yuta na ooka Yelusaleme. 
2Chronicles12:5 Na ĩndĩ mwathani Semaia amũendea Leovoamu, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta, ala mombanĩte Yelusaleme nũndũ wa Sisaki, na amea, Uũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩmũndiĩte, kwondũ wa ũu nakwa nĩnĩmũtiĩte kw’okonĩ kwa Sisaki." 
2Chronicles12:6 Nĩvo ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli na mũsumbĩ meenyivisye; na masya, Yeova nĩ mũlũngalu." 
2Chronicles12:7 Na yĩla Yeova wonie kana nĩmeenyivya, ndeto ya Yeova yamũkĩa Semaia, ĩkyasya, Nĩmenyivĩtye: ndimananga; ĩndĩ ngamanenga kovonoko kanini, na ũthilĩku wakwa ndwĩonow’a ĩũlũ wa Yelusaleme na kw’oko kwa Sisaki." 
2Chronicles12:8 Ĩndĩ makeethĩwa athũkũmi make, nĩ kana mamanye ũthũkũmi wakwa, na ũthũkũmi wa mosumbĩ ma i nthĩ." 
2Chronicles12:9 Na ĩndĩ Sisaki mũsumbĩ wa Misili ambata okite na Yelusaleme, na atwaa mothwii maie ma nyũmba ya Yeova, na mothwii maie ma nyũmba ya mũsumbĩ; atwaa onthe; o na atwaa ngao sya thaavu ila Solomoni waseũvĩthĩtye." 
2Chronicles12:10 Na mũsumbĩ Leovoamu aseũvĩthya ngao sya ũthuku vandũ va isu, na asia mokonĩ ma makavuteni ma nguthu ya asũvĩi, ala masũvĩaa mũomonĩ wa nyũmba ya mũsumbĩ." 
2Chronicles12:11 Na kweethĩwa, o yĩla mũsumbĩ walikaa nyũmbanĩ ya Yeova, asũvĩi mooka na makikũa, na makitũnga kasũmbanĩ ka asuvĩi." 
2Chronicles12:12 Na yĩla wenyivisye, ũthilĩku wa Yeova weethyũũa kuma kwake, nĩ kana ndakanangwe vyũ: o na ũndũ ũngĩ nĩkwoonekie maũndũ maseo Yuta." 
2Chronicles12:13 Na ĩndĩ mũsumbĩ Leovoamu eeyĩkĩa vinya Yelusaleme, na asumbĩka: nũndũ Leovoamu aĩ wa myaka mĩongo ĩna na ũmwe yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka, na asumbĩka myaka ĩkũmi na mũonza Yelusaleme, ndũa ĩla Yeova wanyuvĩte kuma mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, ekĩe syĩtwa yake vo: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Naama Mũamimoni." 
2Chronicles12:14 Na eeka ũla waĩ ũthũku, nĩkwĩthĩwa ndaaelekelya ngoo yake amũmanthe Yeova." 
2Chronicles12:15 Na ĩndĩ meko ma Leovoamu, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, ti maandĩke maandĩkonĩ ma mwathani Semaia na ma mwoni Ito, kwĩanana na mosyaanĩo? Na kwaĩ makaũ katĩ wa Leovoamu na Yelovoamu mavinda onthe." 
2Chronicles12:16 Na Leovoamu akoma na aaĩthe make, na athikwa ndũanĩ ya Ndaviti: na Aviya mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles13:1 Mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu Aviya ambĩlĩlya kũsumbĩka Yuta. 
2Chronicles13:2 Asumbĩka myaka ĩtatũ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Mikaia mwĩĩtu wa Ulieli wa mũsyĩ wa Ngivea. Na kwaĩ kaũ katĩ wa Aviya na Yelovoamu. 
2Chronicles13:3 Na Aviya akwatya kaũ na ita sya andũ ngũmbaũ sya kaũ, o andũ anyuve ngili maana ana: na Yelovoamu ataũsya ita okite nake e na andũ anyuve ngili maana nyanya, ala maĩ ngũmbaũ nene." 
2Chronicles13:4 Na Aviya aũngama kĩĩmanĩ kya Nzemalaimu, kĩla kĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na asya, Mbĩthukĩĩsya, we Yelovoamu na Isilaeli onthe:" 
2Chronicles13:5 mũtyaĩle kũmanya kana Yeova, Ngai wa Isilaeli, anengie Ndaviti asumbĩke Isilaeli tene na tene, o we, na ana make aitianĩa ũtianĩo wa mũnyũ?" 
2Chronicles13:6 Ĩndĩ Yelovoamu mwana wa Nevati, mũthũkũmi wa Solomoni mwana wa Ndaviti, ookĩla, na amũng’endea mwĩaĩi wake" 
2Chronicles13:7 Na kwoombanĩa kwake andũ mate kĩĩĩ, andũ athe, ala meeyĩkĩie ene vinya mokite na Leovoamu mwana wa Solomoni, yĩla Leovoamu waĩ wa mũika na waĩ na ngoo mbololo, na ndaatonya kũmasiĩĩa." 
2Chronicles13:8 Na yu nĩmũũsũanĩa kũsiĩĩa ũsumbĩ wa Yeova kw’okonĩ kwa ana ma Ndaviti; na mwĩ ĩkomano ĩnene, na mwĩ na tũsaũ twa thaavu tũla Yelovoamu wamũseũvĩsye twĩthĩwe ngai syenyu." 
2Chronicles13:9 Mũtyaalũngya athembi ma Yeova, ana ma Aluni, na Alivai, na mweetw’ĩkĩthĩsya athembi o tondũ ngo sya andũ sya nthĩ ingĩ syĩkaa? Nĩ kana o ũla wĩũka na kasalũ na ndũũme mũonza evathan’ye ethĩwe mũtheu, ũsu nũtonya kwĩthĩwa mũthembi wa ila ite ngai." 
2Chronicles13:10 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yaitũ, Yeova nĩ Ngai waitũ, na ithyĩ tũtyaamũtia; na twĩ na athembi ala mathũkũmaa Yeova, ana ma Aluni, na Alivai wĩanĩ woo:" 
2Chronicles13:11 na mamũvĩvĩasya Yeova kĩla kĩoko na kĩla wĩoo nthembo sya kũvĩvw’a na ũvani ũla ũnyungaa nesa: o na imũtũ ila siĩawa Yeova maia nesa ĩũlũ wa mesa ntheu; na kĩndũ kya thaavu kĩla kĩkĩawa mataa vamwe na mataa makyo, makanae kĩla wĩoo: nũndũ nĩtũsũvĩaa wĩaĩo wa Yeova Ngai waitũ; ĩndĩ inyw’ĩ nĩmũmũtiĩte." 
2Chronicles13:12 Na, sisya, Ngai e vamwe naitũ atũtongoesye, na athembi make me na masoo me wasya wa kũtĩsya ma kũmũĩĩsya ngemi. Ame ana ma Isilaeli, mũtikokite na Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu; nũndũ mũtikaathimĩka." 
2Chronicles13:13 Ĩndĩ Yelovoamu atuma ala mamoveesye mamalinga ngalĩ ya mũongonĩ: kwondũ wa ũu maĩ mbee wa Yuta, na ala mamoveesye maĩ ĩtina woo." 
2Chronicles13:14 Na yĩla Yuta masiisye na ĩtina, sisya, kaũ waĩ mbee woo na ĩtina woo; na mamwĩkaĩla Yeova na athembi mavuva masoo." 
2Chronicles13:15 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yuta mookĩlilye mawasya manene: na kweethĩwa, yĩla andũ ma Yuta mookĩlilye mawasya manene, Ngai amũkũnĩa Yelovoamu na Isilaeli onthe mbee wa Aviya na Yuta." 
2Chronicles13:16 Na ana ma Isilaeli makũka mbee wa Yuta, na Ngai amanengane mokonĩ moo." 
2Chronicles13:17 Na Aviya na andũ make mamoaa na ũai mũnene: ũndũ mavalũkile me oae ma Isilaeli andũ anyuve ngili maana atano. 
2Chronicles13:18 Ũu nĩw’o ana ma Isilaeli makĩlilw’e vinya ĩvinda yĩu, na ana ma Yuta makĩlya vinya, nũndũ mamwĩkwatĩtye Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles13:19 Na Aviya amũatĩĩa Yelovoamu, na amũvena ndũa, Mbethi‐eli na tũtũla twayo, na Yesana na tũtũla twayo na Eveloni na tũtũla twayo." 
2Chronicles13:20 O na Yelovoamu ndaasyoka kwĩthĩwa na vinya ĩngĩ mĩthenyanĩ ya Aviya: na Yeova amũkũna, na akw’a." 
2Chronicles13:21 Ĩndĩ Aviya aendeea na kũya vinya, na atwaa aka ĩkũmi na ana, na asyaa ana mĩongo ĩlĩ na elĩ, na eĩtu ĩkũmi na thanthatũ." 
2Chronicles13:22 Na meko ala angĩ ma Aviya, na mĩendele yake, na ndeto syake, nĩandĩkĩtwe ũvoonĩ wa mwathani Ito." 
2Chronicles14:1 Na ĩndĩ Aviya akoma na aaĩthe make, na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti; na Asa mwana wake asumbĩka vandũ vake. Mĩthenyanĩ yake nthĩ yaĩ na mũuo myaka ĩkũmi." 
2Chronicles14:2 Na Asa eekaa ũla Yeova Ngai wake wonaa wĩ ũseo na ũlũngalu: 
2Chronicles14:3 nũndũ nĩwavetie ithembeo ngeni, na kũla kũndũ kũtũlu, na atũlanga ituĩ, na atemanga Aselimu ĩvalũke," 
2Chronicles14:4 na eeaĩa Yuta mamanthe Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, na kwĩkaa mĩao na myamũlo." 
2Chronicles14:5 Na aveta ndũanĩ syonthe sya Yuta kũla kũndũ kũtũlu na mĩvw’anano ya syũa: na ũsumbĩ waĩ na mũuo mbee wake. 
2Chronicles14:6 Na aakĩĩa ndũa mbiie Yuta; nũndũ nthĩ yaĩ na mũuo, na ndaĩ na kaũ myaka ĩsu, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwamũthũmũĩtye." 
2Chronicles14:7 Nũndũ eeĩe Yuta, Twakei ndũa ii, na kwithyũlũlũkya maũvai, na myako mĩtũlu ya mĩnyoolo, na mbingĩlo, na ivingi; kũvika yu nthĩ yĩ mbee waitũ, nĩkwĩthĩwa nĩtũmũmanthĩte Yeova Ngai waitũ; nĩtũmũmanthĩte, na nũtũnengete kũthũmũa kĩla ngalĩko. Kwondũ wa ũu maaka na maathimĩka." 
2Chronicles14:8 Na Asa aĩ na ita ila syakuaa ngao na matumo, ma Yuta ngili maana atatũ; na ma Mbenyamini, ala makuaa ngao na kũkootaa mata, ngili maana elĩ na mĩongo nyanya: asu onthe maĩ ngũmbaũ nene." 
2Chronicles14:9 Na Nzela Mũethiovia amaumĩlĩla e na ita sya ngili kũndũ ngili, na makasya ma kaũ maana atatũ; na avika Malesa." 
2Chronicles14:10 Nĩvo ĩndĩ Asa waumaalile akomane nake, na mataũsya ita kyandanĩ kya Nzevatha ku Malesa." 
2Chronicles14:11 Na Asa amwĩkaĩla Yeova, Ngai wake, na amwĩa, Yeova, vati ũngĩ ate o we wa kũtethya, katĩ wa ũla wĩ vinya na ũla ũte vinya: tũtethye, ame Yeova Ngai waitũ; nũndũ nĩtũũkwĩkwatya, na syĩtwanĩ yaku nĩtũũkita na nguthu ĩno Ame Yeova nue Ngai waitũ; ndũkaeke mũndũ akũkĩlye vinya." 
2Chronicles14:12 Kwondũ wa ũu Yeova akũnĩa Aethiovia mbee wa Asa, na mbee wa Yuta; na Aethiovia makũka." 
2Chronicles14:13 Na Asa na andũ ala maĩ nake mamakũa kũvika Ngelali: na kwavalũkile Aethiovia aingĩ ũndũ mataatonya kwĩtethya; nũndũ nĩmaanangiwe nĩ Yeova, na nguthu yake; na matwaa mũtavo mwingĩ mũno." 
2Chronicles14:14 Na makũna ndũa syonthe ila syathyũlũlũkĩte Ngelali; nũndũ w’ĩa waumĩte kwa Yeova nĩwamokĩe: na maananga ndũa syonthe; nũndũ kwaĩ mũtavo mwingĩ nthĩnĩ wasyo. 
2Chronicles14:15 O na maananga maeema ma indo, na matava malondu maingĩ mũno, na ngamĩle, na masyoka Yelusaleme." 
2Chronicles15:1 Na Veva wa Ngai ooka ĩũlũ wa Asalia mwana wa Oteti: 
2Chronicles15:2 na aumaala akomane na Asa, na amwĩa, Mbĩthukĩĩsya, Asa, na Yuta na Mbenyamini onthe: Yeova e nenyu, yĩla mwĩ nake; na ethĩwa nĩmũũmũmantha, akooneka kwenyu; ĩndĩ ethĩwa nĩmũũmũtia, akamũtia." 
2Chronicles15:3 Na ĩndĩ ĩvinda ĩasa Isilaeli matyaĩ na Ngai wa w’o, na matyaĩ na mũthembi wa kũmanyĩsya, na matyaĩ na mĩao:" 
2Chronicles15:4 ĩndĩ yĩla mamwĩthyũũĩa Yeova, Ngai wa Isilaeli me thĩnanĩ na mamũmantha, nĩwonekie kwoo." 
2Chronicles15:5 Na mavinda asu kũtyaĩ mũuo kwa ũla waumaalaa kana kwa ũla wasyokaa; ĩndĩ mathĩna manene maĩ andũnĩ onthe ala matwĩe i nthĩ. 
2Chronicles15:6 Na nĩmavevenziwe mbaĩ nĩ mbaĩ, na ndũa nĩ ndũa; nũndũ Ngai nĩwamathĩnisye na thĩna w’onthe." 
2Chronicles15:7 Ĩndĩ ĩthĩwai na vinya, na moko menyu matikaleele; nũndũ wĩa wenyu ũkatuvwa." 
2Chronicles15:8 Na yĩla Asa wewie ndeto isu, na wathani wa mwathani Oteti, eethĩwa na ũkũmbaũ, na aveta mothatyo onthe nthĩ yonthe ya Yuta na Mbenya mini, na ndũanĩ ila wakwatie nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; na atũngĩĩa kĩthembeo kya Yeova, kĩla kyaĩ ngali ya mbee ya valasya wa Yeova." 
2Chronicles15:9 Na oomban’ya Yuta na Mbenyamini onthe, na ala mekalaa ũeni kwoo kuma kwa Evalaimu na Manase, na kuma kwa Simeoni: nũndũ nĩmasyokie ngalĩ ĩla yake me aingĩ mũno kuma kwa Isilaeli, yĩla moonie kana Yeova Ngai wake e vamwe nake." 
2Chronicles15:10 Na ĩndĩ moombana Yelusaleme mwei wa katatũ, mwaka wa ĩkũmi na ĩtano wa kũsumbĩka kwa Asa." 
2Chronicles15:11 Na mamũthembea Yeova mũthenya ũsu ng’ombe maana mũonza na malondu ngili mũonza, sya mũtavo ũla maetie." 
2Chronicles15:12 Na matianĩa ũtianĩo mamũmanthe Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, na ngoo syoo syonthe na thayũ woo w’onthe;" 
2Chronicles15:13 na o ũla ũtakamũmantha Yeova, Ngai wa Isilaeli, akooawa, ethĩwa nĩ mũnini kana mũnene, ethĩwa nĩ mũndũ mũũme kana mũndũ mũka." 
2Chronicles15:14 Na mamwĩavĩa Yeova na wasya mũnene, na wasya mũtũlu, na masoo, na masoo makelemu." 
2Chronicles15:15 Na Yuta onthe matanĩa kĩla kĩavo; nũndũ nĩmeeavie na ngoo syoo syonthe, na mamũmantha na kwenda kwoo kw’onthe; nake ooneka kwoo: na Yeova amanenga kũthũmũa ngalĩ syonthe." 
2Chronicles15:16 O na Maaka, inyia wa mũsumbĩ Asa, amumya ndakethĩwe ũnenenĩ wa kĩũsumbĩ, nũndũ nĩwaseũvĩthĩtye mũvw’anano wa kũthatya wĩthĩwe wa Asela; na Asa atemanga mũvw’anano wake, na ootw’ĩkĩthya kĩtoo, na oovĩvĩsya kalũsĩnĩ ketawa Kitiloni." 
2Chronicles15:17 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa katĩ wa Isilaeli: ĩndĩ o na ũu ngoo ya Asa yaĩ mbĩanĩu mĩthenya yake yonthe. 
2Chronicles15:18 Na aete nyũmbanĩ ya Ngai syĩndũ ila ĩthe wake waivathĩte syĩthĩwe ntheu, na ila we mwene wavathĩte syĩthĩwe ntheu, vetha, na thaavu, na mĩio." 
2Chronicles15:19 Na kũtyaĩ kaũ ĩngĩ kũvika mwaka wa mĩongo ĩtatũ na ĩtano wa kũsumbĩka kwa Asa. 
2Chronicles16:1 Mwaka wa mĩongo ĩtatũ na thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Asa, Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli ambata okite na Yuta, na aaka Lama, nĩ kana ndakaeke mũndũ o na wĩva kumaala kana kũsyoka vala ve Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles16:2 Nĩvo ĩndĩ Asa waumaalilye vetha na thaavu kuma mothwiinĩ maie ma nyũmba ya Yeova na ma nyũmba ya mũsumbĩ, na atũmana kwa Mbeni‐aatati mũsumbĩ wa Silia, ũla watwĩe Ndamasiku, akĩmwĩa," 
2Chronicles16:3 Kwĩ wĩw’ano katĩ wakwa naku, o tondũ kwaĩ katĩ wa ĩthe wakwa na ĩthe waku: sisya, nĩnakũetee vetha na thaavu; enda, wanange wĩw’ano waku na Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli, nĩ kana aume vala nĩĩ." 
2Chronicles16:4 Na Mbeniaatati amwĩthukĩĩsya mũsumbĩ Asa, na atũma makavuteni ma ita syake mokite na ndũa sya Isilaeli; na makũna ndũa sya Iyoni, na Ndani, na Avelimaimu, na ndũa syonthe sya kwia mĩio sya Navitali." 
2Chronicles16:5 Na kweethĩwa, yĩla Mbaasa wewie ũu, aeka kwaka Lama, na aũngamya wĩa wake." 
2Chronicles16:6 Na ĩndĩ mũsumbĩ Asa oosa Yuta onthe; na makua mavia ma Lama, na mĩtĩ yayo, ĩla Mbaasa wakaa nayo; na aaka nayo Ngeva na Misiva." 
2Chronicles16:7 Na ĩvinda yĩu mwoni Aanani amũkĩa Asa mũsumbĩ wa Yuta, na amwĩa, Nĩkwĩthĩwa nĩwĩkwatĩtye mũsumbĩ wa Silia, na ndwaamwĩkwatya Yeova Ngai waku, kwondũ wa ũu nguthu ya mũsumbĩ wa Silia nĩvonokete kuma kw’okonĩ kwaku." 
2Chronicles16:8 Aethiovia na Aluvi matyaĩ nguthu nene mũno, me na makasya ma kaũ na andũ ala matũlaa mbalasi aingĩ mũno? Ĩndĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwamwĩkwatisye Yeova, nake amanengane kw’okonĩ kwaku." 
2Chronicles16:9 Nũndũ metho ma Yeova maendaa kũũ na kũũ nthĩ yonthe, eyonan’ye e vinya kwondũ wa ala ngoo syoo imwelekele syĩ mbĩanĩu. Ũndũnĩ ũũ ũneekie na ũtumanu; nũndũ kuma yu ũkeethĩwa na makaũ." 
2Chronicles16:10 Nĩvo ĩndĩ Asa wamũthatie ũla mwoni, na amwĩkĩa nyũmbanĩ ya kolokolo; nũndũ amũthatĩe na ũthatu mwai nũndũ wa ũndũ ũsu. Na Asa athĩn’ya andũ amwe o ĩvinda yĩu." 
2Chronicles16:11 Na, sisya, meko ma Asa, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Yuta na Isilaeli." 
2Chronicles16:12 Na mwaka wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwa Asa awaa maũũ; ũwau wake waĩ mũnene mũno: ĩndĩ ũwaunĩ wake ndaamantha Yeova, ĩndĩ amantha aiiti." 
2Chronicles16:13 Na Asa akoma na aaĩthe make, na akw’a mwaka wa mĩongo ĩna na ũmwe wa kũsumbĩka kwake." 
2Chronicles16:14 Na mamũthika ngunganĩ yake mwene vala vathikawa akw’ũ, ĩla weyasĩe ndũanĩ ya Ndaviti, na mamwia ũkomonĩ ũla wausũĩtwe nĩ mĩuke mĩseo na mĩthemba mingĩ ya mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa ĩseũvĩtw’e nĩ ũĩ wa ala mavulanasya mĩtĩ ĩsu: na mamũtoeesya ũtoeesyo mũnene." 
2Chronicles17:1 Na Yeosavati mwana wake asumbĩka vandũ vake, na eeyĩkĩa vinya asiĩĩe Isilaeli." 
2Chronicles17:2 Na aia nguthu sya asikalĩ ndũanĩ syonthe mbiie sya Yuta, na aia ngome sya asikalĩ nthĩ ya Yuta, na ndũanĩ sya Evalaimu, ila Asa ĩthe wake wakwatĩte." 
2Chronicles17:3 Na Yeova aĩ vamwe na Yeosavati, nĩkwĩthĩwa nĩwaendaa mĩendelenĩ ya mbee ya ĩthe wake Ndaviti, na ndaamantha ũtethyo kwa Mbaalimu," 
2Chronicles17:4 ĩndĩ amantha Ngai wa ĩthe wake, na nĩwaendaa mĩaonĩ yake, na ti kũatĩĩa meko ma Isilaeli." 
2Chronicles17:5 Kwondũ wa ũu Yeova alũlũmĩlya ũsumbĩ kw’okonĩ kwake; na Yuta onthe mamũetee Yeosavati mũvothi, na aĩ na ũthwii na ndaĩa mbingĩ mũno." 
2Chronicles17:6 Na ngoo yake yaĩ mbũkĩlu mĩendelenĩ ya Yeova: o na ĩngĩ aveta kũla kũndũ kũtũlu na Aselimu ku Yuta. 
2Chronicles17:7 O na mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwake atũma anene make me mbee ũsumbĩnĩ o Mbeni‐aili, na Ovatia, na Nzekalia, na Nethaneli na Mikaia, mamanyĩsye ndũanĩ sya Yuta;" 
2Chronicles17:8 Na vamwe nao Alivai o Semaia na Nethania na Nzevatia, na Asaeli, na Semilamothi, na Yonathani, na Atoniya, na Toviya, na Tovu‐atoniya, Alivai; na vamwe nao Elisama na Yeolamu, athembi." 
2Chronicles17:9 Na nĩmamanyĩasya ku Yuta, me na ĩvuku ya mĩao ya Yeova; na nĩmangangaa kw’onthe ndũanĩ syonthe sya Yuta, na kũmanyĩasya andũnĩ." 
2Chronicles17:10 Na kũmũkĩa Yeova kwavalũkĩla mosumbĩ onthe ma nthĩ ila syathyũlũlũkĩte Yuta, na kwondũ wa ũu matyaakwatya kaũ na Yeosavati." 
2Chronicles17:11 Na amwe ma Avilisiti mamũetee Yeosavati mĩthĩnzĩo, na vetha wa mũvothi; Alavu nao mamũetee ndĩthya sya mbũi na malondu, ndũũme ngili mũonza na maana mũonza, na nthenge ngili mũonza na maana mũonza." 
2Chronicles17:12 Na Yeosavati aendeea na kũya vinya mũno; na aaka ku Yuta nyũmba nene syĩ kĩemo na ndũa sya kwia mĩio. 
2Chronicles17:13 Na aĩ na mawĩa maingĩ ndũanĩ sya Yuta; na andũ ma kaũ, ngũmbaũ nene, ku Yelusaleme." 
2Chronicles17:14 Na ũũ nĩw’o ũtalo woo kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo: ma Yuta, makavuteni ma ngili ngili: kavuteni Atena, na vamwe nake ngũmbaũ nene ngili maana atatũ;" 
2Chronicles17:15 na mũmũatĩĩa nĩ kavuteni Yeoanani, na vamwe nake ngili maana elĩ na mĩongo nyanya;" 
2Chronicles17:16 na mũatĩĩa wa ũsu nĩ Amasia mwana wa Nzikili, ũla wenenganie kwa Yeova na kwenda kwa ngoo; na vamwe nake ngũmbaũ nene ngili maana elĩ." 
2Chronicles17:17 Na ma Mbenyamini: Eliata ngũmbaũ nene, na vamwe nake andũ ngili maana elĩ me na ũta na ngao;" 
2Chronicles17:18 na mũmũatĩĩa nĩ Yeosavatu, na vamwe nake andũ ngili ĩana na mĩongo nyanya meyũmbanĩsye kaũ." 
2Chronicles17:19 Asu nĩo ala mathũkũmaa mũsumbĩ, eka ala mũsumbĩ wamaiie ndũanĩ mbiie ku Yuta kw’onthe." 
2Chronicles18:1 Na ĩndĩ Yeosavati aĩ na ũthwii na ndaĩa mbingĩ mũno; na atuma ndũũ ya kũtwaanĩa na Aavu. 
2Chronicles18:2 Na ĩtina wa myaka ĩmwe atheea kwa Aavu Samalia. Na Aavu amũaĩa malondũ na ng’ombe mbingĩ mũno, we na andũ ala maĩ nake, na amũingĩĩsya kũthi nake Lamothi‐ngileati." 
2Chronicles18:3 Na Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli amũkũlya Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, We nũũthi nakwa Lamothi‐ngileati? Na amũsũngĩa, Nyie no taku, na andũ makwa ta andũ maku; na tũkeethĩwa vamwe naku kaũnĩ." 
2Chronicles18:4 Na Yeosavati amwĩa mũsumbĩ wa Isilaeli, Nĩngũkwĩsũva, amba ũkũlya ũndũ ndeto ya Yeova ĩnĩkwasya." 
2Chronicles18:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli wombanisye athani, andũ maana ana, na amakũlya, Nĩtũũthi Lamothi‐ngileati kũkita, kana nĩeke? Na masya, Ambata; nũndũ Ngai akamĩnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
2Chronicles18:6 Ĩndĩ, Yeosavati akũlya, Vati mwathani ũngĩ wa Yeova vaa tũmũkũlye?" 
2Chronicles18:7 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Ve o mũndũ ũngĩ ũla wa kũtũkũlĩlya kwa Yeova; ĩndĩ nĩngũmũmena; nũndũ ndambathanĩaa ũseo o na ĩndĩĩ, ĩndĩ ũthũku mavinda onthe; nake nĩ Mikaia mwana wa Imila. Na Yeosavati asya, Mũsumbĩ ndakaneene ũu." 
2Chronicles18:8 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli wamwĩtie mũnene wa kwake, na amwĩa, Mũlatye Mikaia mwana wa Imila mĩtũkĩ." 
2Chronicles18:9 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta mekalĩte kĩla ũmwe kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, mekĩĩte ngũa syoo ndasa, na mekalĩte vandũ ũtheĩni ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya Samalia; na athani onthe no mathanĩaa mbee woo." 
2Chronicles18:10 Na Nzetekia mwana wa Kenaana eeseũvĩsya mbya sya iaa na asya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ukatindĩka Asilia na ii, mũvaka maminwa." 
2Chronicles18:11 Na athani onthe mathana ũu, makyasya, Ambata Lamothi‐ngileati, ũkaathimĩke; nũndũ Yeova akamĩnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ." 
2Chronicles18:12 Na mũtũmwa ũla waendie kũmwĩta Mikaia aneena nake, akĩmwĩa, Sisya, ndeto sya athani niũtavan’ya ũseo kwa mũsumbĩ na kanyw’a ũmwe: nĩngũkwĩsũva, kwondũ wa ũu ndeto yaku yĩthĩwe ĩilyĩ ta ĩmwe yoo, noineena ũseo." 
2Chronicles18:13 Na Mikaia asya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, o ũndũ Ngai wakwa wĩasya, now’o nĩneena." 
2Chronicles18:14 Na yĩla wavikie vala ve mũsumbĩ, mũsumbĩ amũkũlya, Mikaia, nĩtũũthi Lamothi‐ngileati tũkite, kana nĩeke? Na amũsũngĩa, Ambatai mũkaathimĩke; na makanenganwe kw’okonĩ kwaku." 
2Chronicles18:15 Na mũsumbĩ amwĩa, Nĩtũa ngũavĩthasya mavinda meana ndũkandavye ũndũ ũte wa w’o syĩtwanĩ ya Yeova?" 
2Chronicles18:16 Nake asya, Nĩnonie Isilaeli onthe manyaĩĩkĩte iĩmanĩ, ta malondu mate mũĩthi: na Yeova asya, Aa mati na vwana; masyoke kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake na mũuo." 
2Chronicles18:17 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Ndinakũtavya ndakambathanĩa ũseo, ĩndĩ ũthũku?" 
2Chronicles18:18 Na Mikaia asya, Kwondũ wa ũu ĩw’ai ndeto ya Yeova: Nĩnonie Yeova ekalĩte kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ ĩũngamĩte kw’okonĩ kwake kwa aũme na kw’okonĩ kwake kwa aka." 
2Chronicles18:19 Na Yeova akũlya, Nũũ ũla wĩmũsengasenga Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli nĩ kana ambate avalũke ku Lamothi‐ngileati? Na ũmwe aneena akyasya ũũ, na ũngĩ akyasya ũũ." 
2Chronicles18:20 Na kwaumĩla veva, na waũngama mbee wa Yeova, na wasya, Ngamũsengasenga. Na Yeova ookũlya, Na kyaũ?" 
2Chronicles18:21 Naw’o wasya. Ngaumaala nĩthi, na ngeethĩwa veva wa ũvũngũ kanyw’anĩ wa athani make onthe. Nake asya, Ũkamũsengasenga, o na ũkamũkĩlya vinya: enda, wĩke ũu." 
2Chronicles18:22 Na yu ĩndĩ, sisya, Yeova nĩwĩkĩĩte veva wa ũvũngũ kanyw’anĩ wa athani aa maku; na Yeova nũneenete ũthũku ũndũ waku." 
2Chronicles18:23 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia mwana wa Kenaana wathengeeie, na amũkũna Mikaia ĩkovi ĩtau, na akũlya, Veva wa Yeova aumanga kwakwa ata aneene naku?" 
2Chronicles18:24 Na Mikaia asya, Sisya, ũkoona mũthenya ũsu, yĩla wĩlika kasũmbanĩ ka nthinĩ wĩvithe." 
2Chronicles18:25 Na mũsumbĩ wa Isilaeli asya, Mũkwatei Mikaia, na mũimũtũnga kwa Amoni ngavana wa ndũa, na kwa Yoasi mwana wa mũsumbĩ;" 
2Chronicles18:26 na mũkyasya, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Ĩkĩai mũndũ ũũ kolokolonĩ, na mũimũnenga kĩmũtũ kya thĩna na manzĩ ma thĩna, kũvika yĩla nĩsyoka na mũuo." 
2Chronicles18:27 Na Mikaia asya, Ethĩwa ũkasyoka nongi na mũuo, Yeova ndaneenete na kanyw’a wakwa. Na asya, Ĩw’ai, inyw’ĩ andũ, inyw’onthe." 
2Chronicles18:28 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta mambata Lamothi‐ngileati. 
2Chronicles18:29 Na mũsumbĩ wa Isilaeli amwĩa Yeosavati, Nĩngwĩyũlan’ya, na kũlika kaũnĩ; ĩndĩ we, ĩkĩa ngũa syaku ndasa. Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli eeyũlan’ya; na malika kaũnĩ." 
2Chronicles18:30 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa Silia aĩ aneaĩa makavuteni ma makasya make ma kaũ, akamea, Mũtikokite na ala anini kana ala anene, ate o mũsumbĩ wa Isilaeli." 
2Chronicles18:31 Na kweethĩwa, yĩla makavuteni ma makasya moonie Yeosavati, masya, Nĩ mũsumbĩ wa Isilaeli. Kwondũ wa ũu meelelũka mokite nake: ĩndĩ Yeosavati akaya, na Yeova amũtethya; na Ngai atuma mauma vala ũĩ." 
2Chronicles18:32 Na kweethĩwa, yĩla makavuteni ma makasya moonie kana ti mũsumbĩ wa Isilaeli, meetulũla maeka kũmũatĩĩa." 
2Chronicles18:33 Na mũndũ ũmwe akoota ũta wake na alũlũngĩlya mũsyĩ, na amũathĩla mũsumbĩ wa Isilaeli mothalan’yonĩ ma mĩio ya kaũ: kwondũ wa ũu amwĩa mũingi wa ĩkasya, Thyũũa kw’oko kwaku, ũmbumbye nguthunĩ; nũndũ nĩ mũkite mũno." 
2Chronicles18:34 Na kaũ waingĩva mũthenya ũsu: ĩndĩ mũsumbĩ wa Isilaeli eetw’ĩĩka e ĩkasyanĩ yake okite na Asilia kũvika wĩoo; na ta syũa ĩkĩthũa akw’a. 
2Chronicles19:1 Na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta asyoka e na mũuo nyũmbanĩ yake ku Yelusaleme. 
2Chronicles19:2 Na Yeu mwana wa Aanani ũla mwoni aumaala amũthaũe, na amũkũlya mũsumbĩ Yeosavati, Nĩwaĩle kũtethya athũku, na kũmenda ala mamũmenaa Yeova? Nũndũ wa ũndũ ũũ ũthilĩku wĩ ĩũlũ waku kuma kwa Yeova." 
2Chronicles19:3 Ĩndĩ ve maũndũ maseo moneku nthĩnĩ waku, nũndũ nũvetete Aselothi kuma ĩ nthĩ, na nũlũlũmĩlye ngoo yaku ũmũmanthe Ngai." 
2Chronicles19:4 Na Yeosavati atwĩe Yelusaleme: na aumaala ĩngĩ andũnĩ kuma Mbeeli‐sieva kũvika nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na amatũnga kwa Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles19:5 Na aia asili ĩ nthĩ ndũanĩ syonthe mbiie sya Yuta, ndũa na ndũa," 
2Chronicles19:6 na amea asili, Sũanĩai ũndũ mũkwĩka: nũndũ mũtiũsila kwondũ wa mũndũ, ĩndĩ kwondũ wa Yeova; nake e vamwe nenyu kũsilanĩ." 
2Chronicles19:7 Kwondũ wa ũu kũmũkĩa Yeova nĩkwĩthĩwe nenyu; ĩsũvĩei na mũkĩka: nũndũ Yeova Ngai waitũ nde na ũthũku, kana wendeesyo wa andũ, kana kwosa mavaki." 
2Chronicles19:8 Na ĩndĩ ku Yelusaleme Yeosavati aia Alivai na athembi, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Isilaeli, kwondũ wa wĩa wa Yeova wa ũsili, na kwondũ wa ngananĩo. Na masyoka Yelusaleme." 
2Chronicles19:9 Na ameaĩa, akĩmea, Mũkeke ũu mũkĩmũkĩa Yeova, mwĩ na kĩthito, na mwĩ na ngoo mbĩanĩu." 
2Chronicles19:10 Na o yĩla ngananĩo o na yĩva ĩkamũvikĩa kuma kwa ana‐a‐ĩthe menyu ala matwĩe ndũanĩ syoo, katĩ wa nthakame na nthakame, katĩ wa mwĩao na mwamũlo, mĩao na motw’ĩo, mwĩmon’ya matikethĩwe na ĩvĩtyo kũla kwĩ Yeova, na kwondũ wa ũu ũthilĩku wĩmũkĩa inyw’ĩ na ana‐a‐ĩthe menyu: ĩkaai ũu, na mũtikethĩwa na ĩvĩtyo." 
2Chronicles19:11 Na, sisya, Amalia mũthembi mũnene nĩ mũnene wenyu maũndũnĩ onthe ma Yeova: na Nzevatia mwana wa Isumaelĩ, mũnene wa nyũmba ya Yuta, maũndũnĩ onthe ma mũsumbĩ: o na Alivai makeethĩwa anene ma kwenyu. Ĩkaai na ũkũmbaũ, na Yeova nĩethĩwe vamwe na ala aseo." 
2Chronicles20:1 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, ana ma Moavi, na ana ma Amimoni, na vamwe nao amwe ma Aamimoni, mooka kũkita na Yeosavati." 
2Chronicles20:2 Na ĩndĩ kwooka amwe ala mamũtavisye Yeosavati, makĩmwĩa, Nĩkũkĩte nguthu nene yokite naku kuma mũingo ũya wa ũkanga kuma Silia; na, sisya, me Asasoni‐tamali (nayo nĩ Eni‐ngeti)." 
2Chronicles20:3 Na Yeosavati eew’a w’ĩa, na eelekela amũmanthe Yeova; na atavan’ya kũtĩĩa ũya Yuta yonthe." 
2Chronicles20:4 Na Yuta moombana, mamanthe ũtethyo kwa Yeova: o kuma ndũanĩ syonthe sya Yuta mooka mamanthe Yeova." 
2Chronicles20:5 Na Yeosavati aũngama ũmbanonĩ wa Yuta na Yelusaleme, nyũmbanĩ ya Yeova, ngalĩ ya mbee ya nza nzaũ;" 
2Chronicles20:6 na asya, Ame Yeova, Ngai wa aaĩthe maitũ, ndwĩ Ngai wĩ ĩtunĩ? Na ndwĩ mũsumbĩkĩ wa mosumbĩ onthe ma i mbaĩ? Na kw’okonĩ kwaku kwĩ vinya na ũtonyi, ũndũ kũte ũmwe ũtonya ũkũsiĩĩa we." 
2Chronicles20:7 Ame Ngai waitũ, ndwaalũngya ala matwĩe nthĩ ĩno maume mbee wa andũ maku Isilaeli na kũmĩnengane kwa ũsyao wa Avalaamu mũnyanyau tene na tene?" 
2Chronicles20:8 Nao mamĩtũa, na makwakĩa ĩkalũ kw’o kwondũ wa syĩtwa yaku, makyasya," 
2Chronicles20:9 Ethĩwa tũkookĩwa nĩ ũthũku, ũvyũ, kana ũsilĩlo, kana mũimũ, kana yũa, tũkaũngama mbee wa nyũmba ĩno, na mbee waku (nũndũ syĩtwa yaku yĩ nyũmbanĩ ĩno), na ũkwĩkaĩla thĩnanĩ witũ, naku ũkeethukĩĩsya na kũtangĩĩa." 
2Chronicles20:10 Na yu, sisya, ana ma Amimoni na Moavi na kĩĩma kya Seili, ala ũtaaeka Isilaeli mamavithũkĩe, yĩla maumie nthĩ ya Misili, ĩndĩ mamathũkĩe ũtee, na matyaamananga;" 
2Chronicles20:11 sisya, ũndũ meũtũĩva, moke kũtũlũngya ng’ũndũnĩ yaku ĩla watũnengie yĩthĩwe ũtiĩwa." 
2Chronicles20:12 Ame Ngai waitũ, ndwĩmasilĩla? Nũndũ tũti na ũtonyi wa kũkita na nguthu ĩno nene ĩla yũkĩte yũkite naitũ; o na tũtyĩsĩ wa kwĩka: ĩndĩ metho maitũ me vala ũĩ." 
2Chronicles20:13 Na Yuta onthe maũngama mbee wa Yeova, vamwe na syana syoo nini, na iveti syoo, na ana moo." 
2Chronicles20:14 Na ĩndĩ Veva wa Yeova ooka ĩũlũ wa Yaanzieli mwana wa Nzekalia mwana wa Mbenaia, mwana wa Yeieli, mwana wa Matania, Mũlivai wa ana ma Asavu, ũmbanonĩ katĩ;" 
2Chronicles20:15 na asya, Ĩthukĩĩsyei, Yuta inyw’onthe, na inyw’ĩ ala mũtwĩe Yelusaleme, na we mũsumbĩ Yeosavati: Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmwĩa, Mũikakĩe, o na mũikateve ũndũ wa nguthu ĩno nene; nũndũ kaũ ti wenyu, ĩndĩ wa Ngai." 
2Chronicles20:16 Ũnĩ theeai mũkite nao: sisyai, nĩmekwambatĩla kyambatonĩ kya Nzisi; na mũkamethĩa mũthelelonĩ wa kyanda, kwelekela weũnĩ wa Yelueli." 
2Chronicles20:17 Mũtikethĩwa na vata wa kũkita kaũnĩ ũũ: ĩlũlũmĩlyei, ũngamai, mwone ũtangĩĩo wa Yeova ũla wĩ vamwe nenyu, inyw’ĩ Yuta na Yelusaleme; mũikakĩe, o na mũikatave: ũnĩ ũmaalai mũkite nao; nũndũ Yeova e vamwe nenyu." 
2Chronicles20:18 Na Yeosavati akunamya mũtwe wake ũthyũ wake welekele nthĩ; na Yuta onthe na ala matwĩe Yelusaleme mavalũka mbee wa Yeova, makĩthaitha Yeova." 
2Chronicles20:19 Na Alivai, ma ana ma Akoathi na ma ana ma Akola, maũngama mataĩe Yeova, Ngai wa Isilaeli, na wasya mũnene mũno." 
2Chronicles20:20 Na mookĩla kĩoko tene na maumaala maende weũnĩ wa Tekoa: na makyumaala Yeosavati aũngama na asya Mbĩthukĩĩsya, we Yuta, na inyw’ĩ ala mũtwĩe Yelusaleme: ĩkĩĩai Yeova Ngai wenyu, naw’o mũkalũiũmĩlw’a; ĩkĩĩai athani make, naw’o mũkaathimĩka." 
2Chronicles20:21 Na amina kũsũanĩa na andũ, amaia ala memwinĩa Yeova, na kũtaĩa na ũseo wa ũtheu, makyumaala matongoesye ita, makyasya, Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene." 
2Chronicles20:22 Na yĩla mambĩlĩlye kwina na kũtaĩa, Yeova aia oveesya moveesye ana ma Amimoni, na Moavi, na kĩĩma kya Seili, ala mookie kũkita na Yuta; na makũnwa." 
2Chronicles20:23 Nũndũ ana ma Amimoni na Moavi maũngamie mokite na ala matwĩe kĩĩmanĩ kya Seili, nĩ kana mamoae na kũmamina vyũ: na yĩla mamaminie ala matwĩe Seili, kĩla ũmwe aminana na ũla ũngĩ." 
2Chronicles20:24 Na yĩla Yuta mavikie mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo wa kũsyaĩĩsya wĩ weũnĩ, masisya ĩ nguthu; na, sisya, maĩ simba ivalũkangĩte nthĩ, na vati ũmwe waavonoka." 
2Chronicles20:25 Na yĩla Yeosavati na andũ make mookie mose mũtavo woo, moona katĩ woo ũthwii mwingĩ na simba, na mĩio ya wanake yĩ thooa mũnene, ĩla meetusĩe, kũvĩtũka ũndũ maĩ matonya kũtwaa: na meethĩwa na mĩthenya ĩtatũ makĩtava mũtavo, nũndũ waĩ mwingĩ mũno." 
2Chronicles20:26 Na mũthenya wa kana moombana mwandanĩ wa Mbelaka; na vau mamũtaĩa Yeova: kwondũ wa ũu syĩtwa ya vandũ vau veetwa Mwanda wa Mbelaka kũvika ũmũnthĩ. 
2Chronicles20:27 Nĩvo ĩndĩ masyokie, kĩla mũndũ wa Yuta na Yelusaleme, na Yeosavati amatongoesye, masyoke Yelusaleme ĩngĩ na ũtanu; nũndũ Yeova atumie matana ĩũlũ wa amaitha moo." 
2Chronicles20:28 Na mavika Yelusaleme nyũmbanĩ ya Yeova me na inanda na mbeve na masoo. 
2Chronicles20:29 Na kũmũkĩa Ngai kwaĩ mosumbĩnĩ onthe ma i nthĩ, yĩla meewie kana Yeova nĩwokitie na amaitha ma Isilaeli." 
2Chronicles20:30 Kwondũ wa ũu ũsumbĩ wa Yeosavati waĩ na mũuo; nũndũ Ngai wake nĩwamũnengie ũthũmũo ngalĩ syonthe. 
2Chronicles20:31 Na Yeosavati asumbĩka Yuta: yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Asuva mwĩĩtu wa Silii. 
2Chronicles20:32 Na aendaa mũendelenĩ wa Asa ĩthe wake, na ndaathũkĩla ũtee, akĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũseo." 
2Chronicles20:33 Ĩndĩ kũla kũndũ kũtũlu kũtyaavetwa; o na andũ matyaamba kũlũlũmĩlya ngoo syoo vala ve Ngai wa aaĩthe moo. 
2Chronicles20:34 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeosavati, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma Yeu mwana wa Aanani, ũla ũwetetwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Isilaeli." 
2Chronicles20:35 Na ĩtina wa ũu Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta eew’ana na Aasia mũsumbĩ wa Isilaeli; ũsu nĩwekaa ũthũku mũno: 
2Chronicles20:36 na eew’ana nake maseũvye ngalawa sya kũthi Talisisi; na maseũvisya ngalawa ku Esioni‐ngeveli. 
2Chronicles20:37 Na ĩndĩ Elieseli mwana wa Ndotavau wa Malesa amwathanĩa Yeosavati, akyasya, Nĩkwĩthĩwa nĩwĩw’anĩte na Aasia, Yeova nĩwanangĩte mawĩa maku. Na ngalawa syatũlĩka, ũndũ itaĩ itonya kũthi Talisisi." 
2Chronicles21:1 Na Yeosavati akoma na aaĩthe make, na athikwa vala aaĩthe make mathikĩtwe ndũanĩ ya Ndaviti: na Yeolamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles21:2 Na aĩ na ana‐a‐ĩthe, ana ma Yeosavati: Asalia, na Yeiieli, na Nzekalia, na Asalia, na Mikaeli, na Sevatia; asu onthe maĩ ana ma Yeosavati mũsumbĩ wa Isilaeli." 
2Chronicles21:3 Na ĩthe woo amanenga mĩthĩnzĩo mĩnene, ya vetha, na thaavu, na syĩndũ syĩ vata mũno, vamwe na ndũa mbiie ku Yuta: ĩndĩ ũsumbĩ amũnenga Yeolamu, nĩkwĩthĩwa aĩ ĩkithathi." 
2Chronicles21:4 Na ĩndĩ yĩla Yeolamu waĩ anasumbĩka ũsumbĩnĩ wa ĩthe wake, na akeyĩkĩa vinya, ooaa ana‐a‐ĩthe make onthe na ũvyũ, o na aingĩ ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli." 
2Chronicles21:5 Yeolamu aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka nyanya Yelusaleme. 
2Chronicles21:6 Na aendaa mũendelenĩ wa asumbĩ ma Isilaeli, o tondũ nyũmba ya Aavu yekaa; nũndũ nĩwatwaĩte mwĩĩtu wa Aavu ethĩwe kĩveti kyake: na nĩwekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku." 
2Chronicles21:7 Ĩndĩ Yeova ndaaĩtĩkĩla kwananga myũmba ya Ndaviti, nũndũ wa ũtianĩo ũla watianĩe na Ndaviti, na nũndũ nĩwamwathĩte akamũnenga taa we na syana syake ĩvinda yonthe." 
2Chronicles21:8 Mĩthenyanĩ yake andũ ma Etomu nĩmang’endie meyumye kw’okonĩ kwa Yuta, na meesumbĩkĩsya mũsumbĩ." 
2Chronicles21:9 Nĩvo ĩndĩ Yeolamu waingie e na makavuteni make, na makasya make onthe ma kaũ: na ookĩla ũtukũ, na akũna Aetomu ala mamũthyũlũlũkĩte, o na makavuteni ma makasya." 
2Chronicles21:10 Na ĩndĩ andũ ma Etomu mang’enda meeyumya kw’okonĩ kwa Yuta kũvika ũmũnthĩ: nĩvo ĩndĩ ĩvinda yĩu andũ ma Livina mang’endie meeyumya kw’okonĩ kwake, nĩkwĩthĩwa nĩwamũtiĩte Yeova, Ngai wa aaĩthe make." 
2Chronicles21:11 Na ĩngĩ nĩwaseũvisye kũla kũndũ kũtũlu iĩmanĩ sya Yuta, na atuma ala matwĩe Yelusaleme meka ũmalwaya, na avĩtĩthya Yuta." 
2Chronicles21:12 Na kwooka valũa kwake kuma kwa mwathani Eliya, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Ndaviti ĩthe waku, ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa ndwaaenda mĩendelenĩ ya Yeosavati ĩthe waku kana mĩendelenĩ ya Asa mũsumbĩ wa Yuta," 
2Chronicles21:13 ĩndĩ nũendaa mĩendelenĩ ya asumbĩ ma Isilaeli, na nũtumĩte Yuta na ala matwĩe Yelusaleme meka ũmalwaya, o tondũ nyũmba ya Aavu yekaa, o na nĩwũaĩte ana‐a‐ĩthe ma nyũmba ya ĩthe waku, ala maĩ aseo kwĩ we:" 
2Chronicles21:14 sisya, Yeova akakũna andũ maku na syana syaku, na iveti syaku, na syĩndũ syaku syonthe, na ũthĩn’yo mũnene;" 
2Chronicles21:15 na ũkeethĩwa na ũwau mũnene, ũkũwaĩtye maa maku, kũvika maa maku metĩkangae kwondũ wa ũwau, mĩthenya na mĩthenya." 
2Chronicles21:16 Na Yeova aamũkya veva wa Avilisiti, na wa Alavu ala me ũtee wa Aethiovia mokite na Yeolamu:" 
2Chronicles21:17 na mambata mokite na Yuta, na mamĩlika, na matwaa isamũ syonthe ila syoonekie nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, o na ana make, na iveti syake; ũndũ ũtaatiwa na mwana, ate o Yeoaasĩ, ũla mũnini ananĩ make." 
2Chronicles21:18 Na ĩtina wa ũu w’onthe Yeova amũkũna maanĩ na ũwau ũtavoeka. 
2Chronicles21:19 Na kweethĩwa, ĩvinda yaendeea myaka ĩlĩ yathela, maa make metĩkanga kwondũ wa ũwau wake, na akw’a nĩ mowau me woo mũno. Na andũ make matyaamũtoeesya, o tondũ matoeeasya aaĩthe make." 
2Chronicles21:20 Aĩ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka, na asumbĩka Yelusaleme myaka nyanya: na akw’a atekwendwa; na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti, ĩndĩ ti ngunganĩ vala vathikawa asumbĩ." 
2Chronicles22:1 Na ala matwĩe Yelusaleme mamũsũmbĩkya Aasia mwana wake wa ĩlumaita vandũ vake; nũndũ nguthu ya andũ ala mookie na Alavu mwakonĩ wa maeema nĩmoaĩte onthe ala akũũ. Na ĩndĩ Aasia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta asumbĩka. 
2Chronicles22:2 Aasia aĩ wa myaka mĩongo ĩna na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka mwaka ũmwe Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Athalia mwĩĩtu wa Omili. 
2Chronicles22:3 Nake nĩwaendaa mĩendelenĩ ya nyũmba ya Aavu; nũndũ inyia wake aĩ mũtai wake wa ũmwĩkĩthya naĩ. 
2Chronicles22:4 Na nĩwekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, o tondũ nyũmba ya Aavu yekaa; nũndũ maĩ atai make ĩtina wa kĩkw’ũ kya ĩthe wake, kũvika aanangĩka." 
2Chronicles22:5 O na aendaa aatĩĩe ũtao woo, na aendaa na Yeolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Isilaeli okite na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia ku Lamothi‐ngileati: na Asilia mamũkita Yolamu." 
2Chronicles22:6 Na asyoka avoee ku Yesileeli mawũkite ala mamũkitĩe Lama, yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia. Na Asalia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta atheea kũsisya Yeolamu mwana wa Aavu ku, Yesileeli, nũndũ aĩ mũwau." 
2Chronicles22:7 Na ĩndĩ wanangĩko wa Aasĩa waumie kwa Ngai, nũndũ nĩwaendie kwa Yolamu: nũndũ yĩla wavikie, aumaala na Yeolamu mokite na Yeu mwana wa Nimisi, ũla Yeova wamwĩtĩkĩsye mauta avete nyũmba ya Aavu." 
2Chronicles22:8 Na kweethĩwa, yĩla Yeu wasilĩlaa nyũmba ya Aavu, eethĩa anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta na ana ma ana‐a‐ĩthe ma Aasia, makĩthũkũma Aasia, na amoaa." 
2Chronicles22:9 Na amantha Aasia, na mamũkwata (na eevithĩte ku Samalia), na mamũete kwa Yeu na mamũaa; na mamũthika, nũndũ maisye, Nĩ mwana wa Yeosavati, ũla wamũmanthie Yeova na ngoo yake yonthe. Na nyũmba ya Aasĩa ndĩaĩ na ũtonyi wa kũlũmya ũsumbĩ." 
2Chronicles22:10 Na yĩla Athalia inyia wa Aasia wonie kana mwana wake nĩ mũkw’ũ, ookĩla na amina ũsyao w’onthe wa kĩũsumbĩ wa nyũmba ya Yuta." 
2Chronicles22:11 Ĩndĩ Yeosaveathi, mwĩĩtu wa mũsumbĩ, oosa Yoasi mwana wa Aasia, na amũya kũmumya ananĩ ma mũsumbĩ ala mooaawa, na amwĩkĩa e na mũei wake kasũmbanĩ ka ũkoma. Ũu nĩw’o Yeosaveathi mwĩĩtu wa mũsumbĩ Yeolamu, kĩveti kya mũthembi Yeoiata (nũndũ aĩ mwĩĩtu‐ainyia wa Aasia), wamũvithie Athalia ndakamwone, na ĩndĩ ndaamũaa." 
2Chronicles22:12 Na aĩ nao avithĩtwe nyũmbanĩ ya Ngaĩ myaka thanthatũ: na Athalia asumbĩka ĩ nthĩ. 
2Chronicles23:1 Na mwaka wa mũonza Yeoiata eeyĩkĩa vinya, na atianĩa ũtianĩo na makavuteni ma maana, Asalia mwana wa Yeloamu, na Isumaeli mwana wa Yeoanani, na Asalia mwana wa Oveti, na Maaseia mwana wa Ataia, na Elisavati mwana wa Nzikili." 
2Chronicles23:2 Na manganga nthĩ ya Yuta na moomban’ya Alivai kuma ndũanĩ syonthe sya Yuta na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Isilaeli, na mooka Yelusaleme." 
2Chronicles23:3 Na ũmbano w’onthe watianĩa ũtianĩo na mũsumbĩ nyũmbanĩ ya Ngai. Na amea, Sisyai, mwana wa mũsumbĩ akasumbĩka, o tondũ Yeova ũneenete ũndũ wa ana ma Ndaviti." 
2Chronicles23:4 Ũũ nĩw’o ũla mwĩĩka: kĩlungu kya katatũ kya inyw’ĩ, ala mũkaa mũthenya wa savato, kya athembi na kya Alivai, mũkeethĩwa asũvĩi ma myalonĩ;" 
2Chronicles23:5 na kĩlungu kĩngĩ kĩkeethĩwa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ; na kĩlungu kĩngĩ mbingĩlonĩ ya wambĩlĩlyo: na andũ onthe makeethĩwa nza sya nyũmba ya Yeova. 
2Chronicles23:6 Ĩndĩ mũtikaeke mũndũ o na wĩva alike nyũmbanĩ ya Yeova, ate o athembi, na ala ma Alivai ala mathũkũmaa; nao makalika, nũndũ nĩ atheu: ĩndĩ andũ onthe makasũvĩa wĩaĩo wa Yeova." 
2Chronicles23:7 Na Alivai makathyũlũlũka mũsumbĩ ngalĩ syonthe, kĩla mũndũ akwete mĩio yake ya kaũ kw’okonĩ kwake; na o ũla wĩũka nyũmbanĩ, nĩoawe: na mwĩĩthĩwa na mũsumbĩ yĩla wĩlika, na yĩla wĩumaala." 
2Chronicles23:8 Na kwondũ wa ũu Alivai na Yuta onthe meeka kwĩanana na w’onthe ũla mũthembi Yeoiata weaĩte: na moosa kĩla mũndũ andũ make, ala maĩ ma ũlika mũthenya wa savato, na ala maĩ ma kumaala mũthenya wa savato; nũndũ mũthembi Yeoiata ndaaũmbũũkya ila nguthu." 
2Chronicles23:9 Na mũthembi Yeoiata amanenga makavuteni ma maana matumo, na tũkalo, na ngao, ila syaĩ sya mũsumbĩ Ndaviti, ila syaĩ nyũmbanĩ ya Ngai." 
2Chronicles23:10 Na aia andũ onthe, kĩla mũndũ akwete mũio wake wa kaũ kw’okonĩ kwake, kuma ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba kũvika ngalĩ ya kw’oko kwa aka kwa nyũmba, vakuvĩ na kĩthembeo na nyũmba, mathyũlũlũkĩte mũsumbĩ ngalĩ syonthe." 
2Chronicles23:11 Nĩvo ĩndĩ maumaalilye mwana wa mũsumbĩ, na mamwĩkĩa ĩla ngovia ya ũsumbĩ, na mamũnenga ũla ũkũsĩ, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ: na Yeoiata na ana make mamwĩtĩkĩsya mauta; na masya, Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa." 
2Chronicles23:12 Na yĩla Athalia wewie kĩtuu kya andũ makĩsemba na makĩtaĩa mũsumbĩ, ooka vala ve andũ nyũmbanĩ ya Yeova:" 
2Chronicles23:13 na asisya, na, kaĩ, mũsumbĩ aũngyĩ vakuvĩ na kĩtuĩ kyake ũlikĩlonĩ, na makavuteni na masoo vakuvĩ na mũsumbĩ; na andũ onthe ma ĩ nthĩ matana, na mavuva masoo; o na aini mainga syĩndũ sya kũinga, na matongoesya wininĩ wa ndaĩa. Nĩvo ĩndĩ Athalia watembũangie ngũa syake, na asya, Nĩ ũvinga! Nĩ ũvinga!" 
2Chronicles23:14 Na mũthembi Yeoiata aumaalya makavuteni ma maana ala maiĩtwe ĩũlũ wa nguthu, na amea, Mumaalĩlyei katĩ wa mĩselele; na o ũla wĩmũatĩĩa, nĩoawe na ũvyũ: nũndũ mũthembi aisye, Mũtikamũaĩe nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Chronicles23:15 Kwondũ wa ũu mamwathũkĩa; na athi ũlikĩlonĩ wa mbingĩlo ya mbalasi wa nyũmba ya mũsumbĩ: na mamũaĩa vo. 
2Chronicles23:16 Na Yeoiata atianĩa ũtianĩo katĩ wake, na andũ onthe, na mũsumbĩ, atĩ makeethĩwa andũ ma Yeova." 
2Chronicles23:17 Na andũ onthe mathi nyũmbanĩ ya Mbaali, na mamĩomboanga, na matũlanga ilungu ithembeo syayo na mĩvw’anano yayo, na mooaĩa Matani mũthembi wa Mbaali mbee wa ithembeo." 
2Chronicles23:18 Na Yeoiata aia anene ma nyũmba ya Yeova kw’okonĩ kwa athembi Alivai, ala Ndaviti waiĩte nyũmbanĩ ya Yeova, mathembae nthembo sya kũvĩvw’a sya Yeova, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mose, makĩtana na kwĩna, kwĩanana na ũtw’ĩo wa Ndaviti." 
2Chronicles23:19 Na aia asũvĩi ma mĩomonĩ mbingĩlonĩ sya nyũmba ya Yeova, nĩ kana kũikalike ũmwe ũla ũte mũtheu ũndũnĩ o na wĩva." 
2Chronicles23:20 Na oosa makavuteni ma maana, na anene me ndaia, na makavana ma andũ, na andũ onthe ma ĩ nthĩ, na amũete mũsumbĩ kuma nyũmbanĩ ya Yeova: na mavĩtĩla mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ kũvika nyũmba ya mũsumbĩ, na mekalya mũsumbĩ kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ." 
2Chronicles23:21 Na ĩndĩ andũ onthe ma ĩ nthĩ matana, na ndũa yausya. Na maĩ manamũaa Athalia na ũvyũ." 
2Chronicles24:1 Yoasi aĩ wa myaka mũonza yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩna Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Nzivia, wa ku Mbeeli‐sieva." 
2Chronicles24:2 Na Yoasi eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo mĩthenya yonthe ya mũthembi Yeoiata. 
2Chronicles24:3 Na Yeoiata amũtwaĩa aka elĩ; na asyaa ana na eĩtu. 
2Chronicles24:4 Na kweethĩwa ĩtina wa ũu, Yoasi enda kũtũngĩĩa nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles24:5 Na oomban’ya athembi na Alivai, na amea, Endai ndũanĩ sya Yuta, na ũmban’yai kuma kwa Isilaeli onthe mbesa sya kũtũngĩĩa nyũmba ya Ngai wenyu mwaka na mwaka; na sisyai kana mũkalaate ũndũ ũũ. Ĩndĩ Alivai matyaaũkalaata." 
2Chronicles24:6 Na mũsumbĩ amwĩta mũnene Yeoiata, na amũkũlya, Nũndũ wa kĩ ũtaamaandũa Alivai maete kuma Yuta na Yelusaleme koti watwiwe nĩ Mose mũthũkũmi wa Yeova, na ũmbano wa Isilaeli, kwondũ wa ĩeema ya ũkũsĩ?" 
2Chronicles24:7 Nũndũ ana ma Athalia, mũndũ mũka ũsu mũthũku, nĩmaomboangĩte nyũmba ya Ngai; o na syĩndũ syonthe syavathĩtwe syĩthĩwe ntheu sya nyũmba ya Yeova manenga Mbaalimu." 
2Chronicles24:8 Na ĩndĩ mũsumbĩ eeaa, na maseũvya ĩsandũkũ na mayia nza mbingĩlonĩ ya nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles24:9 Na matavan’ya Yuta na Yelũsaleme kw’onthe, maete kwondũ wa Yeova koti ũla Mose mũthũkũmi wa Ngai wamatw’ĩĩe Isilaeli ku weũnĩ." 
2Chronicles24:10 Na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ na andũ onthe matana, na maete, na meekĩa ĩsandũkũnĩ, mũvaka mamina." 
2Chronicles24:11 Na kweethĩwa atĩĩ, ĩvinda yĩla ĩsandũkũ yaetiwe kwa anene ma kwa mũsumbĩ na kw’oko kwa Alivai, na yĩla moonie kana kwaĩ mbesa nyingĩ, mũandĩki wa mũsumbĩ na mũnene wa kwa mũthembi mũnene mooka na maumya mbesa ĩsandũkũnĩ vyũ, na mayosa, na mayĩtũnga vandũ vayo. Ũu nĩw’o meekaa mũthenya na mũthenya, na moomban’ya mbesa mbingĩ mũno." 
2Chronicles24:12 Na mũsumbĩ na Yeoiata maĩva ala matethasya wĩa wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova: na maandĩka aki ma mavia na aseũvya ma mbwaũ matũngĩĩe nyũmba ya Yeova, o na ala matuaa iaa na ũthuku sya kũtũngĩĩa nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles24:13 Na ĩndĩ athũkũmi matethya wĩa, na ũ wĩa wa kũtũngĩĩa waendeea na mbee wĩ mokonĩ moo, na maũngamya nyũmba ya Ngai kwĩanana na kĩthimo kyayo, na mamĩkĩa vinya." 
2Chronicles24:14 Na yĩla maminie, maetee mũsumbĩ na Yeoiata mbesa ila syatialile, na maseũvya mĩio ya nyumba ya Yeova nasyo, o mĩĩo ya kũthũkũma nayo na kũthemba, na syĩko, na mĩio ya thaavu na vetha. Na mathembaa nthembo sya kũvĩvw’a nyũmbanĩ ya Yeova mavinda onthe mĩthenya yonthe ya Yeoiata." 
2Chronicles24:15 Ĩndĩ Yeoiata atumĩa na aĩ wa matukũ maingĩ na akw’a; aĩ wa myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ yĩla wakwie. 
2Chronicles24:16 Na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti katĩ wa asumbĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwamekie Isilaeli nesa, o na kwa Ngai na nyũmba yake." 
2Chronicles24:17 Na ĩtina wa kĩkw’ũ kya Yeoiata anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta mooka, na mamwĩkunamĩsya mũsumbĩ vyũ. Na ĩndĩ mũsumbĩ amethukĩĩsya." 
2Chronicles24:18 Na matia nyũmba ya Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, na mathũkũma Aselimu na mĩvw’anano: na ũthilĩku wamokĩa Yuta na Yelusaleme ũndũ wa kũvĩtan’ya kwoo." 
2Chronicles24:19 Ĩndĩ atũma athani kwoo, mamaete ĩngĩ kwa Yeova; na mamakũsĩĩa; ĩndĩ matyaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya." 
2Chronicles24:20 Na Veva wa Ngai ooka ĩũlũ wa Nzekalia mwana wa mũthembi Yeoiata: na aũngama vu ĩũlangũ wa andũ, na amea, Ũũ nĩw’o Ngai ũnũkwasya, Nĩkĩ mũũvĩtya mĩao ya Yeova, ũndũ mũtatonya kũathimĩka? Nĩkwĩthĩwa nĩmũtiĩte Yeova, nake nũmũtiĩte." 
2Chronicles24:21 Na mamũsamĩa, na mamũkimangĩa na mavia vu nza ya nyũmba ya Yeova nũndũ wa mwĩao wa mũsumbĩ." 
2Chronicles24:22 Ũu nĩw’o mũsumbĩ Yoasi waekie kũlilikana ũseo ũla Yeoiata ĩthe wake wamwĩkie, ĩndĩ ooaa mwana wake. Na yĩla wakusaa, asya, Yeova nasisye ũndũ ũũ, na kũandũa." 
2Chronicles24:23 Na kweethĩwa mũminũkĩlyo wa mwaka, ĩta sya Asilia syooka syũkite nake: na syooka ku Yuta na Yelusaleme, na syaananga anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma andũ katĩ wa andũ, na syamũtwaĩa mũsumbĩ wa Ndamasiku mũtavo w’onthe ũla syoosie kwoo." 
2Chronicles24:24 Nũndũ ita sya Asilia syookie na nguthu nini ya andũ; na Yeova anengane nguthu nene mũno kw’okonĩ kwasyo, nĩkwĩthĩwa nĩmamũtiĩte Yeova, Ngai wa aaĩthe moo. Ũu nĩw’o syamũsilĩle Yoasi." 
2Chronicles24:25 Na yila mamũtiie (nũndũ mamũtiie e mũwau mũno), athũkũmi make mwene mamũsamĩa kwondũ wa nthakame ya ana ma mũthembi Yeoiata, na mamũaĩa ũkomonĩ wake, na akw’a; na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti, ĩndĩ matyaamũthika ngunganĩ vala vathikawa asumbĩ." 
2Chronicles24:26 Na aa nĩo ala mamũsamĩe: Nzavati mwana wa mũndũ mũka Simeathi Mũamimoni, na Yeosavatu mwana wa mũndũ mũka Similithi Mũmoavi." 
2Chronicles24:27 Na ĩndĩ ũvoo wa ana make, na ũnene wa mĩio ĩla yailĩĩlwe ĩũlũ wake, na kũtũngĩĩa nyũmba ya Ngai, sisya, nĩmaandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma ĩvuku ya asumbĩ. Na Amasia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles25:1 Amasia aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na kenda Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yeoatini, wa ku Yelusaleme." 
2Chronicles25:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, ĩndĩ tĩ na ngoo mbĩanĩu." 
2Chronicles25:3 Na kweethĩwa, yĩla ũsumbĩ walũlũmĩlw’e kwake, ooaa athũkũmi make ala mooaie mũsumbĩ ĩthe wake." 
2Chronicles25:4 Ĩndĩ ndaaũaa syana syoo, ĩndĩ eekie kwĩanana na ũla ũandĩkĩtwe mĩaonĩ ĩvukunĩ ya Mose, o tondũ Yeova weaie, akyasya, Aaĩthe matikakw’e kwondũ wa syana, o na syana itikakw’e kwondũ wa aaĩthe; ĩndĩ kĩla mũndũ akusae kwondũ wa naĩ yake mwene." 
2Chronicles25:5 O na ĩngĩ Amasia oomban’ya Yuta, na amaia kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, ĩtheo wa makavuteni ma ngili ngili na makavuteni ma maana, o Yuta onthe na Mbenyamini: na amatala kuma ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na eethĩa nĩ andũ anyuve ngili maana atatũ, ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ, ala maĩ matonya kũkwata ĩtumo na ngao." 
2Chronicles25:6 O na aandĩka ngũmbaũ nene sya Isilaeli, andũ ngili ĩana, talendi ĩana sya vetha." 
2Chronicles25:7 Ĩndĩ mũndũ wa Ngai amũendea, akĩmwĩa, We mũsumbĩ, ndũkaeke ita sya Isilaeli iende naku; nũndũ Yeova nde vamwe na Isilaeli, o asu onthe ana ma Evalaimu." 
2Chronicles25:8 Ĩndĩ ethĩwa ndũtĩa kũthi, ĩka na ũkũmbaũ, ĩthĩwa na vinya wa kũkita: Ngai akakũvalũkya nthĩ vu mbee wa mũmaitha; nũndũ Ngai e na ũtonyi wa kũtethya, na wa kũvalũkya nthĩ." 
2Chronicles25:9 Na Amasia amwĩa mũndũ wa Ngai, Ĩndĩ tũkeeka ata ũndũ wa talendi ĩana ila nanengie ita sya Isilaeli? Na mũndũ wa Ngai asũngĩa, Yeova nũtonya ũkũnenga mbingĩ kwĩ isu." 
2Chronicles25:10 Nĩvo ĩndĩ Amasia waitaanũkanisye, o ita ila syamũkĩe kuma Evalaimu, syĩnũke: kwondũ wa ũu ũthatu wasyo wamakanĩa Yuta mũno, na syenũka na ũthatu mwai." 
2Chronicles25:11 Na Amasia eethĩwa na ũkũmbaũ, na amatongoesya andũ make, na athi Kyandanĩ kya Mũnyũ, na ooaa ana ma Seili ngili ĩkũmi." 
2Chronicles25:12 Na ngili ingĩ ĩkũmi ana ma Yuta mamatava me thayũ, na mamatwaa ĩũlũ wa ũvai, na mamekya nthĩ kuma ĩũlũ wa ũvai, na onthe mavevenzeka." 
2Chronicles25:13 Ĩndĩ andũ ma ita ala Amasia wamenũkisye, matikaende nake kaũnĩ, maivithũkĩa ndũa sya Yuta, kuma Samalia o kũvika Mbethi‐oloni, na makũna ngili itatũ, na matava mũtavo mwingĩ." 
2Chronicles25:14 Na ĩndĩ kweethĩwa, Amasia amina kũsyoka kũma kũaa Aetomu, aete ngai sya ana ma Seili, na aiũngamya syĩthĩwe ngai syake, na asyĩkunamĩsya, na aitoeesya ũvani." 
2Chronicles25:15 Kwondũ wa ũu ũthatu wa Yeova wakanĩa Amasia, na atũma mwathani kwake, ũla wamwĩie, Ũmanthĩte ngai sya andũ nĩkĩ, ila itaneevonokya andũ moo ene kw’okoni kwaku?" 
2Chronicles25:16 Na kweethĩwa, akĩneena nake, mũsumbĩ amũkũlya, Nĩtwakũnyuvie wĩthĩwe wa atai ma mũsumbĩ? Eka; nĩkĩ ũkwenda ũkũnwa? Na ĩndĩ mwathani aeka, na asya, Nĩnĩsĩ Ngai mũtw’ĩte ũkwananga, nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte ũu, na ndwaaĩthukĩĩsya ũtao wakwa." 
2Chronicles25:17 Nĩvo ĩndĩ Amasia mũsumbĩ wa Yuta wasũanĩie, na atũmana kwa Yoasi, mwana wa Yeoaasi mwana wa Yeu, mũsumbĩ wa Isilaeli, akyasya, Ũka twonane ũthyũ kwa ũthyũ." 
2Chronicles25:18 Na Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli atũmana kwa Amasia mũsumbĩ wa Yuta, akyasya, Thangila ũla waĩ Levanoni watũmana kwa mũkũũ ũla waĩ Levanoni, ũkyasya, Mũnenge mwana wakwa mwĩĩtu waku ethĩwe mũka: na nyamũ mbai ĩla yaĩ Levanoni yavĩta, na yakinyanga ũla thangila." 
2Chronicles25:19 Naku nũkwasya, Sisya, nũkũnĩte Etomu; na ngoo yaku nĩnĩkũkũkĩlya wĩkathĩĩe: ĩkala yu kwaku; nũndũ wa kĩ ũkwĩlikya maũndũnĩ ma kwĩyĩka naĩ, nĩ kana ũvalũke, o we, wĩ na Yuta?" 
2Chronicles25:20 Ĩndĩ Amasia ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya; nũndũ ũndũ ũsu waumĩte kwa Ngai, nĩ kana amanengane kw’okonĩ kwa amaitha moo, nĩkwĩthĩwa nĩmamanthĩte ngai sya Etomu." 
2Chronicles25:21 Na ĩndĩ Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli ambata; nake na Amasia mũsumbĩ wa Yuta moonanĩa ũthyũ kwa ũthyũ ku Mbethi‐semesi, ĩla ya Yuta." 
2Chronicles25:22 Na Yũta makũnwa nĩ Isilaeli; na makũka kĩla mũndũ athi ĩeemanĩ yake. 
2Chronicles25:23 Na Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli amũkwatĩa Amasia mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Yoasi mwana wa Yeoaasi, ku Mbethi‐semesi, na amũtwaa Yelusaleme, na aomboanga ũvai wa Yelusaleme kuma mbĩngĩlonĩ ya Evalaimu kũvika mbingĩlonĩ ya kĩkotonĩ, mĩkono maana ana." 
2Chronicles25:24 Na oosa thaavu na vetha w’onthe, na mĩio yonthe ĩla yonekie kwa Oveti‐etomu nyũmbanĩ ya Ngai, na mothwii maie ma nyũmba ya mũsumbĩ, o na andũ na ngwatĩlĩlyo, na asyoka Samalia." 
2Chronicles25:25 Na Amasia mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta ekala thayũ ĩtina wa kĩkw’ũ kya Yoasi mwana wa Yeoaasi mũsumbĩ wa Isilaeli myaka ĩkũmi na ĩtano. 
2Chronicles25:26 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Amasia, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, matiandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Yuta na Isilaeli?" 
2Chronicles25:27 Na ĩndĩ kuma ĩvinda yĩla Amasia wethyũũie aeka kũmũatĩĩa Yeova nĩmamũsamĩĩe ku Yelusaleme; na akĩĩa Lakisi: ĩndĩ matũmana aatĩĩwe Lakisi, na mamũaĩa kw’o." 
2Chronicles25:28 Na mamũete akuĩtwe nĩ mbalasi, na mamũthika vamwe na aaĩthe make ndũanĩ ya Yuta." 
2Chronicles26:1 Na andũ onthe ma Yuta moosa Usia, ũla waĩ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ vandũ va ĩthe wake Amasia." 
2Chronicles26:2 Na atũngĩĩa Elothi, na amĩtũnga kwa Yuta, ĩtina wa mũsumbĩ akoma na aaĩthe make." 
2Chronicles26:3 Usia aĩ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asũmbĩka myaka mĩongo ĩtano na ĩlĩ Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yekolia, wa ku Yelusaleme." 
2Chronicles26:4 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, kwĩanana na w’onthe ũla Amasia ĩthe wake wekaa." 
2Chronicles26:5 Na eelekela amũmanthe Ngai mĩthenyanĩ ya Nzekalia, ũla waĩ na ũmanyi woninĩ wa Ngaĩ: na ĩvinda yonthe yĩla wamanthaa Yeova, Ngai atuma aathimĩka." 
2Chronicles26:6 Na aumaala na okita na Avilisiti, na aomboa ũvai wa Ngathi, na ũvai wa Yavine, na ũvai wa Asitoti; na aaka ndũa nthĩ ya Asitoti, na katĩ wa Avilisiti." 
2Chronicles26:7 Na Ngai amũtethya akyũkita na Avilisiti, na Alavu ala matwĩe Nguli‐mbaali, o na Ameuni." 
2Chronicles26:8 Na Aaminoni mamumĩsya Usia mũvothi: na syĩtwa yake yanyaĩĩka o kũvika ũlikĩlonĩ wa Misili; nũndũ ayie vinya mũno. 
2Chronicles26:9 O na ĩngĩ Usia aaka myako mĩtũlu ya mĩnyoolo Yelusaleme mbingĩlonĩ ya kĩkotonĩ, na mbingĩlonĩ ya kyandanĩ, na vala ũvai weekotele, na amĩlũlũmĩlya." 
2Chronicles26:10 Na aaka myako mĩtũlu ya mĩnyoolo weũnĩ, na enza ithima mbingĩ mavianĩ, nũndũ aĩ na indo mbingĩ; o na nthĩ ndindimalu, na ũiĩni: na aĩ na aĩmi na asũvĩi ma mĩsavivũ iĩmanĩ na mĩũndanĩ ĩla yasyaaa mũno; nũndũ nĩwendete nĩma." 
2Chronicles26:11 O na ĩngĩ Usia aĩ na ita sya andũ ma kũkita, ala maumaalaa kũthi kaũnĩ nguthu na nguthu, kwĩanana na ũndũ meana ala matalĩtwe nĩ mũandĩki Yeieli na mũnene Maaseia, me kw’okonĩ kwa Aanania, kavuteni ũmwe wa mũsumbĩ." 
2Chronicles26:12 Ũtalo w’onthe wa atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, o ngũmbaũ nene, waĩ ngili ilĩ na maana thanthatũ." 
2Chronicles26:13 Na kwaĩ ita kw’okonĩ kwoo, andũ ngili maana atatũ na mũonza na maana atano ala mokitaa na ũtonyi mũnene, matethasye mũsumbĩ akĩlasye amaitha vinya." 
2Chronicles26:14 Na Usia amaseũvĩsya, o nguthu yonthe, ngao, na matumo, na ngovia, na tũkoti twa iaa, na mata, na mavia ma kwĩkya na ikũtha." 
2Chronicles26:15 Na aseũvya ku Yelusaleme syĩndũ ila syambĩlĩlye kũsũanĩwa nĩ andũ ndũĩka, syĩthĩwe ĩũlũ wa myako mĩtũlu ya mĩnyoolo na maũvai matũlu, sya kwĩkya mĩsyĩ na mavia manene. Na syĩtwa yake yanyaĩĩka kũasa; nũndũ atethiw’e mũno kũseng’ya, kũvika eethĩwa na vinya." 
2Chronicles26:16 Ĩndĩ yĩla waĩ na vinya, ngoo yake yeetũlya, kwondũ wa ũu eeka naĩ mũno, na amũvĩtanĩsya Yeova Ngai wake; nũndũ alikile ĩkalũnĩ ya Yeova atoeesye ũvani kĩthembeonĩ kya kũtoeesya ũvanĩ." 
2Chronicles26:17 Na mũthembi Asalia alika amũatĩĩe, e na athembi mĩongo nyanya ma Yeova, andũ ngũmbaũ:" 
2Chronicles26:18 na mamũkan’ya mũsumbĩ Usia, na mamwĩa, Ti wĩa waku, Usia, kũmũtoeesya Yeova ũvani, ĩndĩ nĩ wa athembi na ana ma Aluni, ala mavathanĩtw’e methĩwe atheu matoeeasye ũvani: uma ĩkalũnĩ; nũndũ nũvĩtĩtye; o na ũu ndũkethĩwa ndaĩa kwaku kuma kwa Yeova Ngai." 
2Chronicles26:19 Nĩvo ĩndĩ Usia wathilĩkile; na aĩ na kĩtoeesya kya ũtoeesya ũvani kw’okonĩ kwake; na yĩla wathilĩkĩle athembi, mangũ maumĩla kĩtulyanĩ kyake athembi mene me nyũmbanĩ ya Yeova, vakuvĩ na kĩthembeo kya kũtoeesya ũvani." 
2Chronicles26:20 Na Asalia mũthembi mũnene, na athembi onthe, mamũketeea, na, sisya, aĩ na mangũ kĩtulyanĩ kyake, na mamũkuthũa vo mĩtũkĩ; ĩĩ, o nake mwene eekalaata kumaala, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwamũkũna." 
2Chronicles26:21 Na mũsumbĩ Usia aĩ na mangũ kũvika mũthenya wa kĩkw’ũ kyake, na ekalaa, nyũmbanĩ yĩ ũtee, nũndũ aĩ na mangũ; nũndũ nĩwavetiwe nyũmbanĩ ya Yeova: na Yothamu mwana wake aĩ mũnene wa nyũmba ya mũsumbĩ, akĩsilanasya andũ ma ĩ nthĩ." 
2Chronicles26:22 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Usia, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, mwathani Isaia, mwana wa Amosu, nĩwamaandĩkie." 
2Chronicles26:22 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Usia, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, mwathani Isaia, mwana wa Amosu, nĩwamaandĩkie." 
2Chronicles26:23 Na ĩndĩ Usia akoma na aaĩthe make; na mamũthika na aaĩthe make kĩsesinĩ kya kũthika akw’ũ kĩla kyaĩ kya asumbĩ; nũndũ nĩmaisye, E na mangũ: na Yothamu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles27:1 Yothamu aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ Yelusaleme; na syĩtwa ya inyia wake eetawa Yelusa mwĩĩtu wa Nzatoki. 
2Chronicles27:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, kwĩanana na w’onthe ũla ĩthe wake Usia wekaa; vamwe na ũu ndaalika ĩkalũnĩ ya Yeova. Namo andũ maendeea na kwĩka naĩ." 
2Chronicles27:3 Aaka mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩũlũ ya nyũmba ya Yeova, na aakĩĩa mũno ũvai wa Oveli." 
2Chronicles27:4 Na ĩngĩ aaka ndũa nthĩ yĩ iĩma ya Yuta, na mĩtitũnĩ aaka nyũmba nene syĩ kĩemo na myako mĩtũlu ya mĩnyoolo." 
2Chronicles27:5 O na okita na mũsumbĩ wa ana ma Amimoni, na amakĩlya vinya. Na ana ma Amimoni mamũnenga o mwaka ũsu talendi ĩana sya vetha, na ithimi ngili ĩkũmi sya nganũ, na ngili ĩkũmi sya mbaale. Ana ma Amimoni mamũnenga mwaka wa kelĩ naw’o o ta ũu, na wa katatũ." 
2Chronicles27:6 Kwondũ wa ũu Yothamu eethĩwa na vinya mũno, nĩkwĩthĩwa nĩwalũlũmĩlasya mĩendele yake mbee wa Yeova Ngai wake." 
2Chronicles27:7 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yothamu, na makaũ make onthe, na mĩendele yake, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Isilaeli na Yuta." 
2Chronicles27:8 Aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka, na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ Yelusaleme." 
2Chronicles27:9 Na Yothamu akoma na aaĩthe make, na mamũthika ndũanĩ ya Ndaviti: na Aasu mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles28:1 Aasu aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na thanthatũ Yelusaleme: na ndaaĩka ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, ta Ndaviti ĩthe wake;" 
2Chronicles28:2 ĩndĩ aendaa mĩendelenĩ ya asumbĩ ma Isilaeli, o na aseũvya mĩvw’anano na syĩndũ matwekethetye kwondũ wa Mbaalimu." 
2Chronicles28:3 Na ũndũ ũngĩ atoeeasya ũvani e kyandanĩ kya mwana wa Inomu, na avĩvĩsya syana syake mwakĩnĩ, kwĩanana na mothatyo ma mbaĩ ila Yeova walũngilye syume mbee wa ana ma Isilaeli." 
2Chronicles28:4 Na athembaa na kũtoeeasya ũvani kũla kũndũ kũtũlu, na iĩmanĩ, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ." 
2Chronicles28:5 Kwondũ wa ũu Yeova Ngai wake amũnengane kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Silia; na mamũkũna, na matwaa ma andũ make aingĩ mũno me atave, na mamavikya Ndamasiku. Nake mwene anenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Isilaeli, ũla wamũkũnie na ũai mũnene." 
2Chronicles28:6 Nũndũ Veka mwana wa Lemalia nĩwoaie ku Yuta andũ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ mũthenya ũmwe, onthe andũ ngũmbaũ; nĩkwĩthĩwa nĩmatiĩte Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles28:7 Na Nzikili, mũndũ ngũmbaũ wa Evalaimu, ooaa Maaseia mwana wa mũsumbĩ, na Asilikamu mũnene wa nyũmba, na Elikana ũla waĩ wa kelĩ ũsumbĩnĩ." 
2Chronicles28:8 Na ana ma Isilaeli matwaa ana‐a‐ĩthe moo mamatavĩte ngili maana elĩ, aka, na ana, na eĩtu, o oa matava mũtavo mwingĩ kuma kwoo, na matwaa mũtavo Samalia." 
2Chronicles28:9 Ĩndĩ mwathani wa Yeova aĩ kw’o, ũla wetawa syĩtwa yake Oteti: na aumaala akomane na nguthu ĩla yokĩte Samalia, na amĩtavya, Sisya, nĩkwĩthĩwa Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, nĩwathilĩkĩle Yuta, nũmanenganĩte kw’okonĩ kwenyu, na nĩmũmoaĩte na ũthatu mwai ũvikĩte ĩtunĩ." 
2Chronicles28:10 Na yu nĩmũsũanĩĩte kwĩkalya ana ma Yuta na Yelusaleme methĩwe ngombo kwenyu aũme na aka: ĩndĩ inyw’ĩ kũti mavĩtyo o na kwenyu ĩũlũ wa Ngai wenyu? 
2Chronicles28:11 Kwondũ wa ũu yu mbĩthukĩĩsyai na mũitũnga ala atave, ala mũtavĩte ma ana‐a‐ĩthe menyu; nũndũ ũthilĩku mwai wa Yeova wĩ ĩũlũ wenyu." 
2Chronicles28:12 Nĩvo ĩndĩ amwe ma atongoi ma ana ma Evalaimu, nao nĩ Asalia mwana wa Yoanani, na Mbelekia mwana wa Mesilemothi, na Yeisikia mwana wa Salumu, na Amasa mwana wa Aatilai, maũngamie mamasiĩĩe ala mookie kuma kaũnĩ," 
2Chronicles28:13 na mamea, Mũtilikya ala atave vaa: nũndũ nĩmũsũanĩĩte ũndũ ũla wĩtũetee ĩvĩtyo kũla kwĩ Yeova, na kwongeleela naĩ sitũ o na ĩvĩtyo yitũ; nũndũ ĩvĩtyo yitũ nĩ ĩnene, na ve kũthilĩkĩlwa kwai ĩũlũ wa Isilaeli." 
2Chronicles28:14 Kwondũ wa ũu andũ ala meekĩe mĩio ya kaũ matia ala atave o na mũtavo kũla kwĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ na ũmbano w’onthe. 
2Chronicles28:15 Na andũ ala mawetetwe masyĩtwa mookĩla, na moosa ala matavĩtwe, na kumya vu mũtavonĩ mamavw’ĩka onthe katĩ woo ala maĩ athei, na mamekĩa ngũa, na mamekĩa iatũ, na memanenga kya ũya na kya ũnyw’a, na mametĩkĩsya mauta, na makuĩthya onthe moo ala mataĩ na vinya mang’oinĩ, na mamaete Yeliko, ndũa ya mĩtende, kwa ana‐a‐ĩthe moo: na ĩndĩ masyoka Samalia." 
2Chronicles28:16 Ĩvinda yĩu mũsumbĩ Aasu atũmana kwa asumbĩ ma Asuli mamũtethye. 
2Chronicles28:17 Nĩkwĩthĩwa Aetomu nĩmookie ĩngĩ na makũna Yuta, na matwaa andũ me atave." 
2Chronicles28:18 O na Avilisiti nao nĩmalikĩte ndũa sya nthĩ ndindimalu, na sya ngalĩ ya Ĩtheo ya Yuta, na nĩmoosete Mbethi‐semesi, na Aiyaloni, na Ngetelothi, na Soko na tũtũla twayo, na Timina na tũtũla twayo, o na Ngimiso na tũtũla twayo: na matũa kw’o." 
2Chronicles28:19 Nũndũ Yeova nĩwanyivisye Yuta nũndũ wa Aasu mũsumbĩ wa Isilaeli; nĩkwĩthĩwa nĩwekĩie ũmalwaya ku Yuta, na amũvĩtanĩsya Yeova mũno." 
2Chronicles28:20 Na Tilikathi‐vilineseli mũsũmbĩ wa Asuli amũkĩa, na amũthĩn’ya ĩndĩ ndaamwĩkĩa vinya." 
2Chronicles28:21 Nũndũ Aasu aumisye kĩlungu nyũmbanĩ ya Yeova, na nyũmbanĩ ya mũsumbĩ na ya anene me mbee ũsumbĩnĩ, na amũnenga mũsumbĩ wa Asuli: ĩndĩ kĩtyaamũtethya." 
2Chronicles28:22 Na ĩvinda ya thĩna wake amũvĩtanĩsya Yeova mũno mbee, o mũsumbĩ ũsu Aavu." 
2Chronicles28:23 Nũndũ nĩwathembeie ngai sya Ndamasiku, ila syamũkũnie; nake asya, Nĩkwĩthĩwa ngai sya asumbĩ ma Silia nĩsyamatethisye, kwondũ wa ũu ngaithembea, nĩ kana indethye. Ĩndĩ nĩsyamwanangie we, na Isilaeli onthe." 
2Chronicles28:24 Na Aasu oomban’ya mĩio ya nyũmba ya Ngai, na atilanga ilungu mĩio ya nyũmba ya Ngai, na avinga mĩomo ya nyũmba ya Yeova; na eeseũvĩsya ithembeo kĩla kĩkotonĩ kya Yelusaleme." 
2Chronicles28:25 Na kĩla ndũanĩ ya Yuta aseũvya kũla kũndũ kũtũlu kwa kwitoeeasya ngai ingĩ ũvani, na athatya Yeova, Ngai wa aaĩthe make." 
2Chronicles28:26 Na ĩndĩ meko ala angĩ make, na mĩendele yake yonthe, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Yuta na Isilaeli." 
2Chronicles28:27 Na Aasu akoma na aaĩthe make, na mamũthika ndũanĩ, o Yelusaleme; nũndũ matyaamũete ngunganĩ vala vathikawa asumbĩ ma Isilaeli: na Esekia mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles29:1 Esekia ambĩlĩlya kũsumbĩka yĩla waĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano; na asumbĩka myaka mĩongo ĩlĩ na kenda Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Aviya, mwĩĩtu wa Nzekalia." 
2Chronicles29:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, kwĩanana na w’onthe ũla Ndaviti ĩthe wake wekaa." 
2Chronicles29:3 Mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwake, mwei wa mbee, nĩwavingũie mĩomo ya nyũmba ya Yeova, na amĩseũvya." 
2Chronicles29:4 Na aete athembi na Alivai, na amomban’ya vala vandũ vathanthau ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa," 
2Chronicles29:5 na amea, Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ Alivai; ĩvathan’yei mwĩthĩwe atheu, na mũivathan’ya nyũmba ya Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, na mũikua mumaalye ũvuku ũla wĩ vala vandũ vatheu." 
2Chronicles29:6 Nũndũ aaĩthe maitũ nĩmavĩtĩtye, na mekĩte ũla Yeova Ngai waitũ wonaa wĩ ũthũku, na nĩmamũtiĩte, na nĩmathyũũĩte mothyũ moo kumya ũtũonĩ wa Yeova, na mawelekelya mĩongo yoo." 
2Chronicles29:7 O na nĩmavingĩte mĩomo ya valasya, na mavosya mataa, na matyaatoeeasya ũvani kana kũmũthembea Ngai wa Isilaeli nthembo sya kũvĩvw’a nthinĩ wa vala vandũ vatheu." 
2Chronicles29:8 Kwondũ wa ũu ũthilĩku wa Yeova waĩ ĩũlũ wa Yuta na Yelusaleme, na nũmanenganite mokĩlangw’e kũũ na kũũ, methĩwe ũseng’yo, na ma kũtimbwa, o tondũ mũkwona na metho menyu." 
2Chronicles29:9 Nũndũ, sisyai, aaĩthe maitũ nĩmavalũkilw’e na ũvyũ, na ana maitũ na eĩtu maitũ na iveti sitũ nĩ atave kwondũ wa ũndũ ũsu." 
2Chronicles29:10 Na ĩndĩ kwĩ ngoonĩ yakwa kũtianĩa ũtianĩo na Yeova, Ngai wa Isilaeli, nĩ kana ũthatu wake mwai wĩthyũũe ũtũtie." 
2Chronicles29:11 Ana makwa, yu mũikateenyange; nũndũ Yeova nũmũnyuvĩte mũũngame mbee wake mũmũthũkũme, na mwĩthĩwe athũkũmi make, na kũtoeeasya ũvani." 
2Chronicles29:12 Nĩvo ĩndĩ Alivai mookĩlile, Maathu, mwana wa Amasai, na Yoeli mwana wa Asalia, na ana ma Akoathi; na ma ana ma Melali, Kisu mwana wa Avati, na Asalia mwana wa Yealeleli; na ma Angelisoni, Yoa mwana wa Nzima, na Eteni mwana wa Yoa;" 
2Chronicles29:13 na ma ana ma Elisavani, Simili na Yeueli; na ma ana ma Asavu, Nzekelia na Matania;" 
2Chronicles29:14 na ma ana ma Emani, Yeueli na Simei; oa ma ana ma Yetuthuni, Semaia na Usieli." 
2Chronicles29:15 Na moomban’ya ana‐a‐ĩthe moo, na meevathan’ya methĩwe atheu, na malika, kwĩanana na mwĩao wa mũsumbĩ kwondũ wa ndeto sya Yeova mathesye nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles29:16 Na athembi malika vandũ va nthĩnĩ va nyũmba ya Yeova, mavathesye, na maumaalya nza ya nyũmba ya Yeova ũvuku w’onthe ũla moonie ĩkalũnĩ ya Yeova. Na Alivai mawosa, mawumaalya kũvikya kalũsĩnĩ ka Kitiloni." 
2Chronicles29:17 Na ĩndĩ mambĩlĩlye mũthenya wa mbee wa mwei wa mbee mavathan’ye, na mũthenya wa nyanya wa mwei mavika valasya wa Yeova; na mavathan’ya nyũmba ya Yeova vandũ va mĩthenya nyanya yĩthĩwe ntheu: na mũthenya wa ĩkũmi na thanthatũ wa mwei wa mbee mamina." 
2Chronicles29:18 Nĩvo ĩndĩ malikile vala ve mũsumbĩ Esekia nthĩnĩ wa nyũmba nene mbanakavye, na masya, Nĩtũtheetye nyũmba yonthe ya Yeova, na kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw’a, vamwe na mĩio yonthe yakyo, na mesa ya imũtũ ila siĩawa Yeova, vamwe na mĩio yonthe yayo." 
2Chronicles29:19 O na ũndũ ũngĩ mĩio yonthe, ĩla mũsumbĩ Aasu yĩla wasumbĩkĩte wavetie ũtee yĩla wavĩtisye, nĩtũmĩseũvĩtye o na kũmĩvathan’ya yĩthĩwe mĩtheu: na, sisya, yĩ mbee wa kĩthembeo kya Yeova." 
2Chronicles29:20 Na ĩndĩ mũsumbĩ Esekia ookĩla kĩoko tene, na oomban’ya anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ndũa, na ambata nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Chronicles29:21 Na maete tũsalũ twa mũew’a mũonza, na ndũũme mũonza, na tũtena twa malondu mũonza, na nthenge mũonza, syĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ kwondũ wa ũsumbĩ na kwondũ wa vala vandũ vatheu na kwondũ wa Yuta. Na eeaĩa athembi, ana ma Aluni, maithembe kĩthembeonĩ kya Yeova." 
2Chronicles29:22 Na ĩndĩ mooaa tũsalũ, na athembi moosa nthakame, na mamĩminzangĩsya kĩthembeonĩ: na mooaa ndũũme, na maminzangĩsya nthakame kĩthembeonĩ: o na mooaa tũtena twa malondu, na maminzangĩsya nthakame kĩthembeonĩ." 
2Chronicles29:23 Na mathengeesya nthenge vu mbee wa mũsumbĩ na ũmbano syĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ; na mailĩĩla moko moo ĩũlũ wasyo: 
2Chronicles29:24 na athembi masyũaa, na nthakame yasyo mathemba kĩthembeonĩ kwondũ wa naĩ, kwondũ wa wĩw’anĩthyo wa Isilaeli onthe: nũndũ mũsumbĩ nĩweaie kana nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo kwondũ wa naĩ ĩkathembwe kwondũ wa Isilaeli onthe." 
2Chronicles29:25 Na aia Alivai nyũmbanĩ ya Yeova me na tũmasaya, na inanda, na mbeve, kwĩanana na mwĩao wa Ndaviti, na wa Ngati mwoni wa kwa mũsumbĩ, na mwathani Nathani; nũndũ mwĩao waĩ wa Yeova na kanyw’a wa athani make." 
2Chronicles29:26 Na Alivai maũngama me na syĩndũ sya kũinga sya Ndaviti, na athembi me na masoo." 
2Chronicles29:27 Na Esekia eeaa nthembo ya kũvĩvw’a ĩthembwe kĩthembeonĩ Na yĩla nthembo ya kũvĩvw’a yambĩlĩlw’e, wathi wa Yeova naw’o wambĩlĩlw’a, o na masoo, vamwe na syĩndũ sya kũinga sya Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli." 
2Chronicles29:28 Na ũmbano w’onthe wathaitha, na aini maina, na masoo mavuvwa; na ũu w’onthe weekwa kũvika nthembo ya kũvivw’a yathela." 
2Chronicles29:29 Na yĩla maminie kũthemba, mũsumbĩ na onthe ala maĩ vo vamwe nake makunama na mathaitha." 
2Chronicles29:30 O na ĩngĩ mũsumbĩ Esekia na anene me mbee ũsumbĩnĩ meeaĩa Alivai mamũkumye Yeova na ndeto sya Ndaviti, na sya Asavu ũla mwini. Na maina ndaĩa na ũtanu, na makunamya mĩtwe yoo na mathaitha." 
2Chronicles29:31 Nĩvo ĩndĩ Esekia wasũngĩie na asya, Yu nĩmwĩvathanĩtye mwĩthĩwe atheu kwa Yeova; thengeeai na mũiete nthembo sya kũtonywa na nthembo sya mũvea nyũmbanĩ ya Yeova. Na ũmbano waete nthembo sya kũtonywa na nthembo sya mũvea; na o ũndũ meana ala maĩ na ngoo ya kwenda maete nthembo sya kũvĩvw’a." 
2Chronicles29:32 Na ũtalo wa nthembo sya kũvĩvw’a ila syaetiwe nĩ ũmbano waĩ tũsalũ twa mũew’a mĩongo mũonza, na ndũũme ĩana, na tũtena twa malondu maana elĩ; isu syonthe syaĩ sya nthembo ya kũmũvĩvĩsya Yeova." 
2Chronicles29:33 Na syĩndũ ila syavathiwe syĩthĩwe ntheu syaĩ ng’ombe maana thanthatũ na malondu ngili itatũ. 
2Chronicles29:34 Ĩndĩ athembi maĩ anini, ũndũ mataatonya kũthĩnza nthembo syonthe sya kũvĩvw’a: kwondũ wa ũu ana‐a‐ĩthe moo Alivai mamatetheesya, kũvika yĩla wĩa wathelile, na kũvika yĩla athembi meevathie methĩwe atheu; nũndũ Alivai maĩ alũngalu ngoonĩ ũndũnĩ wa kwĩvathan’ya kũthonoka athembi." 
2Chronicles29:35 O na nthembo sya kũvĩvw’a syaĩ nyingĩ mũno, vamwe na mathunya ma nthembo sya mũuo, na vamwe na nthembo sya kũnyuwa kwondũ wa kĩla nthembo ya kũvĩvw’a. Ũu nĩw’o ũthũkũmi wa nyũmba ya Yeova walanilw’e." 
2Chronicles29:36 Na Esekia atana, o na andũ onthe, nũndũ wa ũla Ngai waseũvĩsye andũ: nũndũ ũndũ ũsu nĩweekĩkie na mĩtũkĩ." 
2Chronicles30:1 Na Esekia atũmana kwa Isilaeli na Yuta onthe, o na amaandĩkĩa Evalaimu na Manase mavalũa, moke nyũmbanĩ ya Yeova Yelusaleme, malilikane vasaka kwondũ wa Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
2Chronicles30:2 Nũndũ mũsumbĩ nĩwasũanĩĩte, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na ũmbano w’onthe ku Yelusaleme, malilikane vasaka mwei wa kelĩ." 
2Chronicles30:3 Nũndũ matyaatonya kũlilikana ĩvinda yĩu, nĩkwĩthĩwa ũtalo wa athembi ala meevathanĩtye methĩwe atheu ndwaĩ mwĩanĩu, o na andũ matyaĩ manamba kũmbana Yelusaleme." 
2Chronicles30:4 Na mũsumbĩ na ũmbano w’onthe moona ũndũ ũsu nĩ mũseo. 
2Chronicles30:5 Kwondũ wa ũu matw’a ũtw’ĩo matavan’ye katĩ wa Isilaeli onthe, kuma Mbeeli‐sieva o na kũvika Ndani, moke malilikane vasaka kwondũ wa Yeova, Ngai wa Isilaeli, ku Yelusaleme: nĩkwĩthĩwa matyaaũlilikana me aingĩ o tondũ kũandĩkĩtwe." 
2Chronicles30:6 Kwondũ wa ũu atwai ma mavalũa nĩmaendie katĩ wa Isilaeli na Yuta kw’onthe na mavalũa maumĩte kwa mũsumbĩ na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, o kwĩanana na mwĩao wa mũsumbĩ, makyasya, Inyw’ĩ ana ma Isilaeli, mwĩthyũũĩei Yeova Ngai wa Avalaamu, na Isaka, na Isilaeli ĩngĩ, nĩ kana asyokee ũtialo wa inyw’ĩ ala mũvonokete kuma kw’okonĩ kwa asumbĩ ma Asuli." 
2Chronicles30:7 Na mũtikethĩwe mũilyĩ ta aaĩthe menyu, na ta ana‐a‐ĩthe menyu, ala mamũvĩtanĩsye Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, kũvika amanengane wanangĩkonĩ, o ũndũ mũkwona." 
2Chronicles30:8 Na yu mũtikethĩwe na ngingo nyũmũ, o tondũ aaĩthe menyu mailyĩ; ĩndĩ ĩnenganei kwa Yeova, na mũilika vandũnĩ vake vala vatheu, vala ũvathanĩtye tene na tene vethĩwe vatheu, na mũimũthũkũma Yeova Ngai wenyu, nĩ kana ũthatu wake mwai wĩthyũũwe wume kwenyu." 
2Chronicles30:9 Nũndũ ethĩwa mwĩmwĩthyũũĩa Yeova ĩngĩ, ana‐a‐ĩthe menyu na syana syenyu makoona ĩnee kwa ala mamatwaie me atave, na makasyoka ĩngĩ nthĩ ĩno: nũndũ Yeova Ngai wenyu nĩ mũseo na e tei, na ndakathyũũa ũthyũ wake amũtie, ethĩwa nĩmũũmũsyokea." 
2Chronicles30:10 Kwondũ wa ũu atwai ma mavalũa maendela ndũanĩ na ndũanĩ nthĩ ya Evalaimu na Manase, o kũvika Nzevuluni: ĩndĩ mamathekeea mũno, na kũmavũthya." 
2Chronicles30:11 Ĩndĩ andũ amwe ma Aseli na Manase na ma Nzevuluni meenyivya na mooka Yelusaleme. 
2Chronicles30:12 Na ĩngĩ kw’oko kwa Yeova kwookĩa Yuta kũmanenga ngoo ĩmwe, meke mwĩao wa mũsumbĩ na wa anene me mbee ũsumbĩnĩ kwĩanana na ndeto ya Yeova." 
2Chronicles30:13 Na kwoombana andũ aingĩ Yelusaleme malilikane mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa mwei wa kelĩ, ũmbano mũnene mũno." 
2Chronicles30:14 Na mookĩla na maveta ithembeo ila syaĩ Yelusaleme, na maveta ithembeo syonthe sya kũtoeesya ũvani, na masyĩkya kalũsĩnĩ ka Kitiloni." 
2Chronicles30:15 Na ĩndĩ mooaa vasaka mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa kelĩ: na athembi na Alivai masonoka, na meevathan’ya methĩwe atheu, na maete nthembo sya kũvĩvw’a nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Chronicles30:16 Na maũngama vandũ voo maatĩanĩe, kwĩanana na mwĩao wa Mose mũndũ wa Ngai: athembi maminzangĩsya nthakame ĩla moosie kuma mokonĩ ma Alivai." 
2Chronicles30:17 Nũndũ kwaĩ aingĩ ũmbanonĩ ala mataaĩvathan’ya methĩwe atheu: kwondũ wa ũu Alivai maĩ na wĩaĩo wa kũaa mavasaka kwondũ wa kĩla ũmwe ũtetheetye, mamavathan’ye methĩwe atheu kwa Yeova." 
2Chronicles30:18 Nũndũ wingĩ wa andũ, o aingĩ ma Evalaimu na Manase, na Isakali na Nzevuluni, matyeetheetye, ĩndĩ maya vasaka ũndũ kũtaandĩkĩtwe. Nũndũ Esekia aĩ anamavoyea, akyasya, Yeova mũseo naekee kĩla ũmwe" 
2Chronicles30:19 ũla wĩlũmya ngoo yake amanthe Ngai, Yeova, Ngai wa aaĩthe make, o na ethĩwa ndetheetye kwĩanana na ũthesyo wa vala vandũ vatheu." 
2Chronicles30:20 Na Yeova amwĩthukĩĩsya Esekia, na avosya andũ." 
2Chronicles30:21 Na ana ma Isilaeli ala maĩ Yelusaleme malĩlĩkana mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza me na ũtanu mwingĩ; na Alivai na athembi mamũtaĩa Yeova mũthenya na mũthenya, makĩmwinĩa Yeova na syĩndũ sya kũinga syĩ wasya mũnene." 
2Chronicles30:22 Na Esekia aneena aimakiakiasya Alivai onthe ala maĩ na ũmanyi mũseo ũthũkũminĩ wa Yeova. Na ĩndĩ maya mboka mĩthenya ĩsu mũonza, makĩthemba nthembo sya nthembo sya mũuo, na makyumbũlĩla Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles30:23 Na ũmbano w’onthe wasũanĩa kũlilikana mĩthenya ĩngĩ mũonza; na malilikana mĩthenya ĩngĩ mũonza me na ũtanu. 
2Chronicles30:24 Nũndũ Esekia mũsumbĩ wa Yuta anenga ũmbano tũsalũ twa mũew’a ngili na malondu ngili mũonza syĩthĩwe nthembo; na anene me mbee ũsumbĩnĩ manenga ũmbano tũsalũ twa mũew’a ngili na malondu ngili ĩkũmi: na athembi aingĩ meevathan’ya methĩwe atheu. 
2Chronicles30:25 Na ũmbano w’onthe wa Yuta, vamwe na athembi na Alivai, na ũmbano w’onthe ũla waumie nthĩnĩ wa Isilaeli, na ekali ma ũeninĩ ala maumie nthĩ ya Isilaeli, na ala matwĩe Yuta, matana." 
2Chronicles30:26 Kwondũ wa ũu kwaĩ ũtanu mwingĩ Yelusaleme; nũndũ kuma ĩvinda ya Solomoni mwana wa Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli kũtyaaĩthĩwa ũndũ ta ũsu Yelusaleme. 
2Chronicles30:27 Nĩvo ĩndĩ athembi Alivai maũngamie na maathima andũ: na wasya woo weew’ĩka, na kũvoya kwoo kwambata kũvika ũtũonĩ wake mũtheu, o kũvika ĩtunĩ." 
2Chronicles31:1 Na ĩndĩ yĩla ũu w’onthe wathelile, Isilaeli onthe ala maĩ vo mauma mathi ndũanĩ sya Yuta, na matũlanga ituĩ, na matema Aselimu yavalũka, na maananga kũla kũndũ kũtũlu na ithembeo nthĩ yonthe ya Yuta na Mbenyamini, o na nthĩ ya Evalaimu na Manase, kũvika maananga syonthe. Na ĩndĩ ana onthe ma Isilaeli masyoka, kĩla mũndũ ng’ũndũnĩ yake, ndũanĩ syoo ene." 
2Chronicles31:2 Na Esekia aia nguthu sya athembi na Alivai kũatĩanĩsya nguthu syoo, kĩla mũndũ kwĩanana na ũthũkũmi wake, athembĩ o na Alivai, kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũuo, mathũkũmae, na kũtũngaa mũvea, na kũtaĩaa mbingĩlonĩ sya mwako wa maeema wa Yeova." 
2Chronicles31:3 O na ĩngĩ mũsumbĩ aia kĩlungu kya isamũ syake kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw’a, nasyo nĩ nthembo sya kũvĩvaw’a kĩoko na wĩoo, na nthembo sya kũvĩvw’a sya masavato, na sya mĩtiso ya myei, na sya mboka itw’ĩtwe, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Yeova." 
2Chronicles31:4 O na ĩngĩ eeaĩa andũ ala matwĩe Yelusaleme manenganae kĩlungu kya athembi na Alivai, nĩ kana menengane mĩaonĩ ya Yeova." 
2Chronicles31:5 Na o yĩla mwĩao wanyaĩĩkie, ana ma Isilaeli nĩmanenganie ũsyao wa mbee wa lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, na ũkĩ wa nzũkĩ, na wingĩvo w’onthe wa mũũnda, mbingĩ mũno; na kĩlungu kya ĩkũmĩ kya syĩndũ syonthe nĩmaetie, mbingĩ mũno." 
2Chronicles31:6 Na ana ma Isilaeli na Yuta, ala matũaa ndũanĩ sya Yuta, nao maete kĩlungu kya ĩkũmi kya ng’ombe na malondu, na kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ ila siĩtwe ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu kwa Yeova Ngai woo, na masia mbumbu na mbumbu." 
2Chronicles31:7 Mwei wa katatũ mambĩlĩlya kwia mbumbu, na mamina mwei wa mũonza." 
2Chronicles31:8 Na yĩla Esekia na anene me mbee ũsumbĩnĩ mookĩe na moona i mbumbu, mamũtaĩa Yeova na andũ make Isilaeli." 
2Chronicles31:9 Na ĩndĩ Esekia akũlya athembi na Alivai ũndũ wa i mbumbu. 
2Chronicles31:10 Na Asalia mũthembi mũnene, wa nyũmba ya Nzatoki, amũsũngĩa na amwĩa, Kuma yĩla andũ mambĩlĩlye kũete nthembo nyũmbanĩ ya Yeova, nĩtũĩsaa na kwĩanĩwa, na tũtialĩtye mwingĩ: nũndũ Yeova nũathimĩte andũ make; na kĩla kĩtialĩte nĩ mbio ĩno mbingĩ." 
2Chronicles31:11 Nĩvo ĩndĩ Esekia weaie tũsũmba tũseũvw’e nyũmbanĩ ya Yeova; na matũseũvya; 
2Chronicles31:12 na maete nthĩnĩ na kĩthito nthembo na ilungu sya ĩkũmi na syĩndũ ivathĩtwe syĩthĩwe ntheu. Na Konania Mũlivai aĩ mũnene woo, na Simei mwana‐a‐inyia aĩ wa kelĩ;" 
2Chronicles31:13 na Yeiieli, na Asasia, na Naathi, na Asaeli, na Yelimothi, na Yosavati, na Elieli, na Isimakia, na Maathu, na Mbenaia, maĩ asyaĩĩsya ĩtheo wa Konania na Simei mwana‐a‐inyia, kwĩanana na kwiwa nĩ mũsumbĩ Esekia, na Asalia mũnene wa nyũmba ya Ngai." 
2Chronicles31:14 Na Kole mwana wa Imina Mũlivai, mũsũvĩi wa mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, aĩ mũsyaĩĩsya wa nthembo ila syaumĩaw’a Ngai na ngoo ya kwenda, aaanasye nthembo sya Yeova na syĩndũ ila ntheu mũno." 
2Chronicles31:15 Na ĩtheo wake kwaĩ Eteni na Miniamini, na Yesua, na Semaia, na Amalia, na Sekania, ndũanĩ sya athembi, wĩanĩ woo wa kũĩkĩĩwa, mamanenge ana‐a‐ĩthe moo nguthu na nguthu, kwa anene o na kwa anini ũndũ ũmwe:" 
2Chronicles31:16 eka aũme ala matalilwe mosyaanĩonĩ, ala mavikĩtye myaka ĩtatũ na mbee, o kĩla ũmwe ũla walikile nyũmbanĩ ya Yeova, o tondũ waĩlĩtwe kwĩkwa kĩla mũthenya, kwondũ wa ũthũkũmi woo mawĩanĩ moo kũatĩĩa nguthu syoo;" 
2Chronicles31:17 na ala matalilwe mosyaanĩonĩ ma athembi kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe moo, vamwe na Alivai ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, mawĩanĩ moo kũatĩĩa nguthu syoo;" 
2Chronicles31:18 na ala matalilwe mosyaanĩonĩ ma syana syoo syonthe nini, na iveti syoo, na ana moo, na eĩtu moo, ũmbanonĩ w’onthe: nũndũ wĩanĩ woo wa kũĩkĩĩwa nĩmeevathanĩtye o ũtheunĩ." 
2Chronicles31:19 O na kwondũ wa ana ma Aluni athembi, ala maĩ mĩũndanĩ yĩ syengonĩ sya ndũa syoo, kĩla ndũanĩ, kwaĩ andũ ala mawetiwe na masyĩtwa, mamanenge ilungu aũme onthe katĩ wa athembi, na onthe ala matalilwe mosyaanĩonĩ ma Alivai." 
2Chronicles31:20 Na Esekia eekie ũu Yuta kw’onthe; na eekaa ũseo na ũlũngalu e na kĩthito kũla kwĩ Yeova Ngai wake. 
2Chronicles31:21 Na kĩla wĩanĩ wambĩlĩlye ũthũkũminĩ wa nyũmba ya Yeova, na mĩaonĩ, na myamũlonĩ, amanthe Ngai wake, awĩkaa na ngoo yake yonthe, na aathimĩka." 
2Chronicles32:1 Ĩtina wa maũndũ asu, na kĩthito kyu, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ooka, na alika ku Yuta, na amba maeema ataũĩĩe ndũa mbiie, na asũanĩa kwikĩlya vinya syĩthĩwe syake." 
2Chronicles32:2 Na yĩla Esekia wonie kana Senakelivu nĩ mũku, na kana nũsũanĩĩte kũkita na Yelusaleme," 
2Chronicles32:3 asũanĩa na anene make me mbee ũsumbĩnĩ na ngũmbaũ syake malindĩle manzĩ ma nthongo ila syaĩ ũtee wa ndũa; namo mamũtetheesya. 
2Chronicles32:4 Kwondũ wa ũu andũ aingĩ moombana, na malindĩla nthongo syonthe, na kalũsĩ kala kaendele katĩ wa ĩ nthĩ, makyasya, Twĩekea kĩ asumbĩ ma Asuli moke methĩe manzĩ maingĩ?" 
2Chronicles32:5 Na eeyĩkĩa ũkũmbaũ, na atũngĩĩa ũvai w’onthe ũla waombokete, na awĩanan’ya ũtũlu waw’o na myako mĩtũlu ya mĩnyoolo, na ũvai ũla ũngĩ ũtee, na eekĩa Milo ndũanĩ ya Ndaviti vinya, na aseũvya mĩio ya kaũ na ngao mbingĩ mũno." 
2Chronicles32:6 Na aia makavuteni ma kaũ ĩũlũ wa andũ, na amombanĩsya vala ũĩ vala vandũ vathanthau mbingĩlonĩ ya ndũa, na aneena nao aimakiakisya, akĩmea," 
2Chronicles32:7 Ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ mũnene, mũtikakĩe kana kũteva ũndũ wa mũsumbĩ wa Asuli, kana ũndũ wa ĩkomano yonthe yĩla yĩ nake; nũndũ kwitũ ve mũnene kũvĩta ũla wĩ nake:" 
2Chronicles32:8 kwake ve kw’oko kwa mwĩĩ; ĩndĩ kwĩtũ ve Yeova Ngai waitũ wa ũtũtethya, na kũtũkitĩthasya makaũ. Na andũ nĩmeethũmũisye ndetonĩ sya Esekia mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles32:9 Ĩtina wa ũu Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli atũma athũkũmi make Yelusaleme (nake aĩ vu mbee wa Lakisi, e na ũtonyi wake w’onthe), kwa Esekia mũsumbĩ wa Yuta, na kwa Yuta onthe ala maĩ Yelusaleme, akĩmea," 
2Chronicles32:10 Ũũ nĩw’o Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ũnũkwasya, Mwĩkwatĩtye kyaũ, ũndũ mũmĩĩsye kũtw’ĩkanĩw’a ku Yelusaleme?" 
2Chronicles32:11 Esekia ndeũmũkikya, amũnengane mũkw’e nĩ yũa na waũni, akĩmwĩa, Yeova Ngai waitũ akatũvonokya kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli?" 
2Chronicles32:12 Esekia o ũsu ndavetete kũla kũndũ kũtũlu kwake na ithembeo syake, na eaĩĩte Yuta na Yelusaleme, akĩmea, Thaithĩaai mbee wa kĩthembeo kĩmwe, na toeeasyai ũvani ĩũlũ wakyo?" 
2Chronicles32:13 Mũtyĩsĩ ũndũ nyie na aaĩthe makwa twĩkĩte andũ onthe ma ĩ nthĩ? Ngai sya mbaĩ sya i nthĩ syaĩ itonya nongi kũvonokya nthĩ yoo kuma kw’okonĩ kwakwa? 
2Chronicles32:14 Katĩ wa ngai syonthe sya mbaĩ ĩsu ila aaĩthe makwa maanangie vyũ, nĩ yĩva ĩla yaĩ ĩtonya kumya andũ mayo kw’okonĩ kwakwa, nĩ kana Ngai wenyu atonye kũmumya kw’okonĩ kwakwa?" 
2Chronicles32:15 Kwondũ wa ũu ĩndĩ Esekia ndakamũkenge, kana kũmũkikya ta ũu, o na mũtikamũĩkĩĩe; nũndũ vatyaĩ ngai ya mbaĩ o na yĩva kana ya ũsumbĩ yaĩ ĩtonya kumya andũ mayo kw’okonĩ kwakwa, na kw’okonĩ kwa aaĩthe makwa: Ngai wenyu akatonya ata kũmumya kw’okonĩ kwakwa?" 
2Chronicles32:16 Na athũkũmi make maendeea na kũmũneenea Yeova Ngai naĩ, o na mũthũkũmi wake Esekia." 
2Chronicles32:17 O na aandĩka mavalũa, amũume Yeova, Ngai wa Isilaeli, na kũmũneenea naĩ, akyasya, O tondũ ngai sya mbaĩ sya i nthĩ, ila itaamavonokya andũ masyo kw’okonĩ kwakwa, now’o Ngai wa Esekia ũtakamaumya andũ make kw’okonĩ kwakwa." 
2Chronicles32:18 Na manĩĩsya andũ ma Yelusaleme ala maĩ ũvainĩ na wasya mũnene na kĩthyomo kya Ayuti, mamatelemye, na kũmathĩn’ya; nĩ kana makwate ndũa." 
2Chronicles32:19 Na maneenea Ngai wa Yelusaleme, o tondũ maneenee ngai sya ngo sya andũ ma nthĩ, ila nasyo nĩ wĩa wa moko ma andũ." 
2Chronicles32:20 Na mũsumbĩ Esekia, na mwathani Isaia mwana wa Amosu, mavoya nũndũ wa ũu, na meekaĩlana ĩtunĩ." 
2Chronicles32:20 Na mũsumbĩ Esekia, na mwathani Isaia mwana wa Amosu, mavoya nũndũ wa ũu, na meekaĩlana ĩtunĩ." 
2Chronicles32:21 Na Yeova atũma mũlaĩka, ũla wavetie ngũmbaũ nene syonthe, na atongoi na makavuteni, mwakonĩ wa maeema wa mũsumbĩ wa Asuli. Kwondũ wa ũu asyoka nthĩ yake mwene asoomanĩte. Na yĩla walikile nyũmba ya ngai yake, ala maumie kĩnyunyunĩ kyake mwene mamũaĩa vo na ũvyũ." 
2Chronicles32:22 Ũu nĩw’o Yeova watangĩĩe Esekia na ala matwĩe Yelusaleme kuma kw’okonĩ kwa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, na kuma kw’okonĩ kwa ala angĩ onthe, na kũmatongoesya kĩla ngalĩko." 
2Chronicles32:23 Na aingĩ mamũetee Yeova mĩthĩnzĩo ku Yelusaleme, na syĩndũ syĩ vata kwa Esekia mũsumbĩ wa Yuta; kwondũ wa ũu kuma ĩvinda yĩu anenevw’a methonĩ ma mbaĩ syonthe." 
2Chronicles32:24 Mĩthenya ĩsu Esekia awaa kũthengeea kũkw’a: na amũvoya Yeova; nake aneena nake, na amũnenga wonan’yo." 
2Chronicles32:25 Ĩndĩ Esekia ndaaĩka ĩngĩ kwĩanana na ũseo ũla wekiwe; nũndũ ngoo yake nĩyeetũlilye: kwondũ wa ũu nĩwathilĩkĩlwe, o na Yuta na Yelusaleme." 
2Chronicles32:26 Ĩndĩ Esekia eenyivya nũndũ ngoo yake ĩnaĩ ĩneenenevya, we o na ala matwĩe Yelusaleme, kwondũ wa ũu ũthilĩku wa Yeova ndwaamokĩa mĩthenya ya Esekia." 
2Chronicles32:27 Na Esekia aĩ na ũthwii na ndaĩa mbingĩ mũno: na eeseũvĩsya kũndũ kũla kwiawa vetha, na thaavu, na tũvila twĩ thooa mũnene, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na matumo, na mĩio mĩseo ya mĩthemba yonthe;" 
2Chronicles32:28 o na nyũmba sya kwia wingĩvo wa nganũ na mbinyu mbĩthĩ na mauta; na itũũ sya mĩthemba yonthe ya nyamũ, na ndĩthya sya mbũi na malondu syengonĩ." 
2Chronicles32:29 O na ĩngĩ eemanthĩa ndũa, na ndĩthya sya mbũi na malondu na sya ng’ombe mbingĩ mũno; nũndũ Ngai nĩwamũnengete isamũ nyingĩ mũno." 
2Chronicles32:30 O na Esekia ũsu avingĩa mbuluti ya ĩũlũ ya manzĩ ma Ngioni, na amatheesya malũngalĩte ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Ndaviti. Na Esekia aathimĩka mawĩanĩ make onthe." 
2Chronicles32:31 Ĩndĩ ũndũnĩ wa ala atũmwa ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Mbaviloni, ala matũmanie kwake makũlye ũndũ wa ũseng’yo ũla weekiwe ĩ nthĩ, Ngai amũeka amũtate, amanye w’onthe ũla wĩ ngoonĩ yake." 
2Chronicles32:32 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Esekia na maũndũ make maseo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe woninĩ wa mwathani Isaia mwana wa Amosu, ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Yuta na Isilaeli." 
2Chronicles32:32 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Esekia na maũndũ make maseo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe woninĩ wa mwathani Isaia mwana wa Amosu, ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Yuta na Isilaeli." 
2Chronicles32:33 Na Esekia akoma na aaĩthe make, na mamũthika kyambatonĩ vala ve ngunga vala vathikawa akw’ũ sya ana ma Ndaviti: na Yuta onthe na ala matwĩe Yelusaleme mamũtaĩa ĩvinda ya kĩkw’ũ kyake. Na Manase mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles33:1 Manase aĩ wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩtano na ĩtano Yelusaleme. 
2Chronicles33:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, akĩatĩĩa mothatyo ma mbaĩ ila Yeova walũngilye syume mbee wa ana ma Isilaeli." 
2Chronicles33:3 Nũndũ nĩwatũngĩĩie ĩngĩ kũla kũndũ kũtũlu kũla Esekia ĩthe wake wanangĩte; na ookĩlya ĩthembeo kwondũ wa Mbaalimu, na aseũvya Aselothi, na athaitha nguthu yonthe ya ĩtunĩ, na kũmĩthũkũmaa." 
2Chronicles33:4 Na aaka ithembeo nyũmbanĩ ya Yeova, ĩla Yeova waisye ũndũ wayo, Yelusaleme nĩvo syĩtwa yakwa yĩkethĩwa tene na tene." 
2Chronicles33:5 Na aakĩa nthĩnĩ wa nza syelĩ sya nyũmba ya Yeova ithembeo kwondũ wa nguthu yonthe ya ĩtunĩ. 
2Chronicles33:6 O na avĩtĩlya syana syake mwakinĩ kyandanĩ kya mwana wa Inomu; na aingasya nyũnyi, na eekaa maũndũ ma mowe, na eekaa mooi, na akũlasya ala mesene na maveva, na oombasya ithitũ; eekaa mũno ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, akĩmũthatya." 
2Chronicles33:7 Na aũngamya mũvw’anano mwasũvye, ũla wasũvĩtye, nyũmbanĩ ya Ngai, ĩla Ngai wamũtavisye Ndaviti na Solomoni mwana wake ũndũ wayo, Nyũmbanĩ ĩno, na ku Yelusaleme, ĩla nĩnyuvĩte mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, ngekalya syĩtwa yakwa tene na tene:" 
2Chronicles33:8 o na ndikaveta kũũ kwa Isilaeli ĩngĩ kuma nthĩ ĩla namatw’ĩĩe aaĩthe menyu, ethĩwa no makasũvĩaa w’onthe ũla nameaĩe, o mĩao yonthe na myamũlo na motw’ĩo ala manenganĩtwe nĩ Mose." 
2Chronicles33:9 Na Manase asesenga Yuta na ala matwĩe Yelusaleme, na nĩmeekie ũthũku kwĩ mbaĩ ila Yeova waanangie mbee wa ana ma Isilaeli." 
2Chronicles33:10 Na Yeova aneena na Manase, na andũ make; ĩndĩ matyaaĩw’a." 
2Chronicles33:11 Kwondũ wa ũu Yeova amaetee makavutenĩ ma nguthu ya mũsumbĩ wa Asuli, ala mamũtwaie Manase e mwove na mĩnyololo, na mamwova na mbĩngũ, na mamũtwaa Mbaviloni." 
2Chronicles33:12 Na yĩla waĩ thĩnanĩ, amwĩsũva Yeova Ngai wake, na eenyivya mũno mbee wa Ngai wa aaĩthe make." 
2Chronicles33:13 Na amwĩsũva; nake eesũvĩka nĩwe, na eew’a wĩsũvano wake, na amũtũnga ĩngĩ Yelusaleme ũsumbĩnĩ wake. Nĩvo ĩndĩ Manase wamanyie kana Yeova nĩwe Ngai." 
2Chronicles33:14 Na ĩtina wa ũu aaka ũvai wa ũtee wa ndũa ya Ndaviti, ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ngioni, kyandanĩ, o kũvĩka ũlikĩlonĩ mbingĩlonĩ ya makũyũ; na athyũlũlũkya Oveli ngalĩ syonthe naw’o, na ootũlya watũla mũno: na aia makavuteni me ũkũmbaũ ndũanĩ syonthe mbiie sya Yuta." 
2Chronicles33:15 Na aveta ngai ngeni, na mũvw’anano wĩ nyũmbanĩ ya Yeova, na ithembeo syonthe ila waĩ anaaka kĩĩmanĩ kya nyũmba ya Yeova, na ku Yelusaleme, na asyĩkya ũtee wa ndũa." 
2Chronicles33:16 Na aaka kĩthembeo kya Yeova, na athemba ĩũlũ wakyo nthembo sya nthembo sya mũuo na sya mũvea, na eeaĩa Yuta mathũkũme Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
2Chronicles33:17 Ĩndĩ andũ nĩmathembeaa kũla kũndũ kũtũlu, ĩndĩ no kũmũthembea Yeova Ngaĩ woo e weka." 
2Chronicles33:18 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Manase, na kũvoya kwake kwa Ngai wake, na ndeto sya oni ala maneenie nake syĩtwanĩ ya Yeova, Ngai wa Isilaeli, sisya, nĩmaandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma meko ma asumbĩ ma Isilaeli." 
2Chronicles33:19 O na mboya yake, na ũndũ Ngai wesũvĩkie nĩwe, na naĩ yake yonthe na ĩvĩtyo yake, na kũndũ kũla wakie kũla kũndũ kũtũlu, na akũũngamya Aselimu na mĩvw’anano myasũvye, atanamba kwĩnyivya, sisya, nĩmaandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma Osai." 
2Chronicles33:20 Na ĩndĩ Manase akoma na aaĩthe make, na mamũthika nyũmbanĩ yake mwene: na Amoni mwana wake asũmbĩka vandũ vake." 
2Chronicles33:21 Amoni aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩlĩ Yelusaleme. 
2Chronicles33:22 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku, o tondũ Manase ĩthe wake wekie; na Amoni amĩthembeaa mĩvw’anano yonthe myasũvye ĩla Manase ĩthe wake waseũvĩtye, na kũmĩthũkũmaa." 
2Chronicles33:23 Na ndaaĩnyivĩsya Yeova tondũ Manase ĩthe wake wenyivisye; ĩndĩ Amonĩ ũsu ongeleela kũvĩtya. 
2Chronicles33:24 Na athũkũmi make mamũsamĩa, na mamũaĩa nyũmbanĩ yake mwene." 
2Chronicles33:25 Ĩndĩ andũ ma nthĩ ĩsu mamoaa onthe ala mamũsamĩĩte mũsumbĩ Amoni: na andũ ma nthĩ ĩsu mamũtw’ĩkĩthya Yosia mwana wake mũsumbĩ vandũ vake. 
2Chronicles34:1 Yosia aĩ wa myaka nyanya yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka mĩongo ĩtatũ na ũmwe ku Yelusaleme. 
2Chronicles34:2 Na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũseo, na aendaa mĩendelenĩ ya Ndaviti ĩthe wake, na ndaaathũka ũtee ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kwa aka." 
2Chronicles34:3 Nũndũ mwaka wa nyanya wa kũsumbĩka kwake, o yĩla waĩ mũnini, nĩwambĩlĩlye kũmantha Ngai wa Ndaviti ĩthe wake; na mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ ambĩlĩlya kũthesya Yuta na Yelusaleme aiveta kũla kũndũ kũtũlu, na Aselimu, na mĩvw’anano myasũvye, na mĩvw’anano yaseũvĩtw’e na syĩndũ ila matwekethisye." 
2Chronicles34:4 Na maananga ithembeo sya Mbaalimu e vo; na amĩtemanga mĩvw’anano ya syũa ĩla yaĩ ĩũlũ wasyo yavalũka; na Aselimu, na mĩvw’anano myasũvye, na mĩvw’anano yaseũvĩtw’e na syĩndũ ila matwekethisye, amĩtũlanga ilungu, na amĩtw’ĩkĩthya kĩtoo, na akĩnyaĩĩkya mbũanĩ sya ala mamĩthembeaa." 
2Chronicles34:5 Na avĩvĩsya mavĩndĩ ma athembĩ ithembeonĩ syoo, na athesya Yuta na Yelusaleme." 
2Chronicles34:6 Na eeka ũu ndũanĩ sya Manase na Evalaimu na Simeoni, o kũvika Navitali, moombokunĩ masyo ngalĩ syonthe." 
2Chronicles34:7 Na aananga ithembeo, na atumbatumba Aselimu na mĩvw’anano myasũvye yatw’ĩka ta kĩtoo, na atemanga mĩvw’anano yonthe ya syũa nthĩ yonthe ya Isilaeli yavalũka, na asyoka Yelusaleme." 
2Chronicles34:8 Na ĩndĩ mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwake, yĩla waminĩte kũthesya ĩ nthĩ na nyũmba, atũma Savani mwana wa Asaliia, na Maaseia ngavana wa ndũa, na Yoa mwana wa Yoaasi mũandĩki wa maũndũ, matũngĩĩe nyũmba ya Yeova Ngai wake." 
2Chronicles34:9 Na mooka kwa Ilikia mũthembi mũnene, na manengane mbesa ila syaetiwe nyũmbanĩ ya Ngai, ila Alivai, asũvĩi ma myalyonĩ, maĩ manoomban’ya kuma kw’okonĩ kwa Manase na Evalaimu, na kuma kwa ũtialo w’onthe wa Isilaeli, na kwa onthe ma Yuta na Mbenyamini, na kwa ala matwĩe Yelusaleme." 
2Chronicles34:10 Na mainengane mokonĩ ma athũkũmi ala masiasya nyũmba ya Yeova; na athũkũmi ala matethasya wĩa nyũmbanĩ ya Yeova mainengane sya kũseũvya na kũtũngĩĩa nyũmba: 
2Chronicles34:11 mainenga aseũvya ma mbwaũ na aki nao, mathooe mavia masũvye, na mĩtĩ ya ũkwatan’ya, na ya mĩamba ya nyũmba ila asumbĩ ma Yuta maanangĩte." 
2Chronicles34:12 Na andũ asu matethasya wĩa na kĩthito: na asyaĩĩsya moo maĩ Yaathi na Ovatia, Alivai, ma ana ma Melali; na Nzekalia na Mesulamu, ma ana ma Akoathi, ma kũtwaĩĩa wĩa na mbee; na angĩ ma Alivai, onthe ala maĩ ma ũtũĩka wa kũinga syĩndũ sya kũinga." 
2Chronicles34:13 O na maĩ asyaĩĩsya ma ala makuaa mĩio, na matwaĩa na mbee onthe ala matethasya wĩa wa kĩla mũthemba wa ũthũkũmi: na ma Alivai kwaĩ aandĩki, na anene, na asũvĩi ma mĩomonĩ." 
2Chronicles34:14 Na yĩla maumisye mbesa ila syaetiwe nyũmbanĩ ya Yeova, mũthembi Ilikia oona ĩvuku ya mĩao ya Yeova, ĩla yanenganiwe nĩ Mose." 
2Chronicles34:15 Na Ilikia asũngĩa amwĩa mũandĩki Savani, Nĩnoona yĩla ĩvuku ya mĩao nyũmbanĩ ya Yeova. Na Ilikia amũnenga Savani yĩla ĩvuku." 
2Chronicles34:16 Na Savani amũtwaĩa mũsumbĩ ĩvuku, o na ĩngĩ amũtũngĩa mũsumbĩ ũvoo, akĩmwĩa, W’onthe ũla wameaĩe athũkũmi maku nĩmekwĩka." 
2Chronicles34:17 Na nĩmatulũlĩte mbesa ila syoonekie nyũmbanĩ ya Yeova, na mainenganĩte kw’okonĩ kwa asyaĩĩsya, na kw’okonĩ kwa athũkũmi." 
2Chronicles34:18 Na mũandĩki Savani amũtavya mũsumbĩ, akĩmwĩa, Mũthembi Ilikia nũnengete ĩvuku. Na Savani ayĩsomea mbee wa mũsumbĩ." 
2Chronicles34:19 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ waminie kwĩw’a ndeto sya mĩao, atembũanga ngũa syake." 
2Chronicles34:20 Na mũsumbĩ eeaĩa Ilikia, na Aikamu mwana wa Savani, na Avitoni mwana wa Mika, na mũandĩki Savani, na Asaia mũthũkũmi wa mũsumbĩ, akĩmea," 
2Chronicles34:21 Endai, mũkakũlye Yeova kwondũ wakwa, na kwondũ wa ala matialile ma Isilaeli na Yuta, ũndũ wa ndeto sya ĩvuku yĩla yonekete; nũndũ ũthilĩku wa Yeova nĩ mũnene ũla ũtwonoesye, nĩkwĩthĩwa aaĩthe maitũ matyaasũvĩa ndeto ya Yeova, makeka kwĩanana na w’onthe ũla ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ." 
2Chronicles34:22 Kwondũ wa ũu Ilikia, na ala meeaĩwe nĩ mũsumbĩ, maenda kwa mwathani Ulita kĩveti kya Salumu mwana wa Tokathi, mwana wa Asala, mũsũvĩi wa ngũa (nake atwĩe Yelusaleme ũtũinĩ wa kelĩ); na maneena nake ũu." 
2Chronicles34:23 Na amea, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Mũtavyei mũndũ ũla ũmũtũmie kwakwa," 
2Chronicles34:24 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngaetee vandũ vaa ũthũku, na andũ ala matwĩe vaa, o iumo syonthe ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩla manasomee mbee wa mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles34:25 Nĩkwĩthĩwa nĩmandiĩte, na nĩmatoeesye ngai ingĩ ũvani, nĩ kana manthatye na mawĩa onthe ma moko moo; kwondũ wa ũu ũthilĩku wakwa nĩ mwonosye ĩũlũ wa vandũ vaa, na ndũkavoeka." 
2Chronicles34:26 Ĩndĩ mũsumbĩ wa Yuta, ũla ũmũtũmie mũkũlye kwa Yeova, ũũ nĩw’o mwĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Ũndũ wa ndeto ila wĩw’ĩte," 
2Chronicles34:27 nĩkwĩthĩwa ngoo yaku ĩnaĩ mbololo, na weenyivya vala ve Ngai, yĩla ũneewie ndeto syake ĩũlũ wa vandũ vaa, na ĩũlũ wa andũ ala matwĩe vaa, na nĩwĩnyivĩtye vala nĩĩ, na nũtembũangĩte ngũa syaku, na kũĩa mbee wakwa; o nakwa nĩnĩkwĩw’ĩte, easya ũu Yeova." 
2Chronicles34:28 Sisya, ngakũmban’ya wĩthĩwe vamwe na aaĩthe maku, na ũkoombanw’a mbũanĩ yaku na mũuo, o na metho maku matikona ũthũku w’onthe ũla ngaete ĩũlũ wa vandũ vaa, na ĩũlũ wa ala mavatwĩe. Na mamũtũngĩa mũsumbĩ ũvoo." 
2Chronicles34:29 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmanie na oomban’ya atumĩa onthe ma Yuta na Yelusaleme. 
2Chronicles34:30 Na mũsumbĩ ambata nyũmbanĩ ya Yeova, na andũ onthe ma Yuta na ala matwĩe Yelusaleme, na athembi, na Alivai, na andũ onthe, anene o na anini: na asoma matũnĩ moo ndeto syonthe sya ĩvuku ya ũtianĩo yĩla yĩnoonekie nyũmbanĩ ya Yeova." 
2Chronicles34:31 Na mũsumbĩ aũngama vandũ vake, na atianĩa ũtianĩo vu mbee wa Yeova, kana akamũatĩĩa Yeova, na kũsũvĩaa mĩao yake, na mokũsĩ make, na myamũlo yake, na ngoo yake yonthe, na thayũ wake w’onthe, eke ndeto sya ũtianĩo ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ." 
2Chronicles34:32 Na atuma onthe ala moonekie Yelusaleme na nthĩ ya Mbenyamini mooũngamĩa. Na ala matwĩe Yelusaleme meekie kwĩanana na ũtianĩo wa Ngai, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles34:33 Na Yosia aveta mothatyo onthe nthĩ syonthe ila syaĩ sya ana ma Isilaeli, na onthe ala moonekie nthĩnĩ wa Isilaeli amathũkũmĩthya, mathũkũmae Yeova Ngai woo. Mĩthenyanĩ yake yonthe matyaatia Yeova, Ngai wa aaĩthe moo." 
2Chronicles35:1 Na Yosia alilikana vasaka kwondũ wa Yeova ku Yelusaleme: na mooaa vasaka mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa mbee. 
2Chronicles35:2 Na aia athembi mawĩanĩ moo, na amekĩa vinya ngoonĩ ũthũkũminĩ wa nyũmba ya Yeova." 
2Chronicles35:3 Na amea Alivai ala mamanyĩasya Isilaeli onthe, ala maĩ atheu kwa Yeova, Likyai ĩsandũkũ ĩtheu nyũmbanĩ ĩla Solomoni mwana wa Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli wakie; yĩtikethĩwa ĩngĩ mũio ituonĩ syenyu. Yu thũkũmai Yeova Ngai wenyu, na andũ make Isilaeli;" 
2Chronicles35:4 na ĩyũmban’yei kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe menyu kũatĩanĩa na nguthu syenyu, kwĩanana na ũndũ kwaandĩkiwe nĩ Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli, na kwĩanana na ũndũ kwaandĩkiwe nĩ Solomoni mwana wake." 
2Chronicles35:5 Na ũngamai vala vandũ vatheu kwĩanana na nguthu sya nyũmba sya aaĩthe sya ana‐a‐ĩthe menyu ana ma ala andũ, na nĩkwĩthĩwe kwondũ wa kĩla ũmwe kĩlungu kya nyũmba ya aaĩthe ma Alivai." 
2Chronicles35:6 Na ũaai vasaka, na mũkĩĩvathan’ya mwĩthĩwe atheu, na kũseũvya kwondũ wa ana‐a‐ĩthe menyu, mwĩke kwĩanana na ndeto ya Yeova, na kanyw’a wa Mose." 
2Chronicles35:7 Na Yosia anenga ana ma andũ onthe ala maĩ vo, kuma ndĩthyanĩ, tũtena twa malondu na twa mbũi, tw’onthe twĩthĩwe nthembo sya vasaka, ũtalo watw’o waĩ ngili mĩongo ĩtatũ, na tũsalũ twa mũew’a ngili itatũ: isu syaĩ sya syĩndũ sya mũsumbĩ." 
2Chronicles35:8 Na anene make me mbee ũsumbĩnĩ nĩmanenganie kwondũ wa andũ, na athembi, na Alivai, sya nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda. Ilikia na Nzekalia na Yeiieli, anene ma nyũmba ya Ngai, manenga athembi kwondũ wa nthembo sya vasaka kuma ndĩthyanĩ sya mbũi na malondu ngili ilĩ na maana thanthatũ, na ng’ombe maana atatũ." 
2Chronicles35:9 O na Konania, na Semaia, na Nethaneli, ana‐a‐ĩthe make, na Asavia na Yeieli na Yosavati, anene ma Alivai, mamanenga Alivai kwondũ wa nthembo sya vasaka kuma ndĩthyanĩ sya mbũi na malondu ngili itano, na ng’ombe maana atano." 
2Chronicles35:10 Ũu mĩw’o ũthũkũmi waseũvĩtw’e, na athembi maũngama vandũ voo, na Alivai kwĩanana na nguthu syoo, kwĩanana na mwĩao wa mũsumbĩ." 
2Chronicles35:11 Na mooaa vasaka, na athembi maminzangĩsya nthakame ila moosie mokonĩ moo, na Alivai maithĩnza." 
2Chronicles35:12 Na maveta nthembo sya kũvĩvw’a, nĩ kana maithembe kwĩanana na nguthu sya nyũmba sya aaĩthe sya ana ma ala andũ, mamũthembee Yeova, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Mose. Na now’o meekie na ng’ombe." 
2Chronicles35:13 Na mavĩvya vasaka na mwaki kwĩanana na ũtw’ĩo: na nthembo ila ntheu maua na mbisũ, na iteve, na tũteve, na maikua na mĩtũkĩ mamatwaĩa ana onthe ma ala andũ." 
2Chronicles35:14 Na ĩtina maseũvya kwondũ woo ene, na kwondũ wa athembi, nĩkwĩthĩwa athembi, ana ma Aluni, makwete wĩa wa kũthemba nthembo sya kũvĩvw’a na mathunya kũvika kwatuka: kwondũ wa ũu Alivai maseũvya kwondũ woo ene o na kwondũ wa athembi, ana ma Aluni." 
2Chronicles35:15 Na aini, ana ma Asavu, maĩ vandũ voo, kwĩanana na mwĩao wa Ndaviti, na Asavu, na Emani, na Yetuthuni mwoni wa kwa mũsumbĩ; na asũvĩi ma mĩomonĩ maĩ kĩla mbingĩlonĩ: matyaĩ vata kũtia ũthũkũmi woo; nũndũ ana‐a‐ĩthe moo Alivai nĩmamaseũvĩsye." 
2Chronicles35:16 Na ĩndĩ ũthũkũmi w’onthe wa Yeova waseũvw’a mũthenya ũsu, wa kũlilikana vasaka, na kũthemba nthembo sya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ kya Yeova, kwĩanana na mwĩao wa mũsumbĩ Yosia." 
2Chronicles35:17 Na ana ma Isilaeli ala maĩ vo malilikana vasaka ĩvinda yĩu, na mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza." 
2Chronicles35:18 Na kũtyaĩ vasaka waalilikanwa nthĩnĩ wa Isilaeli ĩtina wa mĩthenya ya mwathani Samueli ta ũsu; o na kũtyaĩ mũsumbĩ o na ũmwe wa Isilaeli ũla walilikanile vasaka ta ũsu Yosia walilikanile, vamwe na athembĩ, na Alivai, na Yuta na Isilaeli onthe ala maĩ vo, na ala matwĩe Yelusaleme." 
2Chronicles35:19 Vasaka ũsu walilikanilwe mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yosia. 
2Chronicles35:20 Ĩtina wa ũu w’onthe, yĩla Yosia waĩ anaseũvya ĩkalũ, Neko mũsumbĩ wa Misili ambata okite na Kalikemisi vakuvĩ na Euvalati: na Yosia aumaala okite nake." 
2Chronicles35:21 Ĩndĩ atũma atũmwa vala ũĩ, makamũkũlye, Nĩ ũndũ mwaũ naku, we mũsumbĩ wa Yuta? Ndyũkĩte nũkite naku mũnthĩ ũũ, ĩndĩ nĩ kana nũkite na nyũmba ĩla nĩ na kaũ nayo; na Ngai nũmbĩaĩĩte nĩkalaate: eka kũsiĩĩa Ngai, ũla wĩ vamwe nakwa, ndakakwanange." 
2Chronicles35:22 Ĩndĩ Yosia ndaaĩtĩkĩla kũthyũũa ũthyũ wake amũeke, ĩndĩ eeyũlan’ya nĩ kana okite nake, na ndaaĩthukĩĩsya ndeto sya Neko ila syaumĩte kanyw’anĩ wa Ngai, na ooka akwatĩsye kaũ mwandanĩ wa Mekito." 
2Chronicles35:23 Na andũ ma mata mamwĩkya mũsumbĩ Yosia mĩsyĩ; na mũsumbĩ amea athũkũmi make, Mbumyai vaa, nũndũ nĩnũkitĩtwe mũno." 
2Chronicles35:24 Kwondũ wa ũu athũkũmi make mamumya ĩkasyanĩ ya kaũ, na mamwĩkĩa ĩkasyanĩ ya kelĩ yĩla waĩ nayo, na mamũtwaa Yelusaleme; na akw’a, na athikwa ngunganĩ sya aaĩthe make vala vathikawa akw’ũ. Na Yuta na Yelusaleme onthe mamũmetea Yosia." 
2Chronicles35:25 Na Yelemia amũmetea Yosia: na aini onthe aũme na aka nĩmaneenaa ũndũ wa Yosia iĩonĩ syoo kũvika ũmũnthĩ; na maitw’ĩĩa ũtw’ĩo nthĩnĩ wa Isilaeli: na, sisya, niandĩkĩtwe iĩonĩ." 
2Chronicles35:26 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yosia, na maũndũ make maseo, kwĩanana na ũndũ ũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Yeova," 
2Chronicles35:27 na meko make, ma mbee na ma mũminũkĩlyo, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Isilaeli na Yuta." 
2Chronicles36:1 Nĩvo ĩndĩ andũ ma ĩ nthĩ moosie Yeoaasi mwana wa Yosia, na mamũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ vandũ va ĩthe wake ku Yelusaleme." 
2Chronicles36:2 Yeoaasi aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myei ĩtatũ Yelusaleme. 
2Chronicles36:3 Na mũsumbĩ wa Misili amumya kũsumbĩkanĩ kwake Yelusaleme, na aumĩthya nthĩ vaini ya talendi ĩana sya vetha na talendi ya thaavu." 
2Chronicles36:4 Na mũsumbĩ wa Misili amũtw’ĩkĩthya Eliakimu mwana‐a‐ĩthe mũsumbĩ wa Yuta na Yelusaleme, na aalyũla syĩtwa yake etawe Yeoiakimu. Na Neko oosa Yeoaasi mwana‐a‐ĩthe, na amũtwaa Misili." 
2Chronicles36:5 Yeoiakimu aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na ũmwe Yelusaleme: na eekaa ũla Yeova Ngai wake wonaa wĩ ũthũku. 
2Chronicles36:6 Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ooka okita nake, na amwova na mbĩngũ, amũtwae Mbaviloni." 
2Chronicles36:7 O na Nevukatilesa atwaa ĩmwe ya mĩio ya nyũmba ya Yeova Mbaviloni, na amĩkĩa ĩkalũnĩ yake Mbaviloni." 
2Chronicles36:8 Na ĩndĩ meko ala angĩ ma Yeoiakimu, na mothatyo make ala wekaa, na ũla woonekie ĩũlũ wake, sisya, nĩmaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya asumbĩ ma Isilaeli na Yuta: na Yeoiakini mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
2Chronicles36:9 Yeoiakini aĩ wa myaka nyanya yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myeĩ ĩtatũ na mĩthenya ĩkũmi Yelusaleme; na eekaa ũla Yeova wonaa wĩ ũthũku. 
2Chronicles36:10 Na mwaka ũkyambĩlĩlya mũsumbĩ Nevukatilesa atũmana, na amũete Mbaviloni, vamwe na mĩio mĩseo ya nyũmba ya Yeova, na amũtw’ĩkĩthya Nzetekia mwana‐a‐ĩthe wake mũsumbĩ wa Yuta na Yelusaleme." 
2Chronicles36:11 Nzetekia aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na ũmwe Yelusaleme: 
2Chronicles36:12 na eekaa ũla Yeova Ngai wake wonaa wĩ ũthũku; ndaaĩnyivĩsya mwathani Yelemia akĩneena ndeto syaumĩte kanyw’anĩ wa Yeova. 
2Chronicles36:13 O na amũng’endea Nevukatilesa, ũla wamwĩavĩthisye na Ngai: ĩndĩ oomya ngingo yake, na oomanĩlya ngoo yake ndakamwĩthyũũĩe Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
2Chronicles36:14 O na ĩngĩ anene onthe ma athembi, na andũ, mavĩtasya mũno makĩatĩĩa mothatyo onthe ma i mbaĩ; na mavukasya nyũmba ya Yeova ĩla wamĩvathie yĩthĩwe ntheu ku Yelusaleme." 
2Chronicles36:15 Na Yeova, Ngai wa aaĩthe moo, atũmanaa kwoo na kanyw’a wa atũmwa make, akyũkĩla tene na akĩtũmana, nĩkwĩthĩwa amew’ĩaa andũ make ĩnee, o na ũtũo wake:" 
2Chronicles36:16 ĩndĩ nĩmamathekeeaa atũmwa ma Ngai, na kũvũthasya ndeto syake, na kũmavũthĩĩasya athani make, mũvaka ũthilĩku wa Yeova wamokĩlĩla andũ make, kũvika kũtyaĩ kya kũvosya." 
2Chronicles36:17 Kwondũ wa ũu amaetee mũsumbĩ wa Akalitei, ũla woaĩe anake moo na ũvyũ nyũmbanĩ ya vala vandũ vatheu voo, na ndaamwĩw’ĩa mwanake kana mwĩĩtu mũtheu ĩnee, o na mũtumĩa kana ũla wĩ mbuĩ: amanengane onthe kw’okonĩ kwake." 
2Chronicles36:18 Na mĩio yonthe ya nyũmba ya Ngai, mĩnene na mĩnini, na mothwii maie ma nyũmba ya Yeova, na mothwii maie ma mũsumbĩ, na ma anene make me mbee ũsumbĩnĩ, atwaa isu syonthe Mbaviloni." 
2Chronicles36:19 Na mavĩvya nyũmba ya Ngai, na maomboanga ũvai wa Yelusaleme, na mavĩvya na mwaki nyũmba syonthe nene mbanakavye sya vo, na maananga mĩio mĩseo ya vo yonthe." 
2Chronicles36:20 Na ala mavonokie ũvyũ amatwaa Mbaviloni; na maĩ athũkũmi make na ma ana make kũvika kũsumbĩka kwa ũsumbĩ wa Velisia: 
2Chronicles36:21 nĩ kana ndeto ya Yeova na kanyw’a wa Yelemia ĩanĩw’e, kũvika nthĩ yatanĩa masavato mayo: nũndũ o yĩla yeethĩiwe ĩei nĩw’o yalilikanaa savato, ĩanĩsye myaka mĩongo mũonza." 
2Chronicles36:22 Na ĩndĩ mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, nĩ kana ndeto ya Yeova na kanyw’a wa Yelemia ĩanĩw’e, Yeova aamũkya veva wa Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, kũvika atavan’ya ũsumbĩnĩ wake w’onthe, o na aandĩka, akyasya," 
2Chronicles36:23 Ũũ nĩw’o Kulusi mũsumbĩ wa Velisia ũnũkwasya, Yeova, Ngai wa ĩtunĩ, nũnengete mosumbĩ onthe ma nthĩ; na nũmbĩaĩĩte nĩmwakĩe nyũmba Yelusaleme, ĩla yĩ Yuta. O ũla wĩ katĩ wenyu wa andũ make onthe, Yeova Ngai wake nĩethĩwe vamwe nake, nake nĩambate." 
Ezra1:1 Na mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, nĩ kana ndeto ya Yeova na kwanyw’a wa Yelemia yĩanĩe, Yeova aamũkya veva wa Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, na ĩndĩ atavan’ya ũsumbĩnĩ wake w’onthe, o na aandĩka, akyasya," 
Ezra1:2 Ũũ nĩw’o Kulusi mũsumbĩ wa Velisia ũnũkwasya, Yeova, Ngai wa ĩtunĩ, nũnengete mosumbĩ onthe ma nthĩ; na nũmbĩaĩĩte nĩmwakĩe nyũmba Yelusaleme, ĩla yĩ Yuta." 
Ezra1:3 O ũla wĩ katĩ wenyu wa andũ make onthe, Ngai wake nĩethĩwe vamwe nake, nake nĩambate Yelusaleme, ĩla yĩ Yuta, akatũngĩĩe nyũmba ĩla yĩ Yelusaleme, ĩla ya Yeova, Ngai wa Isilaeli (nake nĩwe Ngai)." 
Ezra1:4 Na o ũla wĩtiwa, vandũ o na va vala wĩkalĩte ũeni, andũ ma vandũ vau mamũtethye na vetha, na thaavu, na isamũ, na nyamũ, eka nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda kwondũ wa nyũmba ya Ngai ĩla yĩ Yelusaleme." 
Ezra1:5 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Yuta na Mbenyamini, na athembi, na Alivai, mookĩlile, o asu onthe ala Ngai waamũkisye maveva moo mambate matũngĩĩe nyũmba ya Yeova ĩla yĩ Yelusaleme." 
Ezra1:6 Na onthe ala mamathyũlũlũkĩte mamekĩa moko moo vinya nĩ kũmanenga mĩio ya vetha, na thaavu, na isamũ, na nyamũ, na syĩndũ syĩ vata mũno, vamwe na syonthe ila syathembiwe na ngoo ya kwenda." 
Ezra1:7 O na mũsumbĩ Kulusi aumaalya mĩio ya nyũmba ya Yeova, ĩla Nevukatilesa waetie kuma Yelusaleme, na nĩwamĩkĩĩte nyũmbanĩ ya ngai syake;" 
Ezra1:8 o ĩsu Kulusi mũsumbĩ wa Velisia nĩwaumaalilye na kw’oko kwa Mithiletathi, mũsũvĩi wa ũthwii, na amĩtalĩla Sesivasali, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Yuta." 
Ezra1:9 Na ũũ nĩw’o ũtalo wayo: masaani mĩongo ĩtatũ ma thaavu, na masaani ngili ma vetha, na tũvyũ mĩongo ĩlĩ na kenda," 
Ezra1:10 na mbakũli mĩongo ĩtatũ sya thaavu, na mbakũli maana ana na ĩkũmi sya vetha sya mũthemba ũngĩ, na mĩio ĩngĩ ngili." 
Ezra1:11 Mĩio yonthe ya thaavu na vetha yaĩ ngili itano na maana ana. Ĩsu yonthe Sesivasali ambata nayo, yĩla asu mataviwe mambatiw’e Yelusaleme kuma Mbaviloni." 
Ezra2:1 Na ĩndĩ aa nĩo ana ma kĩlungu kĩnene kya nthĩ, ala mambatie kuma kũla kũtavwanĩ kwa ala matavĩtwe, ala Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wamatwaie Mbaviloni, ala masyokie Yelusaleme na Yuta, kĩla ũmwe ndũanĩ yoo;" 
Ezra2:2 ala mookie na Nzeluvaveli, nĩ Yesua, na Neemia, na Selaia, na Leelaia, na Molitekai, na Mbilisani, na Misivali, na Mbikivai, na Leumu, na Mbaana. Ũtalo wa aũme ma andũ ma Isilaeli:" 
Ezra2:3 Ana ma Valosi, ngili ilĩ na ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Ezra2:4 Ana ma Sevatia maana atatũ na mĩongo mũonza na elĩ. 
Ezra2:5 Ana ma Alaa, maana mũonza na mĩongo mũonza na atano." 
Ezra2:6 Ana ma Vaathi‐moavi, o ma ana ma Yesua na Yoavu, ngili ilĩ na maana nyanya na ĩkũmi na elĩ." 
Ezra2:7 Ana ma Elamu, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:8 Ana ma Nzatu, maana kenda na mĩongo ĩna na atano." 
Ezra2:9 Ana ma Nzakai, maana mũonza na mĩongo thanthatũ." 
Ezra2:10 Ana ma Mbani, maana thanthatũ na mĩongo ĩna na elĩ." 
Ezra2:11 Ana ma Mbevai, maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:12 Ana ma Asikati, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Ezra2:13 Ana ma Atonikamu, maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Ezra2:14 Ana ma Mbikivai, ngili ilĩ na mĩongo ĩtano na thanthatũ." 
Ezra2:15 Ana ma Atini, maana ana na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:16 Ana ma Ateli, wa Esekia, mĩongo kenda na nyanya." 
Ezra2:17 Ana ma Mbenzai, maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:18 Ana ma Yola, ĩana na ĩkũmi na elĩ." 
Ezra2:19 Ana ma Asumu, maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:20 Ana ma Ngivali, mĩongo kenda na atano." 
Ezra2:21 Ana ma Mbethileemu, ĩana na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:22 Andũ ma Netova, mĩongo ĩtano na thanthatũ." 
Ezra2:23 Andũ ma Anathothi, ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Ezra2:24 Ana ma Asimavethi, mĩongo ĩna na elĩ." 
Ezra2:25 Ana ma Kiliathi‐alimu, na Kevila, na Mbeelothi, maana mũonza na mĩongo ĩna na atatũ." 
Ezra2:26 Ana ma Lama na Ngeva, maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na ũmwe." 
Ezra2:27 Andũ ma Mikimasi, ĩana na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Ezra2:28 Andũ ma Mbethi‐eli na Ai, maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:29 Ana ma Nevo, mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:30 Ana ma Makivisi, ĩana na mĩongo ĩtano na thanthatũ." 
Ezra2:31 Ana ma Elamu ũla ũngĩ, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:32 Ana ma Alimu, maana atatũ na mĩongo ĩlĩ." 
Ezra2:33 Ana ma Loti, na Atiti, na Ono, maana mũonza na mĩongo ĩlĩ na atano." 
Ezra2:34 Ana ma Yeliko, maana atatũ na mĩongo ĩna na atano." 
Ezra2:35 Ana ma Senaa, ngili itatũ na maana thanthatũ na mĩongo ĩtatũ." 
Ezra2:36 Athembi: ana ma Yetaia, wa nyũmba ya Yesua, maana kenda na mĩongo mũonza na atatũ." 
Ezra2:37 Ana ma Imeli, ngili na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:38 Ana ma Vasuli, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩna na mũonza." 
Ezra2:39 Ana ma Alimu, ngili na ĩkũmi na mũonza." 
Ezra2:40 Alivai: ana ma Yesua na Katimieli, o ma ana ma Otavia, mĩongo mũonza na ana." 
Ezra2:41 Aini: ana ma Asavu, ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Ezra2:42 Ana ma asũvĩi ma mĩomonĩ: ana ma Salumu, na ana ma Ateli, na ana ma Talimoni, na ana ma Akuvu, na ana ma Atita, na ana ma Sovai, onthe nĩ ĩana na mĩongo ĩtatũ na kenda." 
Ezra2:43 Anethini: ana ma Nziia, na ana ma Aasuva, na ana ma Tavaothi," 
Ezra2:44 na ana ma Kelosi, na ana ma Siaa, na ana ma Vatoni," 
Ezra2:45 na ana ma Levana, na ana ma Akava, na ana ma Akuvu," 
Ezra2:46 na ana ma Akavu, na ana ma Samulai, na ana ma Aananu," 
Ezra2:47 na ana ma Ngiteli, na ana ma Kaali, na ana ma Leaia," 
Ezra2:48 na ana ma Lesini, na ana ma Nekota, na ana ma Ngasamu," 
Ezra2:49 na ana ma Usa, na ana ma Vasea, na ana ma Mbesai," 
Ezra2:50 na ana ma Asana, na ana ma Ameuni, na ana ma Nevisimu," 
Ezra2:51 na ana ma Mbakivuki, na ana ma Akuva, na ana ma Aliuli," 
Ezra2:52 na ana ma Mbasiluthi, na ana ma Meita, na ana ma Alasa," 
Ezra2:53 na ana ma Mbalikosi, na ana ma Sisela, na ana ma Teema," 
Ezra2:54 na ana ma Nesia, na ana ma Ativa." 
Ezra2:55 Ana ma athũkũmi ma Solomoni: ana ma Sotai, na ana ma Sovelethi, na ana ma Veluta," 
Ezra2:56 na ana ma Yaala, na ana ma Ndalikoni, na ana ma Ngiteli," 
Ezra2:57 na ana ma Sevatia, na ana ma Atili, na ana ma Vokelethi‐nzevaimu, na ana ma Ami." 
Ezra2:58 Anethini onthe, na ana ma athũkũmi ma Solomoni, maĩ maana atatũ na mĩongo kenda na elĩ." 
Ezra2:59 Na aa nĩo ala mambatie kuma Teli‐mela, na Teli‐alasa, na Keluvi, na Atani, na Imeli; ĩndĩ matyaatonya kwĩmanyĩthan’ya nyũmba sya aaĩthe moo, o na mbaĩ yoo, kana nĩ ma Isilaeli:" 
Ezra2:60 ana ma Ndelaia, na ana ma Tovia, na ana ma Nekota, maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:61 Na ma ana ma athembi: ana ma Avaia, na ana ma Mbalisilai, nomo ana ma Akosi, ũla watwaie mwĩĩtu wa Mbalisilai Mũngileati, na eetanĩw’a na syĩtwa yoo." 
Ezra2:62 Asu nĩmamanthie ĩvuku yoo yĩla matalĩtwe mosyaanĩo, ĩndĩ yĩtyaaoneka: kwondũ wa ũu nĩmatalilwe kwĩthĩwa nĩ avuku na maumw’a ũthembinĩ." 
Ezra2:63 Na ngavana amea, matikaye syĩndũ ntheu mũno, kũvika kwaũngama mũthembi wĩ na Ulimu na Thumimu." 
Ezra2:64 Ũmbano w’onthe vamwe waĩ ngili mĩongo ĩna na ilĩ na maana atatũ na mĩongo thanthatũ," 
Ezra2:65 eka athũkũmi moo aũme na athũkũmi moo eĩtu, namo maĩ ngili mũonza na maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza: na maĩ na aũme ma kwina na aka ma kwina maana elĩ." 
Ezra2:66 Mbalasi syoo syaĩ maana mũonza na mĩongo ĩtatũ na thanthatũ; na nyũmbũ syoo, maana elĩ na mĩongo ĩna na itano;" 
Ezra2:67 na ngamĩle syoo, maana ana na mĩongo ĩtatũ na itano; na mang’oi moo, ngili thanthatũ na maana mũonza na mĩongo ĩlĩ." 
Ezra2:68 Na atongoi amwe ma nyũmba sya aaĩthe, yĩla mavikie nyũmbanĩ ya Yeova yĩ Yelusaleme, nĩmaumisye na ngoo ya kwenda kwondũ wa nyũmba ya Ngai mamĩtũngĩe vandũ vayo:" 
Ezra2:69 manenganie kwĩanana na ũtonyi woo na maia vala vaiawa mbesa sya wĩa ilungu ngili mĩongo thanthatũ na ĩmwe sya thaavu, na latili ngili itano sya vetha, na ngũa ĩana yĩmwe sya athembi." 
Ezra2:70 Na ĩndĩ athembi, na Alivai, na andũ amwe, na aini, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na Anethini, matũaa ndũanĩ syoo, na Isilaeli onthe ndũanĩ syoo." 
Ezra3:1 Na yĩla mwei wa mũonza wavikie na ana ma Isilaeli me ndũanĩ, andũ moombana vamwe Yelusaleme o ta mũndũ ũmwe." 
Ezra3:2 Nĩvo ĩndĩ Yesua mwana wa Yosataki waũngamie, vamwe na athembi ana‐a‐ĩthe make, na Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, na ana‐a‐ĩthe make, na maaka kĩthembeo kya Ngai wa Isilaeli, mathembe nthembo sya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mose mũndũ wa Ngai." 
Ezra3:3 Na mailĩĩla kĩthembeo ĩtinanĩ yakyo; nũndũ maĩ na w’ĩa nũndũ wa andũ ma nthĩ isu: na mamũthembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo, o nthembo sya kũvĩvw’a kĩoko na wĩoo." 
Ezra3:4 Na malilikana mboka ya malwanda, o tondũ kũandĩkĩtwe, na mathemba nthembo sya kũvĩvw’a sya kĩla mũthenya kwa ũtalo wasyo, kwĩanana na ũtw’ĩo, o tondũ kwaaĩlĩte kwĩkawa kĩla mũthenya;" 
Ezra3:5 na ĩtina wa ũu nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na nthembo sya mĩtiso ya myei, na sya mboka syonthe itw’ĩtwe sya Yeova ila syavathĩtwe syĩthĩwe ntheu, na sya kĩla mũndũ ũla wamũthembee Yeova nthembo na ngoo ya kwenda." 
Ezra3:6 Kuma mũthenya wa mbee wa mwei wa mũonza mambĩlĩlya kũmũthembea Yeova nthembo sya kũvĩvw’a: ĩndĩ wambĩlĩlyo wa ĩkalũ ya Yeova ndwaĩ ũnamba kwambĩlĩlw’a. 
Ezra3:7 O na nĩmamanengie aki ma mavia, na aseũvya ma mbwaũ, mbesa; na ala ma Sitoni, na ala ma Tile, mamanenga kya ũya, na kya ũnyw’a, na mauta, makaete mĩtĩ ya mĩkũũ kuma Levanoni kũvika ũkanganĩ, ku Yova, kwĩanana na ũthei ũla manengiwe nĩ Kulusi mũsumbĩ wa Velisia." 
Ezra3:8 Na ĩndĩ mwaka wa kelĩ wa kũka kwoo nyũmbanĩ ya Ngai Yelusaleme, mwei wa kelĩ, Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, na Yesua mwana wa Yosataki, na ala angĩ ma ana‐a‐ĩthe moo athembi na Alivai, na onthe ala maumĩte kũtavwanĩ makavika Yelusaleme nĩmambĩlĩlye, na maia Alivai, ala mavikĩtye myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, methĩwe asyaĩĩsya ma wĩa wa nyũmba ya Yeova." 
Ezra3:9 Nĩvo ĩndĩ Yesua vamwe na ana make na ana‐a‐ĩthe make, Katimieli na ana make, ana ma Yuta, maũngamie ta mũndũ ũmwe, methĩwe asyaĩĩsya ma athũkũmi nyũmbanĩ ya Ngai: ana ma Enatati, vamwe na ana moo na ana‐a‐ĩthe moo Alivai." 
Ezra3:10 Na yĩla aki makwatisye wambĩlĩlyo wa ĩkalũ ya Yeova, nĩmaiie athembi mekĩĩte ngũa syoo me na masoo, na Alivai ana ma Asavu me na tũmasaya, mataĩe Yeova, kwĩanana na ũtw’ĩo wa Ndaviti mũsumbĩ wa Isilaeli." 
Ezra3:11 Na maina makĩtĩkĩanĩsya makĩtaĩa na kũmũtũngĩa Yeova mũvea, makyasya, Nũndũ nĩ mũseo, nũndũ ũseo wake wĩ wendo kwa Isilaeli nĩwĩkalaa tene na tene. Na andũ onthe mookĩlya wasya mũnene, yĩla mamũtaĩe Yeova, nĩkwĩthĩwa mwambĩlĩlyo wa nyũmba ya Yeova waĩ mũkwatye." 
Ezra3:12 Ĩndĩ aingĩ ma athembi na Alivai na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, atumĩa ala moonie nyũmba ya mbee, yĩla mwambĩlĩlyo wa nyũmba ĩno wakwatiw’e mene, maĩa na wasya mũtũlu; na aingĩ mookĩlya wasya mũnene nũndũ wa ũtanu:" 
Ezra3:13 ũndũ andũ mataĩ matonya kũvathũkan’ya kĩlonzo kya wasya wa ũtanu na kĩlonzo kya kũĩa kwa andũ; nũndũ andũ mookĩlilye wasya mũnene, na kĩlonzo nĩkyeew’ĩkie kũasa." 
Ezra4:1 Na ĩndĩ yĩla nthũ sya Yuta na Mbenyamini syeewie ana ma ala matavĩtwe nĩmeũmwakĩa Yeova, Ngai wa Isilaeli, ĩkalũ;" 
Ezra4:2 nĩvo ĩndĩ syamũthengeeie Nzeluvaveli, na atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, na syamea, Twake vamwe nenyu; nũndũ nĩtũmanthaa Ngai wenyu, o tondũ mwĩkaa; na nĩtũmũthembeaa kuma mĩthenya ya Esali‐atoni mũsumbĩ wa Asuli, ũla watũetie vaa." 
Ezra4:3 Ĩndĩ Nzeluvaveli, na Yesua, na ala angĩ ma atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma Isilaeli, masyĩa, Mũti ũndũ naitũ tũkĩmwakĩa Ngai waitũ nyũmba; ĩndĩ ithyĩ ene vamwe tũkamwakĩa Yeova, Ngai wa Isilaeli, o tondũ Kulusi mũsumbĩ wa Velisia watwĩaĩe." 
Ezra4:4 Nĩvo ĩndĩ andũ ma ĩ nthĩ monzethisye moko ma andũ ma Yuta, na mamathĩn’ya makyaka," 
Ezra4:5 na maandĩka atai, masiĩĩe ũndũ mendaa kwĩka, mĩthenya yonthe ya Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, o na kũvika kũsumbĩka kwa Ndalio mũsumbĩ wa Velisia." 
Ezra4:6 Na kũsumbĩkanĩ kwa Aasuelo, wambĩlĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwake, nĩmaandĩkie ndeto sya kũmavinganĩsya ala matwĩe Yuta na Yelusaleme." 
Ezra4:7 Na mĩthenya ya Alitasasita, Mbisilamu na Mithiletathi na Taveeli, na atindan’ya make ala angĩ mamũandĩkĩa Alitasasita mũsumbĩ wa Velisia; na maandĩko ma valũa maandĩkĩtwe na ndeto sya Kĩsilia, na maalyũlwa kĩthyomonĩ kya Kĩsilia." 
Ezra4:8 Leumu mũtwi na Simisai mũandĩki mamũandĩkĩa mũsumbĩ Alitasasita valũa ũndũ wa Yelusaleme ũilyĩ ũũ: 
Ezra4:9 nĩvo ĩndĩ mũtwi Leumu na mũandĩki Simisai maandĩkie, o na atindan’ya moo ala angĩ, Andina, na Aavalisathiki, na Ataliveli, na Aavalisi, na Aalikevi, na Ambaviloni, na Asusaniki, na Andea, na Aelamu," 
Ezra4:10 na mbaĩ ila ingĩ ila Osinavali mũnene na wa nguma waietie, na asia ndũanĩ ya Samalia, na nthĩ ĩngĩ ĩla yatialile mũingo wa ũla Ũsĩ, o ta ũu." 
Ezra4:11 Ũũ nĩw’o wumĩĩsyo wa valũa ũla mamũtwaĩe mũsumbĩ Alitasasita: Athũkũmi maku, ithyĩ andũ ala twĩ mũingo wa ũla Ũsĩ, nũvoo." 
Ezra4:12 Ũmanyĩke kwa mũsumbĩ, kana Ayuti ala mambatie kuma kwaku nĩmookie kwitũ Yelusaleme; nĩmeũtũngĩĩa ĩla ndũa ng’endu na nthũku, na nĩmaminĩte maũvai, na nĩmaseũvĩtye myambĩlĩlyo." 
Ezra4:13 Na yu ũmanyĩke kwa mũsumbĩ, ethĩwa ndũa ĩsu ĩkatũngĩĩwa, na maũvai makathela, matikaumya koti, kana mũvothi, kana ũelo, na mũminũkĩlyo kũkeethĩwa wasyo kwa asumbĩ." 
Ezra4:14 Yu ĩndĩ nĩkwĩthĩwa nĩtũĩsaa mũnyũ wumaa nyũmbanĩ nene ya mũsumbĩ, na kũtiaĩle kwitũ kwona mũsumbĩ aianangĩwa ndaĩa, kwondũ wa ũu nĩtũtũmanĩte na kũmanyĩthya mũsumbĩ;" 
Ezra4:15 nĩ kana kũmanthwe ĩvukunĩ ya molilikan’yo ma aaĩthe maku: now’o wĩona ĩvukunĩ ya molilikan’yo na ũkamanya ndũa ĩsu nĩ ndũa ng’endu, na yĩ wasyo kwa asumbĩ o na ilungunĩ nene sya nthĩ, na nĩmambĩlĩĩlye ũng’endu nthĩnĩ wayo kuma tene; na kwondũ wa ũndũ ũsu ndũa ĩno nĩyatw’ĩkĩthiwe ĩanzo." 
Ezra4:16 Twĩmanyĩthya mũsumbĩ atĩĩ, ethĩwa ndũa ĩno ĩkatũngĩĩwa, na maũvai makathela, kwondũ wa ũndũ ũsu ndũkethĩwa na kĩanda mũingo wa ũla Ũsĩ." 
Ezra4:17 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waetie ũsũngĩo kwa mũtwi Leumu, na kwa mũandĩki Simisai, na atindan’ya moo angĩ ala matwĩe Samalia, na ala angĩ mũingo wa ũla Ũsĩ: Mũuo, nũvoo." 
Ezra4:18 Valũa ũla mwatũeteie nũsometwe nesa vala nĩĩ. 
Ezra4:19 Nakwa natw’a, na kwamanthwa, na kwamanyĩka kana ndũa ĩsu tene nĩyamang’endeie asumbĩ, na ũlei na ũng’endu nĩsyeekiwe nthĩnĩ wayo." 
Ezra4:20 O na kwaĩ asumbĩ maĩ vinya ala masumbĩkie Yelusaleme, ala masumbĩkie nthĩ yonthe mũingo wa ũla Ũsĩ; na maumĩw’a koti, na mũvothi, na ũelo." 
Ezra4:21 Yu umyai ũtw’ĩo wa kũmaekethya andũ asu, o na ndũa ĩsu ndĩkatũngĩĩwe, kũvika yĩla ngaumya ũtw’ĩo." 
Ezra4:22 Na sisyai mũtikaleele ũndũnĩ ũsu: wanangĩko wingĩvĩĩa kĩ asumbĩ mone wasyo? 
Ezra4:23 Na ĩndĩ yĩla wumĩĩsyo wa valũa wa mũsumbĩ Alitasasita wasomewe vala ve Leumu na mũandĩki Simisai, na atindan’ya moo, nĩmamaendee Ayuti ku Yelusaleme mĩtũkĩ, na mamaekethya kwa ũng’endu na vinya." 
Ezra4:24 Nĩvo ĩndĩ wĩa wa nyũmba ya Ngai ĩla yĩ Yelusaleme waekiwe; na waekiwe kũvika mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio mũsumbĩ wa Velisia. 
Ezra5:1 Na ĩndĩ athani, mwathani Akai, na Nzekalia mwana wa Ito, mamathanĩa Ayuti ala maĩ Yuta na Yelusaleme; syĩtwanĩ ya Ngai wa Isilaeli mamathanĩa." 
Ezra5:2 Nĩvo ĩndĩ Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, na Yesua mwana wa Yosataki, mookĩlile na mambĩlĩlya kũtũngĩĩa nyũmba ya Ngai ĩla yĩ Yelusaleme; na vamwe nao kwaĩ athani ma Ngai, makĩmatethya." 
Ezra5:3 Ĩvinda o yĩu Tatenai, ngavana wa mũingo wa ũla Ũsĩ, na Sethali‐mbosenai, na atindan’ya moo, mooka vala maĩ, na mamakũlya, Nũũ wamũnengie ũtw’ĩo wa kũtũngĩĩa nyũmba ĩno, na kũminũkĩlya wako ũũ?" 
Ezra5:4 Nĩvo ĩndĩ twamatavisye atĩĩ, ũndũ masyĩtwa ma andũ ala mekwaka wako ũũ metawa." 
Ezra5:5 Ĩndĩ itho ya Ngai woo yaĩ ĩũlũ wa atumĩa ma Ayuti, na matyaamaekethya, kũvika ũvoo ũmũvikĩe ndalio, na aimatũngĩa ũsũngĩo na valũa ũndũ wa ũndũ ũsu." 
Ezra5:6 Wumĩĩsyo wa valũa ũla Tatenai, ngavana wa mũingo wa ũla Ũsĩ, na Sethali‐mbosenai, na atindan’ya make Aavalisaki, ala maĩ mũingo wa ũla Ũsĩ, matwaĩe mũsumbĩ Ndalio;" 
Ezra5:7 nĩmamũtwaĩe valũa ũla waandĩkiwe nthĩnĩ waw’o atĩĩ: Kwa mũsumbĩ Ndalio, mũuo w’onthe." 
Ezra5:8 Ũmanyĩke kwa mũsumbĩ, atĩ nĩtwaendie Yuta kĩlungu kĩnene kya nthĩ, nyũmbanĩ ya Ngai mũnene, ĩla ĩnĩũtũngĩĩwa na mavia manene, na mĩtĩ yĩkĩtwe mawakonĩ; na wĩa ũsu nũendeee na kĩthing’ĩĩsyo na nũkwaĩla mokonĩ moo." 
Ezra5:9 Nĩvo ĩndĩ twakũlilye atumĩa asu, na twamea atĩĩ, Nũũ ũla wamũnengie ũtw’ĩo wa kũtũngĩĩa nyũmba ĩno, na kũminũkĩlya wako ũũ?" 
Ezra5:10 O na twamakũlya masyĩtwa moo, tũkũmanyĩthye, nĩ kana tũandĩke masyĩtwa ma andũ ala maĩ atongoi moo." 
Ezra5:11 Na ũũ nĩw’o ũsũngĩo matũsũngĩie, makyasya, Ithyĩ twĩ athũkũmi ma Ngai wa ĩtunĩ na nthĩ, na nĩtũũtũngĩĩa nyũmba ĩla yaakiwe myaka ĩno mingĩ mĩvĩtu, ĩla mũsumbĩ mũnene wa Isilaeli wakie yathela." 
Ezra5:12 Ĩndĩ ĩtina wa aaĩthe maitũ mamũthatya Ngai wa ĩtunĩ, nĩwamanenganie kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, Mũkalitei, ũla wanangie nyũmba ĩno, na amatwaa andũ Mbaviloni." 
Ezra5:13 Ĩndĩ mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusi mũsumbĩ wa Mbaviloni, mũsumbĩ Kulusi nĩwatwie ũtw’ĩo kana nyũmba ĩno ya Ngai ĩtũngĩĩwe." 
Ezra5:14 O na mĩio ya thaavu na vetha ya nyũmba ya Ngai, ĩla Nevukatilesa waumisye ĩkalũnĩ yĩla yaĩ Yelusaleme, na amĩete ĩkalũni ya Mbaviloni, ĩsu mũsumbĩ Kulusi aumya ĩkalũnĩ ya Mbaviloni, na yanengwa mũndũ ũmwe ũla wetawa syĩtwa yake Sesivasali, ũla wamũtw’ĩkĩthisye ngavana;" 
Ezra5:15 na amwĩa, Osa mĩio ĩno, ũende, ũmĩkĩe ĩkalũnĩ yĩla yĩ Yelusaleme, na nyũmba ya Ngai ĩtũngĩĩwe vandũ vayo." 
Ezra5:16 Nĩvo ĩndĩ Sesivasali ũsu wokie, na akwatya myambĩlĩlyo ya nyũmba ya Ngai ĩla yĩ Yelusaleme: na kuma ĩvinda yĩu kũvika o na yu no yakawa, ĩndĩ o na yu ndĩnathela." 
Ezra5:17 Yu kwondũ wa ũu, ethĩwa mũsumbĩ nũkwona nĩ ũseo, nĩkũmanthwe nyũmbanĩ ya kwia mothwii ya mũsumbĩ, ĩla yĩ Mbaviloni, ethĩwa ũũ nĩw’o, atĩ ũtw’ĩo nĩwatwiwe nĩ mũsumbĩ Kulusi kana nyũmba ĩno ya Ngai ĩtũngĩĩwe kũũ Yelusaleme: na mũsumbĩ natũmanyĩthye kwenda kwake ũndũnĩ ũsu." 
Ezra6:1 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Ndalio watie ũtw’ĩo, na kwamanthwa nyũmbanĩ ya mavuku, vala syĩndũ syĩ vata siĩtwe Mbaviloni." 
Ezra6:2 Na kwooneka ku Akimetha, nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ĩla yĩ kĩlungunĩ kĩnene kya nthĩ kĩtawa Metia, ĩvuku ĩkũnze, na nthĩnĩ wayo kwaĩ kũandĩke ũndũ wa ũlilikan’yo atĩĩ:" 
Ezra6:3 Mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Kulusi, mũsumbĩ Kulusi nĩwatwie ũtw’ĩo wa atĩĩ: Ũndũ wa nyũmba ya Ngai Yelusaleme, nyũmba nĩkatũngĩĩwe, vandũ va kũthembeaa nthembo, na myambĩlĩlyo yayo ĩkwatwe yĩ vinya; ũtũlu wayo mĩkono mĩongo thanthatũ, na ũthanthau wayo mĩkono mĩongo thanthatũ;" 
Ezra6:4 yĩ na mĩsoa ĩtatũ ya mavia manene, na mũsoa wa mbwaũ nzaũ: na mbesa sya kũĩvĩa nĩsyumw’e nyũmbanĩ ya mũsumbĩ." 
Ezra6:5 O na mĩio ya thaavu na vetha ya nyũmba ya Ngai, ĩla Nevukatilesa waumisye ĩkalũnĩ yĩla yĩ Yelusaleme, na amĩete Mbaviloni, ĩtũngwe, ĩtwawe ĩngĩ ĩkalũnĩ yĩla yĩ Yelusaleme, kĩla ũmwe vandũ vaw’o; naku ũkamĩkĩe nyũmbanĩ ya Ngai." 
Ezra6:6 Kwondũ wa ũu yu, Tatenai, ngavana mũingo wa ũla Ũsĩ, na Sethali‐mbosenai, na atindan’ya menyu Aavalisaki, ala me mũingo wa ũla Ũsĩ, ĩvathanei na kw’o:" 
Ezra6:7 ekanai na wĩa wa nyũmba ĩsu ya Ngai; ngavana wa Ayuti na atumĩa ma Ayuti matũngĩĩe nyũmba ĩsu ya Ngai vandũ vayo. 
Ezra6:8 Na ũndũ ũngĩ nĩngũtw’a ũndũ mwĩĩka atumĩa asu ma Ayuti ũndũ wa kũtũngĩĩa nyũmba ĩsu ya Ngai: mbesa sya kũĩvĩa ninengwe andũ asu na kĩthing’ĩĩsyo kuma syĩndũnĩ sya mũsumbĩ, o sya koti wa mũingo wa ũla Ũsĩ, matikasiĩĩwe." 
Ezra6:9 Na kĩla me vata nakyo, tũsalũ, o na ndũũme, na tũtena twa malondu, syĩthĩwe nthembo sya kũvĩvĩw’a Ngai wa ĩtunĩ: o na nganũ, na mũnyũ, na mbinyu, na mauta, kwĩanana na ndeto ya athembi ala me Yelusaleme, manengwe syo mũthenya na mũthenya vate kũeka;" 
Ezra6:10 nĩ kana mamũthembee Ngai wa ĩtunĩ nthembo syĩ mũuke mũseo, na maivoyea thayũ wa mũsumbĩ na wa ana make." 
Ezra6:11 O na nĩnĩtw’ĩte ũtw’ĩo, o ũla ũkaalyũla ndeto ĩno, mũamba wĩumw’a nyũmbanĩ yake, nake nĩeũkĩlw’a na kwambwa ĩũlũ waw’o; na nyũmba yake nĩtw’ĩke ũtũnda wa syaa nũndũ wa ũu:" 
Ezra6:12 na Ngai ũla watumie syĩtwa yake yĩkala vo nang’uthũle asumbĩ onthe na ngo sya andũ ila ikatambũũkya kw’oko kwasyo kũalyũla ndeto isu, syanange nyũmba ĩsu ya Ngai ĩla yĩ Yelusaleme. Nyie Ndalio nĩnĩtw’ĩte ũtw’ĩo, nĩwĩkwe na kĩthing’ĩĩsyo kyonthe." 
Ezra6:13 Nĩvo ĩndĩ Tatenai, ngavana wa mũingo wa ũla Ũsĩ, na Sethali‐mbosenai na atindan’ya moo, nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ Ndalio nũtũmanĩte, meekie ũu na kĩthing’ĩĩsyo kyonthe." 
Ezra6:14 Na atumĩa ma Ayuti nĩmaakie na maathimĩka, kwondũ wa kwathana kwa mwathani Akai na Nzekalia mwana wa Ito. Na nĩmaakie na yathela, kwĩanana na mwĩao wa Ngai wa Isilaeli, na kwĩanana na ũtw’io wa Kulusi, na Ndalio, na Alitasasita mũsumbĩ wa Velisia." 
Ezra6:15 Na nyũmba ĩsu yathela mũthenya wa katatũ wa mwei wa Atali ũla waĩ mwakanĩ wa thanthatũ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Ndalio. 
Ezra6:16 Na ana ma Isilaeli, na athembi na Alivai, na ana ala angĩ ma ala matavĩtwe, malilikana na ũtanu kũvathwa kwa nyũmba ĩsu yĩthĩwe ntheu." 
Ezra6:17 Na makĩvatha nyũmba ĩsu ya Ngai yĩthĩwe ntheu nĩmathembie tũsalũ iana, na ndũũme maana elĩ, na tũtena twa malondu maana ana; na nthenge ĩkũmi na ilĩ syĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ kwondũ wa Isilaeli onthe, kwĩanana na ũtalo wa mbaĩ sya Isilaeli." 
Ezra6:18 Na maia athembi nguthunĩ syoo, na Alivai nguthunĩ syoo, kwondũ wa ũthũkũmi wa Ngai, ũla wĩ Yelusaleme; o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Mose." 
Ezra6:19 Na ana ma ala matavĩtwe malilikana vasaka mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa mbee. 
Ezra6:20 Nũndũ athembi na Alivai nĩmetheetye vamwe; onthe maĩ atheu; na moaa vasaka kwondũ wa ana onthe ma ala matavĩtwe, na kwondũ wa athembi ana‐a‐ĩthe moo, na kwondũ woo ene." 
Ezra6:21 Na ana ma Isilaeli ala maumĩte kũtavwanĩ, na onthe ala meevathĩĩe kwoo kuma ũvukunĩ wa mbaĩ sya nthĩ ĩsu, mamanthe Yeova, Ngai wa Isilaeli, asu maya," 
Ezra6:22 na malilikana na ũtanu mboka ya kĩmũtũ kĩte ĩlawa mĩthenya mũonza; nũndũ Yeova nũmatanĩthĩtye, na nĩwalyũlĩte ngoo ya mũsumbĩ wa Asuli ĩmelekele, ekĩe moko moo vinya wĩanĩ wa nyũmba ya Ngai, Ngai wa Isilaeli." 
Ezra7:1 Na ĩndĩ ĩtina wa maũndũ asu, kũsumbĩkanĩ kwa Alitasasita mũsumbĩ wa Velisia, Esala mwana wa Selaia, mwana wa Asalia, mwana wa Ilikia," 
Ezra7:2 mwana wa Salumu, mwana wa Nzatoki, mwana wa Aituvu," 
Ezra7:3 mwana wa Amalia, mwana wa Asalia, mwana wa Melaiothi," 
Ezra7:4 mwana wa Nzelaia, mwana wa Usisi, mwana wa Mbuki," 
Ezra7:5 mwana wa Avisua, mwana wa Vineasi, mwana wa Eleasali, mwana wa Aluni, mũthembi mũnene—" 
Ezra7:6 Esala o ũsu nĩwambatie kuma Mbaviloni. Na aĩ maũndĩki mũmanyi mĩaonĩ ya Mose, ĩla Yeova, Ngai wa Isilaeli, wanenganĩte; na mũsumbĩ amũnenga ũndũ w’onthe ũla wamwĩtĩtye, kwĩanana na kw’oko kwa Yeova Ngai wake ĩũlũ wake." 
Ezra7:7 Na kwambata Yelusaleme amwe ma ana ma Isilaeli, na ma athembi, na Alivai, na aini, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na Anethini, mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Alitasasita." 
Ezra7:8 Nake avika Yelusaleme mwei wa katano, mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa ũ mũsumbĩ." 
Ezra7:9 Nũndũ mũthenya wa mbee wa mwei wa mbee nĩw’o wambĩlĩlye kwambata kuma Mbaviloni; na mũthenya wa mbee wa mwei wa katano nĩw’o wavikie Yelusaleme, kwĩanana na kw’oko kũseo kwa Ngai wake ĩũlũ wake." 
Ezra7:10 Nũndũ Esala eelekeletye ngoo yake amanthe mĩao ya Yeova, na kũmĩka, na kũmanyĩsya Isilaeli myamũlo na motw’ĩo." 
Ezra7:11 Na ĩndĩ ũũ nĩw’o wumĩĩsyo wa valũa ũla mũsumbĩ Alitasasita wanengie mũthembi Esala, mũandĩki, o mũandĩki wa ndeto sya mĩao ya Yeova, na wa motw’ĩo make kwa Isilaeli:" 
Ezra7:12 Alitasasita, mũsumbĩ wa asumbĩ, valũa ũũ wakwa ũmũvikĩe mũthembi Esala, mũandĩki wa mĩao ya Ngai wa ĩtunĩ, mwĩanĩu, nũvoo." 
Ezra7:13 Nĩngũtw’a ũtw’ĩo, kana onthe ma andũ ma Isilaeli, na athembi moo, na Alivai, ũsumbĩnĩ wakwa, ala mekwenda na ngoo yoo ene kũthi Yelusaleme, maende naku." 
Ezra7:14 Nũndũ nũtũmĩtwe nĩ mũsumbĩ na atai make mũonza, ũkũlye ũndũ wa Yuta na Yelusaleme, kwĩanana na mwĩao wa Ngai waku ũla wĩ kw’okonĩ kwaku," 
Ezra7:15 na ũikua vetha na thaavu, ũla mũsumbĩ na atai make mamumĩsye na ngoo ya kwenda Ngai wa Isilaeli ũla ũtũo wake wĩ Yelusaleme," 
Ezra7:16 na vetha na thaavu w’onthe ũla wĩona kĩlungunĩ kĩnene kyonthe kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni, vamwe na nthembo ya andũ ĩla yaumiw’e na ngoo ya kwenda, na ya athembi, makĩthemba na ngoo ya kwenda kwondũ wa nyũmba ya Ngai woo ĩla yĩ Yelusaleme;" 
Ezra7:17 kwondũ wa ũu ũkathooe mĩtũkĩ na mbesa isu, tũsalũ twa mũew’a, na ndũũme, na tũtena twa malondu, na nthembo sya mũtu na nthembo sya kũnyuwa sya kũthembanĩsya nasyo, na ũkaithembe kĩthembeonĩ kya nyũmba ya Ngai wenyu, ĩla yĩ Yelusaleme." 
Ezra7:18 Na ũndũ o na wĩva wĩona wĩ ũseo, we na ana‐a‐ĩthe maku, mwĩke na vetha na thaavu ũla ũkatiala, ĩkai ũu kwĩanana na kwenda kwa Ngai wenyu." 
Ezra7:19 Na mĩio ĩla ũnengetwe ũndũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai waku, mĩnengane vala ve Ngai wa Yelusaleme." 
Ezra7:20 Na kĩla kĩĩthĩawa vata kũvĩtũka isu ũndũ wa nyũmba ya Ngai waku, kĩla wĩĩthĩawa vata kũnengane, kĩnengane kuma nyũmbanĩ ya kwia mothwii ya mũsumbĩ." 
Ezra7:21 Nakwa, o nyie, mũsumbĩ Alitasasita, nĩngũmatw’ĩa ũtw’ĩo asũvĩi onthe ma ũthwii ala me mũingo wa ũla Ũsĩ, atĩ ũndũ o na wĩva ũla mũthembi Esala, mũandĩki wa mĩao ya Ngai wa ĩtunĩ, ũkenda kwenyu, ũndũ ũsu wĩkwe na kĩthing’ĩĩsyo kyonthe," 
Ezra7:22 o kũvika talendi ĩana sya vetha, na kũvika ithimi ĩana sya nganũ, na kũvika vathi ĩana sya mbinyu, na kũvika vathi ĩana sya mauta, na mũnyũ vate kũtala ũndũ wĩana." 
Ezra7:23 O ũla wĩaĩtwe nĩ Ngai wa ĩtunĩ, nĩwĩkwe ki kwondũ wa nyũmba ya Ngai wa ĩtunĩ; nũndũ kwaĩle kĩ kwĩthĩwa ũthilĩku ĩũlũ wa ũsumbĩ wa mũsumbĩ na ana make?" 
Ezra7:24 Na ĩngĩ nĩtũũmũmanyĩthya, ũndũ wa athembi o na meva na Alivai, kana aini, kana asũvĩi ma mĩomonĩ, kana Anethini, kana athũkũmi ma nyũmba ĩsu ya Ngai, kũiosana na mĩao kũmaumĩthya koti, kana mũvothi, kana ũelo." 
Ezra7:25 Naku we, Esala, kwĩanana na ũĩ wa Ngai waku ũla wĩ kw’okonĩ kwaku, ia amũli na asili, o onthe ala mesĩ mĩao ya Ngai waku, ala matonya kũsilan’ya andũ onthe ala me mũingo wa ũla Ũsĩ; na mũmanyĩsyei ũla ũteũmĩmanya." 
Ezra7:26 Na o na ũla ũtakeka mĩao ya Ngai waku, na mĩao ya mũsumbĩ, nasilĩlwe na kĩthito kyonthe, ethĩwa nĩ kũawa, kana kumw’a nthĩ yake, kana kwosewa syĩndũ syake, kana kwovwa." 
Ezra7:27 Yeova, Ngai wa aaĩthe maitũ, nataĩwe, ũla wĩkĩĩte mũsumbĩ ũndũ ta ũsu ngoonĩ, amyanakavye nyũmba ya Yeova ĩla yĩ Yelusaleme;" 
Ezra7:28 na ũmbonee ũseo wĩ wendo vala ve mũsumbĩ, na atai make, na vala ve anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ me vinya ma mũsumbĩ. Nakwa nĩneekĩiwe vinya kwĩanana na kw’oko kwa Yeova Ngai wakwa ĩũlũ wakwa, na noomban’ya kuma kwa Isilaeli andũ anene mambate nakwa." 
Ezra8:1 Na ĩndĩ aa nĩmo atongoi ma nyũmba sya aaĩthe moo, na aa nĩmo mosyaanĩo ma ala mambatie nakwa kuma Mbaviloni, kũsumbĩkanĩ kwa mũsumbĩ Alitasasita:" 
Ezra8:2 Wa ana ma Vineasi, nĩ Ngelisoni. Wa ana ma Ithamali, nĩ Ndanieli. Wa ana ma Ndaviti, nĩ Atusi." 
Ezra8:3 Wa ana ma Sekania, wa ana ma Valosi, nĩ Nzekalia; na ala maĩ nake mosyaanĩonĩ kwatalilwe aũme ĩana na mĩongo ĩtano." 
Ezra8:4 Wa ana ma Vaathi‐moavi, nĩ Elioenai mwana wa Nzelaia; na ala maĩ nake aũme maana elĩ." 
Ezra8:5 Wa ana ma Sekania, nĩ mwana wa Yaanzieli; na ala maĩ nake aũme maana atatũ." 
Ezra8:6 Na wa ana ma Atini, nĩ Eveti mwana wa Yonathani; na ala maĩ nake aũme mĩongo ĩtano." 
Ezra8:7 Na wa ana ma Elamu, nĩ Yesaia mwana wa Athalia; na ala maĩ nake aũme mĩongo mũonza." 
Ezra8:8 Na wa ana ma Sevatia, nĩ Nzevatia mwana wa Mikaeli; na ala maĩ nake aũme mĩongo nyanya." 
Ezra8:9 Na wa ana ma Yoavu, nĩ Ovatia mwana wa Yeiieli; na ala maĩ nake aũme maana elĩ na ĩkũmi na nyanya." 
Ezra8:10 Na wa ana ma Selomithi, nĩ mwana wa Yosiviia; na ala maĩ nake aũme ĩana na mĩongo thanthatũ." 
Ezra8:11 Na wa ana ma Mbevai, nĩ Nzekalia mwana wa Mbevai; na ala maĩ nake aũme mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Ezra8:12 Na wa ana ma Asikati, nĩ Yoanani mwana wa Akatani; na ala maĩ nake aũme ĩana na ĩkũmi." 
Ezra8:13 Na ma ana ma Atonikamu, ala anini; na aa nĩmo masyĩtwa moo: Eliveleti, na Yeueli, na Semaia; na ala maĩ nao aũme mĩongo thanthatũ." 
Ezra8:14 Na ma ana ma Mbikivai, nĩ Uthai na Nzavutu; na ala maĩ nao aũme mĩongo mũonza." 
Ezra8:15 Nakwa namombanĩsya ũsĩnĩ ũla ũtheeete Aava; na twekala maeemanĩ maitũ kw’o mĩthenya ĩtatũ: na namasisya andũ, o na athembi, na ndyaaona vo ũmwe wa ana ma Livai." 
Ezra8:16 Nĩvo ĩndĩ natũmanie Elieseli, na Alieli, na Semaia, na Elinathani, na Yalivu, na Elinathani, na Nathani, na Nzekalia, na Mesulamu, andũ anene; o na Yoialivu, na Elinathani, ala maĩ amanyĩsya." 
Ezra8:17 Na namatũma kwa mũnene Ito vandũ vetawa Kasivia; na namatavya ũla memũtavya Ito, na ana‐a‐ĩthe make Anethini, vandũ vau Kasivia, matũetee athũkũmi ma nyũmba ya Ngai waitũ." 
Ezra8:18 Na kwĩanana na kw’oko kũseo kwa Ngai waitũ ĩũlũ waitũ matũetee mũndũ wĩ ũmanyi wa ana ma Mali mwana wa Livai, mwana wa Isilaeli; na Selevia, e na ana make na ana‐a‐ĩthe make, ĩkũmi na nyanya;" 
Ezra8:19 na Asavia, na vamwe nake Yesaia wa ana ma Melali, e na ana‐a‐ĩthe make na ana moo, mĩongo ĩlĩ;" 
Ezra8:20 na ma Anethini, ala Ndaviti na anene me mbee ũsumbĩnĩ mamaumĩtye ũndũ wa ũthũkũmi wa Alivai, Anethini maana elĩ na mĩongo ĩlĩ: onthe nĩmawetiwe na masyĩtwa." 
Ezra8:21 Na ĩndĩ natavan’ya kũtĩĩa ũya ku, ũsĩnĩ wa Aaaa, nĩ kana tũmwĩnyivĩsye Ngai waitũ, tũmanthe kwake nzĩa ndũngalu ũndũ witũ ene, na ũndũ wa syana sitũ nini, na ũndũ wa syĩndũ sitũ syonthe." 
Ezra8:22 Nũndũ nĩnĩnasonokie kwĩtya mũsumbĩ nguthu ya asikalĩ na andũ ala matũlite mbalasi matũtethye ũndũ wa amaitha nzĩanĩ, nĩkwĩthĩwa twaĩ tũnaneena na mũsumbĩ, tũkĩmwĩa, Kw’oko kwa Ngai waitũ kwĩ ĩũlũ wa onthe ala mamũmanthaa nĩ kana kũmaetee ũseo; ĩndĩ ũtonyi wake na ũthilĩku wake wĩ ĩũlũ wa onthe ala mamũtiaa." 
Ezra8:23 Na ĩndĩ twatĩĩa ũya na twamwĩsũva Ngai waitũ kwondũ wa ũndũ ũsu: nake atwĩthukĩĩsya. 
Ezra8:24 Na ĩndĩ naia andũ ĩkũmi na elĩ ma anene ma athembi, o Selevia, na Asavia, na ĩkũmi ma ana‐a‐ĩthe moo vamwe nao," 
Ezra8:25 na namathimĩa vetha, na thaavu, na mĩio, o nthembo ũndũ wa nyũmba ya Ngai waitũ, ĩla mũsumbĩ, na atai make, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na Isilaeli onthe ala maĩ vo, maumisye:" 
Ezra8:26 nathimĩa kw’okonĩ kwoo talendi sya vetha maana thanthatũ na mĩongo ĩtano, na mĩio ya vetha ya talendi ĩana; na ya thaavu talendi ĩana;" 
Ezra8:27 na mbakũli mĩongo ĩlĩ sya thaavu, sya ilungu ngili sya thaavu, na mĩio ĩlĩ ya ũthuku mũseo mũkute, yĩ vata ta thaavu." 
Ezra8:28 Na namea, Inyw’ĩ mwĩ atheu kwa Yeova, na mĩio nĩ mĩtheu; na vetha na thaavu nĩ nthembo ya kũmumĩsya Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, na ngoo ya kwenda." 
Ezra8:29 Syaĩĩsyai, na mũkĩmĩsũvĩa, kũvika yĩla mwĩmĩthima vala ve anene ma athembi na Alivai, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma nyũmba sya aaĩthe ma Isilaeli, ku Yelusaleme, tũsũmbanĩ twa nyũmba ya Yeova." 
Ezra8:30 Na ĩndĩ athembi na Alivai moosa vetha na thaavu ũla mathimĩĩwe, vamwe na mĩio, maitwae Yelusaleme nyũmbanĩ ya Ngai waitũ." 
Ezra8:31 Nĩvo ĩndĩ twaumie ũsĩ wa Aava mũthenya wa ĩkũmi na ĩlĩ wa mwei wa mbee, tũende Yelusaleme: na kw’oko kwa Ngai waitũ kwaĩ ĩũlũ waitũ, na atumya kw’okonĩ kwa amaitha na ala moveesyaa nzĩanĩ." 
Ezra8:32 Na twavika Yelusaleme, na twekala vo mĩthenya ĩtatũ." 
Ezra8:33 Na mũthenya wa kana vetha na thaavu na mĩio syathimĩwa nyũmbanĩ ya Ngai waitũ na syanengwa Melemothi mwana wa mũthembi Ulia kw’okonĩ kwake (na vamwe nake kwaĩ Eleasali mwana wa Vineasi: na vamwe nao kwaĩ Yosavati mwana wa Yesua, na Noatia mwana wa Mbinui, Alivai)—" 
Ezra8:34 syonthe syĩ ndale na syĩ nthime: na ũito w’onthe waandĩkwa ĩvinda yiu. 
Ezra8:35 Ana ma ala matavĩtwe, ala maumie kũtavwanĩ, nĩmamũthembee Ngai wa Isilaeli nthembo ya kũvĩvw’a, tũsalũ twa mũew’a ĩkũmi na twĩlĩ ũndũ wa Isilaeli onthe, na ndũũme mĩongo kenda na thanthatũ, na tũtena twa malondu mĩongo mũonza na mũonza, na nthenge ĩkũmi na ilĩ syĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ: Isu syonthe syaĩ nthembo sya kũvĩvĩw’a Yeova." 
Ezra8:36 Na manenga asumbĩ anini, na makavana mũingo wa ũla Ũsĩ, motw’ĩo ma mũsumbĩ: na matethya andũ, na nyũmba ya Ngai." 
Ezra9:1 Na ĩndĩ yĩla maũndũ asu mathelile, anene me mbee ũsumbĩnĩ manthengeea, makĩmbĩa, Andũ ma Isilaeli, na athembi na Alivai, matyaaĩvathana na ngo sya andũ ma i nthĩ, ĩndĩ nĩmekaa kwĩanana na mothatyo moo, o ma Akanaani, na Aititi, na Avelisi, na Ayevusi, na Aamimoni, na Amoavi, na Amisili, na Aamoli." 
Ezra9:2 Nũndũ nĩmatwaĩte eĩtu moo matw’ĩke aka moo ene na makatwaĩa ana moo, na ĩndĩ ũsyao mũtheu nĩwĩvulanĩtye na ngo sya andũ ma nthĩ isu: ĩĩ, moko ma anene me mbee ũsumbĩnĩ na ma asumbĩki nĩmo matongoesye ĩvĩtyonĩ yĩu." 
Ezra9:3 Na yĩla neewie ũvoo ũsu natembũanga ngũa yakwa, o na ngũa yakwa ndasa, na nakũa nzw’ĩĩ sya mũtwe wakwa na kĩng’ew’a kyakwa, na nekala nthĩ nĩ mũthokoanu." 
Ezra9:4 Nĩvo ĩndĩ noombanĩwe nĩ kĩla mũndũ ũla watetemiwe nĩ ndeto sya Ngai wa Isilaeli, nũndũ wa ĩvĩtyo ya asu ala matavĩtwe; na nekala nĩ mũthokoanu kũvika kũthemba nthembo ya wĩoo." 
Ezra9:5 Na ĩvinda ya nthembo ya wĩoo nookĩla kuma kwĩnyivyanĩ kwakwa, ngũa yakwa o na ngũa yakwa ndasa yĩ ndembũange; na navalũka na mau makwa, na namũtambũũkĩsya Yeova Ngai wakwa moko makwa;" 
Ezra9:6 na nasya, Ame Ngai wakwa, nĩngũsonoka na kwonan’ya nthoni ũthyũnĩ wakwa ũndũ wa ũkũkĩlĩlya ũthyũ wakwa, Ngai wakwa; nũndũ mothũku maitũ nĩmaingĩvĩte ĩũlũ wa mĩtwe yaitũ, na kũvĩtan’ya kwitũ nĩkũvikĩte matunĩ." 
Ezra9:7 Kuma mĩthenya ya aaĩthe maitũ kũvika ũmũnthĩ nĩtwekalile twĩ avĩtan’ya mũno; na nũndũ wa mothũku maitũ, ithyĩ, na asumbĩ maitũ, na athembi maitũ, nĩtũnenganĩtwe kw’okonĩ kwa asumbĩ ma i nthĩ, o kwa ũvyũ, na kũtavwa, na kũvutwa, na kũsonokwa mothyũ, o tondũ tũilyĩ ũmũnthĩ." 
Ezra9:8 Na yu kavinda kanini mũno mumo nĩwonanĩtwe kuma kwa Yeova Ngai waitũ, atũtiĩe ũtialo wa kũvonoka, na atũnenge kyambo vandũ vake vatheu, nĩ kana Ngai waitũ atonye kũsalukya metho maitũ, na kũtũvuũkya vanini ũkombonĩ witũ." 
Ezra9:9 Nũndũ twĩ ngombo; ĩndĩ Ngai waitũ ndatũtiĩte o na twĩ ũkombonĩ witũ, ĩndĩ nũtwonea ũseo wĩ wendo methonĩ ma asumbĩ ma Velisia, atũnenga ũvuũkyo, tũtũngĩĩe nyũmba ya Ngai waitũ, na tũseũvye kũla kũomboe kwayo, na atũnenge ũvai ku Yuta na Yelusaleme." 
Ezra9:10 Na yu, ame Ngai waitũ, twĩasya ata ĩtina wa ũu? Nũndũ nĩtũtiĩte mĩao yaku" 
Ezra9:11 ĩla weaie na makanyw’a ma athũkũmi maku athani, ũkyasya, nthĩ, ĩla mũendete mũmĩmesye, nĩ nthĩ mbuku ũndũ wa ũvuku wa ngo sya andũ ma i nthĩ, nũndũ wa mothatyo moo, ala mamyusũĩtye kuma ngalĩ ĩmwe kũvika ĩla ĩngĩ na ũvuku woo:" 
Ezra9:12 yu kwondũ wa ũu mũtikanengane eĩtu menyu kwa ana moo, o na mũtikatwaĩe ana menyu eitũ moo, o na mũtikamamanthĩe mũuo kana ũuno tene na tene; nĩ kana mwĩthĩwe mwĩ vinya, na mũye ũseo wa ĩ nthĩ, na kũmĩtia yĩthĩwe ũtiĩwa wa syana syenyu tene na tene." 
Ezra9:13 Na ĩtina wa ũu w’onthe ũla watũkĩtĩkĩe nũndũ wa meko maitũ mathũku, na nũndũ wa kũvĩtan’ya kwitũ kũnene, nĩkwĩthĩwa we Ngai waitũ nũtũkũnĩte ũndũ ũnini kwĩ ũndũ mothũku maitũ maĩlwe, na nũtũnengete ũtialo ũilyĩ ũu," 
Ezra9:14 ithyĩ tũkatũla mĩao yaku ĩngĩ, na kũkwatanwa tũtwaanĩthw’e na ngo sya andũ ala mekaa mothatyo asu? Ndũkatũthatĩa mũvaka ũtũmine, kũtikethĩwe ũtialo, kana ũmwe wa kũvonoka?" 
Ezra9:15 Ame Yeova, Ngai wa Isilaeli, we wĩ mũlũngalu; nũndũ nĩtũtiele ũtialo ũla mũvonoku, o ũndũ ũilyĩ ũmũnthĩ: sisya, twĩ mbee waku twĩ avĩtan’ya; nũndũ vati ũmwe ũtonya kũũngama mbee waku nũndũ wa ũndũ ũsu." 
Ezra10:1 Na ĩndĩ yĩla Esala wavoyie na aumbũla, akĩĩa na kwĩvalũkya nthĩ mbee wa nyũmba ya Ngai, nĩwombanĩwe nĩ ũmbano mũnene mũno wa aũme na aka na syana kuma nthĩnĩ wa Isilaeli; nũndũ andũ nĩmaĩie mũno." 
Ezra10:2 Na Sekania mwana wa Yeiieli, mwana ũmwe wa Elamu, asũngĩa na amwĩa Esala, Nĩtũmũvĩtanĩsye Ngai waitũ, na nĩtũtwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ ma ngo sya andũ ma ĩ nthĩ: ĩndĩ yu ve wĩkwatyo wa Isilaeli ũndũ wa ũndũ ũsu." 
Ezra10:3 Kwondũ wa ũu yu tũtianĩe ũtianĩo na Ngai waitũ tũeke iveti isu syonthe, na ala masyaĩtwe nĩsyo, kwĩanana na ũtao wa mwĩaĩi wakwa, na wa ala matetemaa nũndũ wa mwĩao wa Ngai waitũ; na nĩkwĩkwe kwĩanana na mĩao." 
Ezra10:4 Ũkĩla; nũndũ ũvoo nĩ waku, naitũ twĩ vamwe naku: ĩthĩwa na ũkũmbaũ mũnene, nokĩka ũu." 
Ezra10:5 Nĩvo ĩndĩ Esala wokĩlile, na amaavĩthya anene ma athembi, na Alivai, na Isilaeli onthe, kana meke kwĩanana na ndeto ĩsu. Na ĩndĩ meeava." 
Ezra10:6 Na ĩndĩ Esala ookĩla kuma vu mbee wa nyũmba ya Ngai, na alika kasũmbanĩ ka Yeoanani mwana wa Eliasivu: na avika vo, ndaaya lĩu, kana kũnyw’a manzĩ; nũndũ nĩwewie woo ũndũ wa ĩvĩtyo ya ala matavĩtwe." 
Ezra10:7 Na matavan’ya Yuta na Yelusaleme kw’onthe kwa ana onthe ma ala matavĩtwe, mombane Yelusaleme;" 
Ezra10:8 na o ũla ũtaaũka mĩthenya ĩsu ĩtatũ, kwĩanana na ũtao wa anene me mbee ũsumbĩnĩ na atumĩa, syĩndũ syake syonthe ikooswa, nake mwene akavetwa ũmbanonĩ wa ala matavĩtwe." 
Ezra10:9 Na ĩndĩ andũ onthe ma Yuta na Mbenyamini makomana Yelusaleme mĩthenya ĩsu ĩtatũ ĩtanathela (kwaĩ mwei wa kenda, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ wa mwei); na andũ onthe mekala vala vandũ vathanthau ngalĩ ya mbee ya nyũmba ya Ngai, makĩtetema nũndũ wa ũndũ ũsu, na nũndũ wa ĩla mbua nene." 
Ezra10:10 Na mũthembi Esala aũngama, na amea, Nĩmũvĩtĩtye, na nĩmũtwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ, mwingĩvye ĩvĩtyo ya Isilaeli." 
Ezra10:11 Yu ĩndĩ mumbũlĩlei Yeova, Ngai wa aaĩthe menyu, na mũkĩka kwenda kwake; na ĩvathanei na ngo sya andũ ma ĩ nthĩ, na aka ma nthĩ ĩngĩ." 
Ezra10:12 Nĩvo ĩndĩ ũmbano w’onthe wasũngĩie, na waneena na wasya mũnene, O ũndũ ũneenete ũndũ witũ, no mũvaka twĩke." 
Ezra10:13 Ĩndĩ andũ nĩ aingĩ, na nĩ ĩvinda ya mbua nyingĩ, na tũtitonya kũũngama nza: o na ũũ ti wĩa wa mũthenya ũmwe kana ĩlĩ; nũndũ nĩtũvĩtĩtye mũno ũndũnĩ ũsu." 
Ezra10:14 Yu anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ maiwe kwondũ wa ũmbano w’onthe, na onthe ala me ndũanĩ sitũ ala matwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ nĩmoke mavinda matw’ĩĩtwe, na vamwe nao atumĩa ma kĩla ndũa, na asili masyo, kũvika ũthilĩku mwai wa Ngai waitũ ũthyũũwe wume kwitũ, kũvika ũndũ ũsu ũthele." 
Ezra10:15 No Yonathani mwana wa Asaeli na Yaseia mwana wa Tikiva maũngamie na kũlea ũndũ ũsu: na Mesulamu na Savethai Mũlivai mamatethya. 
Ezra10:16 Na ana ma ala matavĩtwe meeka ũu. Na mũthembi Esala, vamwe na atongoi amwe ma nyũmba sya aaĩthe, kũatĩĩa nyũmba sya aaĩthe moo, na onthe kũatĩĩa masyĩtwa moo, maiwa; na makela nthĩ mũthenya wa mbee wa mwei wa ĩkũmi masũanĩe ũndũ ũsu." 
Ezra10:17 Na mamina na andũ onthe ala matwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ mũthenya wa mbee wa mwei wa mbee. 
Ezra10:18 Na ananĩ ma athembi kwooneka ala matwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ; asu nĩmo aa, ma ana ma Yesua, nĩ mwana wa Yosataki, na ana‐a‐ĩthe make, Maaseia, na Elieseli, na Yalivu, na Ngetalia." 
Ezra10:19 Nao manengane mĩkono kana nĩmeũeka iveti syoo; na nĩkwĩthĩwa maĩ na ĩvĩtyo, nĩmathembie ndũũme ya ndĩthyanĩ ũndũ wa ĩvĩtyo yoo." 
Ezra10:20 Na ma ana ma Imeli: Aanani na Sevatia. 
Ezra10:21 Na ana ma Alimu: Maaseia, na Eliya, na Semaia, na Yeiieli, na Usia." 
Ezra10:22 Na ma ana ma Vasuli: Elioenai, na Maaseia, na Isumaeli, na Nethaneli, na Yosavati, na Elasa." 
Ezra10:23 Na ma Alivai: Yosavati, na Simei, na Kelaia (nĩwe Kelita), na Vethaia, na Yuta, na Elieseli." 
Ezra10:24 Na ma aini: Eliasivu. Na ma asũvĩi ma mĩomonĩ: Salumu, na Telemu, na Uli." 
Ezra10:25 Na ma Isilaeli: Ma ana ma Valosi: Lamia, na Isia, na Malikiya, na Miyamini, na Eleasali, na Malikiya, na Mbenaia." 
Ezra10:26 Na ma ana ma Elamu: Matania, na Nzekalia, na Yeiieli, na Avati, na Yelemothi, na Eliya." 
Ezra10:27 Na ma ana ma Nzatu: Elioenai, na Eliasivu, na Matania, na Yelemothi, na Nzavati, na Asisa." 
Ezra10:28 Na ma ana ma Mbevai: Yeoanani, na Aanania, na Nzavai, na Athilai." 
Ezra10:29 Na ma ana ma Mbani: Mesulamu, na Maluku, na Ataia, na Yasuvu, na Seali, na Yelemothi." 
Ezra10:30 Na ma ana ma Vaathi‐moavi: Atena, na Kelali, na Mbenaia, na Maaseia, na Matania, na Mbesaleli, na Mbinui, na Manase." 
Ezra10:31 Na ma ana ma Alimu: Elieseli, na Isiya, na Malikiya, na Semaia, na Simeoni," 
Ezra10:32 na Mbenyamini, na Maluku, na Semalia." 
Ezra10:33 Na ma ana ma Asumu: Matenai, na Matatha, na Nzavati, na Eliveleti, na Yelemai, na Manase, na Simei." 
Ezra10:34 Ma ana ma Mbani: Maatai, na Amilamu, na Ueli," 
Ezra10:35 na Mbenaia, na Mbeteia, na Kelui," 
Ezra10:36 na Vania, na Melemothi, na Eliasivu," 
Ezra10:37 na Matania, na Matenai, na Yaasu," 
Ezra10:38 na Mbani, na Mbinui, na Simei," 
Ezra10:39 na Selemia, na Nathani, na Ataia," 
Ezra10:40 na Makinatevai, na Sasai, na Sialai," 
Ezra10:41 na Asaleeli, na Selemia, na Semalia," 
Ezra10:42 na Salumu, na Amalia, na Yosevu." 
Ezra10:43 Ma ana ma Nevo: Yeieli, na Matithia, na Nzavati, na Nzevina, na Ito, na Yoeli, na Mbenaia." 
Ezra10:44 Asu onthe nĩmatwaĩte aka ma nthĩ ĩngĩ; na amwe moo maĩ na iveti ila syamasyaĩe syana. 
Nehemiah1:1 Ndeto sya Neemia mwana wa Akalia. Na kweethĩwa mwei wa Kiselevu, mwaka wa mĩongo ĩlĩ, yĩla naĩ nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani," 
Nehemiah1:2 Aanani ooka, ũmwe wa ana‐a‐asa makwa, we na andũ amwe ala maumĩte Yuta; na namakũlya ũvoo wa Ayuti ala mavonokie ala matialile ma ala matavĩtwe, na ũvoo wa Yelusaleme." 
Nehemiah1:3 Na mambĩa, Ũtialo ũla ũtialĩte wa ala matavĩtwe ku kĩlungunĩ kyu kĩnene kya nthĩ wĩ na thĩna mũnene na kũvũthw’a: o na ũvai wa Yelusaleme naw’o nĩ mũomboku, na mbingĩlo syayo nivĩvĩtw’e na mwaki." 
Nehemiah1:4 Na kweethĩwa, yĩla neewie ndeto isu, nekala nthĩ na naĩa, na nameta mĩthenya ĩmwe; na natĩĩa ũya na navoya mbee wa Ngai wa ĩtunĩ," 
Nehemiah1:5 na nasya, Nĩngũkwĩsũva, ame Yeova, Ngai wa ĩtunĩ, Ngai mũnene na wa kũtĩsya, ũla wĩanĩasya ũtianĩo na ũseo wĩ wendo kwa ala mamwendaa na kũkwataa mĩao yake:" 
Nehemiah1:6 yu kũtũ kwaku nĩkwĩthukĩĩsye, na metho maku methĩwe masalukĩtye, nĩ kana wĩthukĩĩsye kũvoya kwa mũthũkũmi waku, kũla ngũvoya nĩ mbee waku ĩvinda yĩĩ, mũthenya na ũtukũ, ũndũ wa ana ma Isilaeli athũkũmi maku, yĩla ngumbũla naĩ sya ana ma Isilaeli, ila twakũvĩtanĩĩsye. Ĩĩ, nyie na nyũmba ya asa wakwa nĩtũvĩtĩtye:" 
Nehemiah1:7 nĩtũkwĩkĩte naĩ mũno, na tũtyasũvĩaa mĩao, kana myamũlo, kana motw’ĩo, ala wamwĩaĩe Mose mũthũkũmi waku." 
Nehemiah1:8 Nĩngũkwĩsũva, lilikana ndeto ĩla wamwĩaĩe mũthũkũmi waku Mose, ũkĩmwĩa, Ethĩwa mũkavĩtya, ngamũnyaĩĩkya katĩ wa ngo sya andũ:" 
Nehemiah1:9 ĩndĩ ethĩwa mũkanzyokea, na kũkwataa mĩao yakwa na kũmĩkaa, o na ethĩwa alũngw’a menyu me ngalĩko ya mũminũkĩlyo ya matu, kuma vau ngamomban’ya, na ngamaete vandũ vala nĩnyuvĩte, nĩkalye syĩtwa yakwa vo." 
Nehemiah1:10 Na ĩndĩ aa nĩo athũkũmi maku na andũ maku, ala ũmovoetye na vinya waku mũnene, na kw’oko kwaku kwĩ vinya." 
Nehemiah1:11 Ame Mwĩaĩi, nĩngũkwĩsũva, kũtũ kwaku yu nĩkwĩthukĩĩsye kũvoya kwa mũthũkũmi waku, na kũvoya kwa athũkũmi maku, ala matanĩaa kũkĩa syĩtwa yaku; na nĩngũkwĩsũva, ũmũathime mũthũkũmi waku ũmũnthĩ, na ũimwĩw’ĩa tei methonĩ ma mũndũ ũũ. (Na ĩndĩ naĩ mũnengi wa mũsumbĩ mbinyu.)" 
Nehemiah2:1 Na kweethĩwa mwei wa Nisani, mwaka wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Alitasasita, yĩla mbinyu yaĩ mbee wake, noosa mbinyu na namũnenga mũsumbĩ. Nakwa ndyaatukya ũthyũ wakwa nĩ mbee wake ĩvinda o na yĩva." 
Nehemiah2:2 Na mũsumbĩ angũlya, Ũtukĩtye ũthyũ waku nĩkĩ, na ndwĩ mũwau? Ũũ ti ũndũ ũngĩ ate o woo wa ngoo. Nĩvo ĩndĩ nakwatiwe nĩ w’ĩa mũnene." 
Nehemiah2:3 Na namwĩa mũsumbĩ, Mũsumbĩ nĩekale thayũ tene na tene: ũthyũ wakwa ũlea kũtuka nĩkĩ, yĩla ndũa, vandũ va ngunga sya aaĩthe makwa vala vathikawa akw’ũ, nĩ ĩanzo, na mbingĩlo syayo nĩvĩvĩtw’e na mwaki?" 
Nehemiah2:4 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wangũlilye, Wĩenda ata? Na ĩndĩ navoya Ngai wa itunĩ." 
Nehemiah2:5 Na namwĩa mũsumbĩ, Ethĩwa mũsumbĩ nũkwendeew’a, na ethĩwa mũthũkũmi waku nĩwonete ũseo vala ũĩ, nĩenda ũndũme ku Yuta, ndũanĩ yĩ ngunga sya aaĩthe makwa vala vathikawa akw’ũ, nĩmĩtũngĩĩe." 
Nehemiah2:6 Na mũsumbĩ angũlya (kĩveti kyake nakyo kyekalĩte vamwe nake), Kyalo kyaku kĩkeethĩwa kya ĩvinda yĩana ata? Na ũkasyoka ĩndĩĩ? Na ĩndĩ mũsumbĩ nĩwendeew’e nĩ kũndũma; nakwa namũtavya ĩvinda." 
Nehemiah2:7 Na ĩngĩ namwĩa mũsumbĩ, Ethĩwa nĩkũmwendeesya mũsumbĩ, nĩnengwe mavalũa, nĩmatwaĩe makavana ala me mũingo wa ũla Ũsĩ, nĩ kana manenge ũthei nĩvĩte mũvaka nĩvike Yuta;" 
Nehemiah2:8 na valũa wa kũmũtwaĩa Asavu, mũsũvĩi wa mũtitũ wa mũsumbĩ, nĩ kana anenge mĩtĩ nĩseũvye mĩamba ya mbingĩlo sya nyũmba nene yĩ kĩemo ĩla ĩkwatanĩte na ĩ nyũmba, na ya ũvai wa ndũa, na ya nyũmba ĩla nĩmĩlika. Na mũsumbĩ nĩwanengie, kwĩanana na kw’oko kũseo kwa Ngai wakwa ĩũlũ wakwa." 
Nehemiah2:9 Na ĩndĩ navika kwa makavana mũingo wa ũla Ũsĩ, na namanenga mavalũa ma mũsumbĩ. Na mũsumbĩ atũmĩte vamwe nakwa makavuteni ma ita na andũ matũlĩte mbalasi." 
Nehemiah2:10 Na yĩla Sanavalati Mũoloni, na mũthũkũmi Tovia, Mũamimoni, meewie ũu, nĩmeewie woo nũndũ nĩkũkĩte mũndũ ũla ũkwenda kũmamanthĩa ana ma Isilaeli ũseo." 
Nehemiah2:11 Na ĩndĩ navika Yelusaleme, na naĩ vo mĩthenya ĩtatũ." 
Nehemiah2:12 Na nookĩla ũtukũ, nyie na andũ amwe avũthũ; o na ndyaatavya mũndũ o na wĩva ũla Ngai wakwa wĩkĩĩte ngoonĩ yakwa nĩwĩke kwondũ wa Yelusaleme; o na ndyaĩ na nyamũ, ate o ĩla nyamũ natũlĩte." 
Nehemiah2:13 Na naumaala ũtukũ na mbingĩlo ya kyandanĩ, nelekele kĩthima kya nzoka, na kũvika mbingĩlo ya kumĩlya vũũ, na nasisya maũvai ma Yelusaleme, ala maomboetwe, na mbingĩlo syamo syaĩ mbĩvye na mwaki." 
Nehemiah2:14 Nĩvo ĩndĩ naendeeie kũvika mbingĩlo ya nthongo ya manzĩ o na ndianĩ ya mũsumbĩ: ĩndĩ vatyaĩ vandũ nyamũ ĩla yanguĩte ĩvĩtĩla. 
Nehemiah2:15 Nĩvo ĩndĩ nambatie ũtukũ vakuvĩ na kalũsĩ, na nasisya ũvai; na neetulũla, na navota na mbingĩlo ya kyandanĩ, na ũu nasyoka." 
Nehemiah2:16 Na asumbĩki matyaamanya vala naendie, kana ũndũ neekie; o na ndyamatavĩtye Ayuti, kana athembi, kana anene me ndaĩa, kana asumbĩki, o na angĩ ala matethasya wĩa." 
Nehemiah2:17 Nĩvo ĩndĩ nameie, Nĩmũkwona ũndũ ũũ ũthũku ũla twĩ naw’o, ũndũ Yelusaleme nĩ ĩanzo, na mbingĩlo syayo nĩ mbĩvye na mwaki: ũkai, tũtũngĩĩe ũvai wa Yelusaleme, nĩ kana tũtikethĩwe ma kũvũthw’a ĩngĩ." 
Nehemiah2:18 Na namatavya ũndũ wa kw’oko kwa Ngai wakwa kũla kũseo ĩũlũ wakwa, o na ũndũ wa ndeto sya mũsumbĩ ila waneenete nakwa. Nao masya, Tũkĩlei twake. Na ĩndĩ nĩmeekĩie moko moo vinya kwondũ wa wĩa ũsu mũseo." 
Nehemiah2:19 Ĩndĩ yĩla Sanavalati Mũoloni, na mũthũkũmi Tovia, Mũamimoni, na Ngesemu Mwalavu, meewie ũu, matũthekeea mũno, na matũvũthĩĩsya, na makũlya, Ũndũ ũũ mũkwĩka nĩ mwaũ? Mũkamũng’endeea mũsumbĩ?" 
Nehemiah2:20 Nĩvo ĩndĩ namasũngĩie, na namea, Ngai wa ĩtunĩ akatũathima; kwondũ wa ũu ithyĩ athũkũmi make tũkookĩla na kwaka: ĩndĩ inyw’ĩ mũti na kĩanda, kana kĩlungu, kana ũlilikan’yo, Yelusaleme." 
Nehemiah3:1 Nĩvo ĩndĩ mũthembi mũnene Eliasivu wokĩlile vamwe na ana‐a‐ĩthe athembi, na matũngĩĩa mbingĩlo ya malondu; mamĩvathan’ya yĩthĩwe ntheu, na maũngamya mĩomo yayo; o na mamĩvathan’ya kũvika mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Ananeli." 
Nehemiah3:2 Na ĩtina wake andũ ma Yeliko maaka. Na ĩtina woo Nzakuli mwana wa Imili aaka. 
Nehemiah3:3 Na ana ma Asenaa maaka mbingĩlo ya makũyũ; na meekĩa mĩamba yayo, na maũngamya mĩomo yayo, na meekĩa ivingi syayo, na ivingo syayo." 
Nehemiah3:4 Na ĩtina woo Melemothi mwana wa Uliya, mwana wa Akosi, atũngĩĩa. Na ĩtina woo Mesulamu mwana wa Mbelekia, mwana wa Mesesaveli, atũngĩĩa. Na ĩtina woo Nzatoki mwana wa Mbaana atũngĩĩa." 
Nehemiah3:5 Na ĩtina woo Atekoa matũngĩĩa; ĩndĩ anene me ndaĩa moo matyaalikya ngingo syoo wĩanĩ wa mwĩaĩi woo. 
Nehemiah3:6 Na mbingĩlo ya tene yatũngĩĩwa nĩ Yoiata mwana wa Vasea na Mesulamu mwana wa Mbesoteia; maia mĩamba yayo, na maũngamya mĩomo yayo, na meekĩa ivingi syayo, na ivingo syayo." 
Nehemiah3:7 Na ĩtina woo Melatia Mũngiveoni, na Yatoni Mũmelonothi, andũ ma Ngiveoni, na ma Misiva, matũngĩĩa, ala ma kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ngavana mũingo wa ũla Ũsĩ." 
Nehemiah3:8 Na ĩtina woo Usieli mwana wa Aliaia, wa atwii ma thaavu, atũngĩĩa. Na ĩtina wake Aanania ũmwe wa aseũvya ma manukato atũngĩĩa, nao malũlũmĩlya Yelusaleme o kũvika ũvai mũthanthau." 
Nehemiah3:9 Na ĩtina woo Lavaia mwana wa Uulu atũngĩĩa, mũsumbĩki wa nyunzu ya kĩvalo kya Yelusaleme." 
Nehemiah3:10 Na ĩtina woo Yetaia mwana wa Alumavu atũngĩĩa, kwelekela nyũmba yake. Na ĩtina wake Atusi mwana wa Asavineia atũngĩĩa." 
Nehemiah3:11 Malikiya mwana wa Alimu, na Asuvu mwana wa Vaathi‐moavi, matũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo wĩ maiko manene." 
Nehemiah3:12 Na ĩtina wake Salumu mwana wa Aloesi, mũsumbĩki wa nyunzu ya kĩvalo kya Yelusaleme, atũngĩĩa, we na eĩtu make." 
Nehemiah3:13 Anuni na ala matwĩe Nzanoa matũngĩĩa mbingĩlo ya kyandanĩ; mamyaka, na maũngamya mĩomo yayo, na meekĩa ivingi syayo, na ivingo syayo, na matũngĩĩa mĩkono ngili ya ũvai kũvika mbingĩlo ya kumĩlya vũũ." 
Nehemiah3:14 Na Malikiya mwana wa Lekavi, mũsumbĩki wa kĩvalo kya Mbethi‐akelemu, atũngĩĩa mbingĩlo ya kumĩlya vũũ; amyaka, na aũngamya mĩomo yayo, na eekĩa ivingi syayo, na ivingo syayo." 
Nehemiah3:15 Na Saluni mwana wa Koli‐ose, mũsumbĩki wa kĩvalo kya Misiva, atũngĩĩa mbingĩlo ya nthongo ya manzĩ; amyaka, na amĩvw’ĩka, na aũngamya mĩomo yayo, na eekĩa ivingi syayo, na ivingo syayo, o na ũvai wa ndia ya Siela vakuvĩ na mũũnda wa mũsumbĩ, o kũvika mbasyanĩ ĩla ĩtheeete kuma ndũanĩ ya Ndaviti." 
Nehemiah3:16 Na ĩtina wake Neemia mwana wa Asivuki, mũsumbĩki wa nyunzu ya kĩvalo kya Mbethi‐suli, atũngĩĩa kũvika vala velekele ngunga sya Ndaviti vala vathikawa akw’ũ, na kũvika ndia ĩla yaseũviw’e, na kũvika nyũmba ya ila ngũmbaũ." 
Nehemiah3:17 Na ĩtina wake Alivai, me na Leumu mwana wa Mbani, matũngĩĩa. Na ĩtina wake Asavia, mũsumbĩki wa nyunzu ya kĩvalo kya Keila, atũngĩĩa, kwondũ wa kĩvalo kyake." 
Nehemiah3:18 Na ĩtina wake ana‐a‐ĩthe moo matũngĩĩa, Mbavai mwana wa Enatati, mũsumbĩki wa nyunzu ya kĩvalo kya Keila." 
Nehemiah3:19 Na ĩtina wake Eseli mwana wa Yesua, mũsumbĩki wa Misiva, atũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ, kwelekela kyambato kya vala vaiawa mĩio ya kaũ vala ũvai weekotele." 
Nehemiah3:20 Na ĩtina wake Mbaluku mwana wa Nzavai atũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ na ũthangaau, kuma vala ũvai weekotele kũvika mũomo wa nyũmba ya mũthembi mũnene Eliasivu." 
Nehemiah3:21 Na ĩtina wake Melemothi mwana wa Uliya mwana wa Akosi atũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ, kuma mũomonĩ wa nyũmba ya Eliasivu o kũvika mũthya wa nyũmba ya Eliasivu." 
Nehemiah3:22 Na ĩtina wake athembi, andũ ma Ũiĩ, matũngĩĩa." 
Nehemiah3:23 Na ĩtina woo Mbenyamini na Asuvu matũngĩĩa kwelekela nyũmba yoo. Na ĩtina woo Asalia mwana wa Maaseia mwana wa Anania atũngĩĩa vakuvĩ na nyũmba yake mwene. 
Nehemiah3:24 Na ĩtina wake Mbinui mwana wa Enatati atũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ, kuma nyũmba ya Asalia kũvika vala ũvai weekotele, na kũvika kĩkotonĩ." 
Nehemiah3:25 Valali mwana wa Usai atũngĩĩa kwelekela vala ũvai weekotele, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo ũla wumĩlĩte nyũmbanĩ ya ĩũlũ ya mũsumbĩ, ĩla yĩ vakuvĩ na nza ya kolokolo. Na ĩtina wake Vetaia mwana wa Valosi atũngĩĩa." 
Nehemiah3:26 (Na ĩndĩ Anethini nĩmatũaa Oveli, kũvika vandũ velekele mbingĩlo ya manzĩ kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo ũla wumĩlĩte.)" 
Nehemiah3:27 Na itina wake Atekoa matũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ, kwelekela mwako mũnene mũtũlu wa mũnyoolo ũla wumĩlĩte, na kũvika ũvai wa Oveli." 
Nehemiah3:28 Athembi matũngĩĩa ĩũlũ wa mbingĩlo ya mbalasi, kĩla ũmwe kwelekela nyũmba yake mwene." 
Nehemiah3:29 Na ĩtina woo Nzatoki mwana wa Imeli atũngĩĩa kwelekela nyũmba yake mwene. Na ĩtina wake Semaia mwana wa Sekania, mũsũvĩi wa mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, atũngĩĩa." 
Nehemiah3:30 Na ĩtina wake Aanania mwana wa Selemia, na Anuni mwana wa thanthatũ wa Nzalavi, matũngĩĩa kĩlungu kĩngĩ. Na ĩtina wake Mesulamu mwana wa Mbelekia atũngĩia kwelekela kasũmba kake." 
Nehemiah3:31 Na ĩtina wake Malikiya ũmwe wa atwii ma thaavu atũngĩĩa kũvika nyũmba ya Anethini, na ya athoosya ma mĩio, kwelekela mbingĩlo ya Amivikati, na kũvika kwambata kwa kĩkoto." 
Nehemiah3:32 Na atwii ma thaavu ma athoosya ma mĩio matũngĩĩa katĩ wa kwambata kwa kĩkoto na mbingĩlo ya malondu. 
Nehemiah4:1 Ĩndĩ kweethĩwa yĩla Sanavalati wewie kana nĩtũtũngĩĩa ũvai, athilĩka, na akwatwa nĩ woo mũnene, na amathekeea Ayuti mũno." 
Nehemiah4:2 Na aneenea vu mbee wa ana‐a‐ĩthe na ita sya Samalia, na akũlya, Ayuti aa mate na vinya meĩka ata? Makelũlũmĩlya? Makathemba nthembo? Makamina mũthenya o ũmwe? Makokĩlya mavia kuma ivumbunĩ sya mavuthĩ, na nĩ mavĩvye?" 
Nehemiah4:3 Na ĩndĩ Tovia Mũamimoni aĩ vakuvĩ nake, na asya, Wako ũũ mekwaka, ethĩwa mbĩwa ĩkambata ĩũlũ, ĩkaomboa ũvai woo wa mavia." 
Nehemiah4:4 Ĩthukĩĩsye, ame Ngai waitũ; nũndũ nĩtũũvũthw’a: na tũnga kũtũvũthya kwoo mĩtwenĩ yoo ene, noimanengane methĩwe mũtavo nthĩ ya kũtavwa;" 
Nehemiah4:5 na ndũkavw’ĩke ũthũku woo, na naĩ yoo ndĩkavutwe vala ũĩ; nũndũ nĩmakũthatisye aki mene." 
Nehemiah4:6 Na ĩndĩ nĩtwatũngĩĩe ũvai; na ũvai w’onthe wakwatanw’a kũvika nyunzu ya ũtũlu waw’o: nũndũ andũ maĩ na kwenda kwa kũtethya wĩa. 
Nehemiah4:7 Ĩndĩ kweethĩwa, yĩla Sanavalati, na Tovia, na Alavu, na Aamimoni, na Aasitoti, meewie kana kũtũngĩĩa kwa maũvai ma Yelusaleme nĩkũendeeaa, na moomboku nĩmambĩlĩlw’e kũlindwa, nĩvo ĩndĩ mathilĩkile mũno;" 
Nehemiah4:8 na onthe masũanĩa vamwe moke mokite na Yelusaleme, na kwĩkĩa kĩthokoo nthĩnĩ wayo." 
Nehemiah4:9 Ĩndĩ twamũvoya Ngai waitũ, na twaia asyaĩĩsya mũthenya na ũtukũ, nũndũ woo." 
Nehemiah4:10 Na Yuta asya, Vinya wa ala makuaa mĩio nĩ mũoleku, na ve mavuthĩ maingĩ; na kwondũ wa ũu tũtitonya kwaka ũvai." 
Nehemiah4:11 Na nthũ sitũ syasya, Matikamanya, o na kwona, kũvika yĩla twĩlika katĩ woo, na kũmoaa, na kũekethya ũ wĩa." 
Nehemiah4:12 Na kweethĩwa, yĩla Ayuti ala matwĩe vakuvĩ nao mookie, matũtavya mavinda ĩkũmi kuma kũndũ kw’onthe, Mũvaka mũtũsyokee." 
Nehemiah4:13 Kwondũ wa ũu naia andũ kũndũ kwĩ ĩtheo mũno ũtheinĩ wĩ mbĩlĩlo wa ũvai, kũndũ kũthei, naia vo andũ kũatĩĩa mĩvĩa yoo me na mbyũ syoo, na matumo moo, na mata moo." 
Nehemiah4:14 Na nasisya, na nookĩla, na namea ala anene me ndaĩa, na asumbĩki, na andũ ala angĩ, Mũtikamakĩe: lilikanai Mwĩaĩi, ũla mũnene na wa kũtĩsya, na mũimokitĩa ana‐a‐ĩthe menyu, na ana menyu na eĩtu menyu, na iveti syenyu, na nyũmba syenyu." 
Nehemiah4:15 Na kweethĩwa, yĩla amaitha maitũ meewie ũvoo ũsu nũmanyĩkĩte kwitũ, na Ngai nũtw’ĩkĩthĩtye ũsũanĩo woo wa mana, ithyonthe nĩtwasyokie ũvainĩ, kĩla mũndũ wĩanĩ wake." 
Nehemiah4:16 Na kweethĩwa kuma ĩvinda yĩu, nyunzu ya athũkũmi makwa matethisye wĩa, na nyunzu yoo makwete matumo, na ngao, na mata, na tũkoti twa iaa; na asumbĩki mamaũngamĩa nyũmba yonthe ya Yuta." 
Nehemiah4:17 Ala matũngĩĩaa ũvai na ala makuaa mĩio meeyaĩkya moo ene; kĩla mũndũ na kw’oko kũmwe kwake atethya wĩa, na akwata mũio wake wa kaũ na kũla kũngĩ;" 
Nehemiah4:18 na aki, kĩla ũmwe eeyovete ũvyũ wake kĩnyunyunĩ kyake, na maaka ta ũu. Na mũvuvi wa soo aĩ vakuvĩ nakwa." 
Nehemiah4:19 Nakwa namea anene me ndaĩa, na asumbĩki, na andũ ala angĩ, Wĩa nĩ mũnene na mwingĩ, na ithyĩ nĩtũtaanĩĩsye ũvainĩ, ũmwe kũasa na ũla ũngĩ:" 
Nehemiah4:20 o vala mwĩĩw’a wasya wa soo, tũmbanĩei vau; Ngai waitũ akatũkitĩa." 
Nehemiah4:21 Na ĩndĩ twatethasya wĩa ũu: na nyunzu yoo makwete matumo kuma masangya kũvika yĩla ndata syaumĩlile. 
Nehemiah4:22 O ta ũu ĩvinda yĩu namea andũ, Kĩla mũndũ e na mũthũkũmi wake nakome Yelusaleme, nĩ kana ũtukũ methĩwe asũvĩi maitũ, na makĩtethya wĩa mũthenya." 
Nehemiah4:23 Kwondũ wa ũu nyie, o na ana‐a‐asa makwa, o na athũkũmi makwa, o na andũ ma nguthu ya asũvĩi ala mangatĩĩe, vati ũmwe waitũ waaumya ngũa syake, kĩla ũmwe nĩwaendaa na mũio wake wa kaũ ũsĩnĩ." 
Nehemiah5:1 Nĩvo ĩndĩ kwookĩlile kĩĩo kĩnene kya andũ na kya iveti syoo ĩũlũ wa ana‐a‐ĩthe moo Ayuti. 
Nehemiah5:2 Nũndũ kwaĩ amwe ala maisye, Ithyĩ, na ana maitũ, na eĩtu maitũ, nĩ aingĩ: twosei lĩu wa mbaa ngetha, nĩ kana tũye na kwĩkala thayũ." 
Nehemiah5:3 O na kwaĩ amwe ala maisye, Nĩtumĩtye mĩũnda yaitũ, na mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ, na nyũmba sitũ, syĩthĩwe ngwatĩlĩlyo: twosei lĩu wa mbaa ngetha nũndũ wa yũa yĩĩ." 
Nehemiah5:4 O na kwaĩ angĩ ala maisye, Nĩtũkovete mbesa ũndũ wa koti wa mũsumbĩ, na nĩtwiĩte mĩũnda yaitũ na mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ yĩthĩwe ngwatĩlĩlyo." 
Nehemiah5:5 Ĩndĩ yu mĩĩ yaitũ no ta mĩĩ ya ana‐a‐ĩthe maitũ, na syana sitũ nĩ ta syana syoo: na, kaĩ, nĩtũkũete ũkombonĩ ana maitũ na eĩtu maitũ methĩwe athũkũmi, na eĩtu maitũ amwe me ũkombonĩ o na yu: o na tũti na vinya wa kũsiĩĩa ũndũ ũsu; nũndũ andũ angĩ me na mĩũnda yaitũ na mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ." 
Nehemiah5:6 Na yĩla neewie kũĩa kwoo na ndeto isu nĩnathatie mũno. 
Nehemiah5:7 Na ĩndĩ nasũanĩa thayũnĩ wakwa, na nakananĩa na anene me nguma na asumbĩki, na namea, Nĩmũmaumĩthya ũtandĩthyo mbesanĩ kĩla ũmwe kwa mwana‐a‐ĩthe wake. Na namombanĩsya ũmbano mũnene." 
Nehemiah5:8 Na namea, Kwĩanana na ũtonyi witũ ithyĩ nĩtwovoetye ana‐a‐ĩthe maitũ Ayuti, ala mathooew’e i mbaĩ; nenyu nĩmũkwĩtĩkĩla kũmathoosya o na ana‐a‐ĩthe menyu, nao nĩmaĩle ũthooew’a ithyĩ? Na ĩndĩ mavindya ki, na matyaaona ndeto." 
Nehemiah5:9 Na ĩngĩ nasya, Ũndũ ũũ mũkwĩka ti ũseo: mũtyaĩle kũendaa mũkĩmũkĩa Ngai waitũ, nĩ kana i mbaĩ amaitha maitũ itikethĩwe na kĩvũthya?" 
Nehemiah5:10 O nakwa, ana‐a‐asa makwa na athũkũmi mwaka, nĩmakovethasya mbesa na lĩu wa mbaa ngetha. Nĩngũmwĩsũva, tũekei ũtandĩthyo ũsu." 
Nehemiah5:11 Nĩngũmwĩsũva, o ũmũnthĩ mũmatũngĩe mĩũnda yoo, na mĩũnda yoo ya mĩsavivũ, na mĩũnda yoo ya mĩthata, na nyũmba syoo, o na kĩlungu kya ĩana kya i mbesa, na kya lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, ala mwamaumĩthĩtye." 
Nehemiah5:12 Nĩvo ĩndĩ maisye, Nĩtũũmatũngĩa, na tũtikenda kĩndũ kwoo; now’o tũkwĩka, o tondũ ũkwasya. Nĩvo ĩndĩ nametie athembi, na nameavĩthya, makeke kwĩanana na watho ũsu." 
Nehemiah5:13 Na ũndũ ũngĩ navuunza ngũa yakwa, na nasya, O ta ũu Ngai navuunze kĩla mũndũ aume nyũmbanĩ yake, na ũthũkũminĩ wake, ũla ũtakeanĩsya watho ũũ; o w’o avuunzwe, na kũtiwa e mũthei. Na ũmbano w’onthe wasya, Ameni, na wataĩa Yeova. Na andũ meeka kwĩanana na watho ũsu." 
Nehemiah5:14 Na ũndũ ũngĩ kuma ĩvinda naiiwe nĩthĩwe ngavana woo nthĩ ya Yuta, kuma mwaka wa mĩongo ĩlĩ o kũvika mwaka wa mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Alitasasita, nayo nĩ myaka ĩkũmi na ĩlĩ, nyie na ana‐a‐asa makwa tũtyaaya lĩu wa ngavana." 
Nehemiah5:15 Ĩndĩ makavana ala maĩ mbee wakwa nĩmatw’ĩkie mũio kwa andũ, na moosa kwoo lĩu na mbinyu, o vamwe na sekeli mĩongo ĩna sya vetha; ĩĩ, o na athũkũmi moo nĩmeetũlasya ĩũlũ wa andũ: ĩndĩ nyie ndyaaĩka ũu, nũndũ wa kũmũkĩa Ngai." 
Nehemiah5:16 Ĩĩ, ũndũ ũngĩ naendeea wĩanĩ wa ũvai ũũ, o na tũtyaathooa nthĩ o na ĩĩva: na athũkũmi makwa onthe moombanĩa vo wĩanĩ." 
Nehemiah5:17 Vamwe na ũu mesanĩ yakwa kwaĩ andũ ĩana na mĩongo ĩtano ma Ayuti na asumbĩki, eka asu ala mookie kwitũ kuma mbaĩnĩ ila syatũthyũlũlũkĩte." 
Nehemiah5:18 Na ĩndĩ lĩu ũla waseũvĩtw’e wa mũthenya ũmwe waĩ ng’ombe ĩmwe na malondu thanthatũ manou mũno; o na ngũkũ syaseũvw’a ũndũ wakwa, na mũthenya ũmwe katĩ wa mĩthenya ĩkũmi mbio ya mĩthemba yonthe ya mbinyu: ĩndĩ o na ũu w’onthe ndyaametya lĩu wa ngavana, nũndũ ũkombo waĩ mũito andũnĩ asu." 
Nehemiah5:19 Ame Ngai wakwa, ndilikanĩla ũndũ wa ũseo, w’onthe ũla neekie ũndũ wa andũ aa." 
Nehemiah6:1 Na ĩndĩ kweethĩwa yĩla Sanavalati na Tovia, na Ngesemu Mwalavu, na amaitha maitũ ala angĩ, mataviw’e nĩnĩtũngĩĩe ũvai, na vati vandũ vavũthũe vatiele nthĩnĩ waw’o (o na kau kũvika ĩvinda yĩu ndyambĩte kũũngamya mĩomo mbingĩlonĩ)," 
Nehemiah6:2 Sanavalati na Ngesemu matũmana kwakwa, makĩmbĩa, Ũka, tũkomane mũsyĩ ũmwe ũiĩnĩ wa Ono. Ĩndĩ nĩmasũanĩĩte kũmbĩka naĩ." 
Nehemiah6:3 Nakwa natũma atũmwa kwoo, ngĩmea, Nĩngũtethya wĩa mũnene, na nditonya kũtheea: wĩa ũũngame nĩkĩ, yĩla ngũtia, na kũtheea vala mũĩ?" 
Nehemiah6:4 Na matũmana kwakwa mavinda ana o ta ũu; nakwa namasũngĩa o ta ya mbee. 
Nehemiah6:5 Nĩvo ĩndĩ Sanavalati watũmie mũthũkũmi wake kwakwa o ta ũu ĩvinda ya katano e na valũa ũte mũvinge kw’okonĩ kwake," 
Nehemiah6:6 ũla waandĩkĩtwe, Nĩkũneenetwe i mbaĩnĩ, o na Ngesemu easya atĩ we na Ayuti nĩmũũsũanĩa kũng’enda; na nũndũ wa ũu nũkũtũngĩĩa ũvai: naku nũkwenda kwĩthĩwa mũsumbĩ woo, kwĩanana na ndeto isu." 
Nehemiah6:7 O na nĩwiĩte athani matavan’ye ũvoo waku Yelusaleme, makyasya, Ve mũsumbĩ Yuta: na yu mũsumbĩ akatavw’a kwĩanana na ndeto isu. Ĩndĩ yu ũka, tũsũanĩe vamwe." 
Nehemiah6:8 Nĩvo ĩndĩ natũmanie kwake, ngĩmwĩa, Vati maũndũ mekĩkĩte ta asu ala ũkwasya, ĩndĩ nue ũmasũanĩaa na ngoo yaku mwene." 
Nehemiah6:9 Nũndũ onthe nĩmendaa kũtũtĩsya, makyasya, Moko moo makonzethw’a wĩanĩ, ndũkatethw’e. Ĩndĩ yu, ame Ngai, mbĩkĩa moko makwa vinya." 
Nehemiah6:10 Nakwa nathi nyũmbanĩ ya Semaia mwana wa Ndelaia mwana wa Meetaveli, ũla waĩ mũsiĩĩe; nake asya, Tũkomane nyũmbanĩ ya Ngai, nthĩnĩ wa ĩkalũ, na tũivinga mĩomo ya ĩkalũ: nũndũ makooka makũae; ĩĩ, ũtukũ makooka makũae." 
Nehemiah6:11 Nakwa nasya, Mũndũ ũilyĩ takwa nĩwaĩle kũkĩa? Na ve ũũ, ailyĩ takwa, ũla ũtonya kũlika ĩkalũnĩ atangĩĩe thayũ wake? Nyie ndilika." 
Nehemiah6:12 Na namanya, kaĩ, Ngai ndamũtũmĩte; ĩndĩ ambathanĩe wathani ũsu: na Tovia na Sanavalati maĩ manamũtuva." 
Nehemiah6:13 Nĩwatuviwe ũndũ wa ũu, nĩ kana nĩkĩe, na kwĩka ũndũ ũsu, wĩthĩwe naĩ kwakwa, nĩ kana methĩwe na ũndũ ũthũku wa kũngweta, mambũthye." 
Nehemiah6:14 Ame Ngai wakwa, lilikana Tovia na Sanavalati kwĩanana na mawĩa asu moo, o na mwathani mũndũ mũka Noatia, na athani ala angĩ, ala mendaa kũmbĩkĩa w’ĩa." 
Nehemiah6:15 Na ĩndĩ ũvai nĩwathelile mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩtano wa mwei wa Eluli, nthĩnĩ wa mĩthenya mĩongo ĩtano na ĩlĩ." 
Nehemiah6:16 Na kweethĩwa, yĩla amaitha maitũ onthe meewie ũu, mbaĩ syonthe ila syatũthyũlũlũkĩte syakĩa, na syathelelw’a ndaĩa methonĩ masyo ene; nũndũ nĩmamanyie kana wĩa ũsu watethiw’e nĩ Ngai waitũ." 
Nehemiah6:17 Na ũndũ ũngĩ mĩthenyanĩ ĩsu anene me ndaĩa ma Yuta mamũtwaĩa Tovia mavalũa maingĩ, na mavalũa ma Tovia mamavikĩa." 
Nehemiah6:18 Nũndũ kwaĩ aingĩ Yuta ala mamwĩavĩthĩsye, nĩkwĩthĩwa aĩ mũthoni wa Sekania mwana wa Alaa; na mwana wake Yeoanani aĩ anatwaa mwĩĩtu wa Mesulamu mwana wa Mbelekia." 
Nehemiah6:19 O na maweta meko make maseo vala nĩĩ, na mamũtũngĩa ndeto syakwa. Na Tovia andetee mavalũa ma kũmbĩkĩa w’ĩa." 
Nehemiah7:1 Na ĩndĩ kweethĩwa, yĩla ũvai wathelile, na namina kũũngamya mĩomo, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na aini, na Alivai maiwa." 
Nehemiah7:2 Naia mwana‐a‐ia wakwa Aanani, na Aanania ngavana wa nyũmba nene yĩ kĩemo, meaĩe Yelusaleme; nũndũ nake aĩ mũndũ wĩ kĩthito, na akĩaa Ngai kũvĩtũka aingĩ." 
Nehemiah7:3 Nakwa namea, Mbingĩlo sya Yelusaleme itikavingũwe kũvika syũa yavyũva; na o yĩla maũngamĩte makĩsyaĩĩsya, mavinge mĩomo, nenyu mũimĩkĩa ivingo: na iai asyaĩĩsya ma ala matwĩe Yelusaleme, kĩla ũmwe ũsyaĩĩsyonĩ wake, na kĩla ũmwe elekele nyũmba yake." 
Nehemiah7:4 Na ĩndĩ ndũa yaĩ nthanthau na nene; ĩndĩ andũ maĩ avũthũ nthĩnĩ wayo, na nyũmba ityaĩ mbake." 
Nehemiah7:5 Na Ngai wakwa eekĩa ngoonĩ yakwa nũmban’ye anene me ndaĩa, na asumbĩkĩ, na andũ, nĩ kana matalwe mosyaanĩonĩ. Nakwa noona ĩvuku ya mosyaanĩo ma ala mambie kwambata, na neethĩa kũandĩkĩtwe nthĩnĩ wayo atĩĩ:" 
Nehemiah7:6 Aa nĩo ana ma ĩ kĩlungu kĩnene kya nthĩ, ala mambatie kuma kũtavwanĩ kwa ala matwaiwe, ala Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wamatwaĩte, na ala masyokie Yelusaleme na Yuta, kĩla ũmwe ndũanĩ yake;" 
Nehemiah7:7 ala mookie na Nzeluvaveli, na Yesua, na Neemia, na Asalia, na Laamia, na Naaamani, na Molitekai, na Mbilisani, na Mbisivelethi, na Mbikivai, na Neumu, na Mbaana. Ũtalo wa aũme ma andũ ma Isilaeli:" 
Nehemiah7:8 Ana ma Valosi, ngili ilĩ na ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah7:9 Ana ma Sevatia, maana atatũ na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah7:10 Ana ma Alaa, maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:11 Ana ma Vaathi‐moavi, ma ana ma Yesua na Yoavu, ngili ilĩ na maana nyanya na ĩkũmi na nyanya." 
Nehemiah7:12 Ana ma Elamu, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Nehemiah7:13 Ana ma Nzatu, maana nyanya na mĩongo ĩna na atano." 
Nehemiah7:14 Ana ma Nzakai, maana mũonza na mĩongo thanthatũ." 
Nehemiah7:15 Ana ma Mbinui, maana thanthatũ na mĩongo ĩna na nyanya." 
Nehemiah7:16 Ana ma Mbevai, maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah7:17 Ana ma Asikati, ngili ilĩ na maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Nehemiah7:18 Ana ma Atonikamu, maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na mũonza." 
Nehemiah7:19 Ana ma Mbikivai, ngili ilĩ na mĩongo thanthatũ na mũonza." 
Nehemiah7:20 Ana ma Atini, maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na atano." 
Nehemiah7:21 Ana ma Ateli, wa Esekia, mĩongo kenda na nyanya." 
Nehemiah7:22 Ana ma Asumu, maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah7:23 Ana ma Mbenzai, maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na ana." 
Nehemiah7:24 Ana ma Alivu, ĩana na ĩkũmi na elĩ." 
Nehemiah7:25 Ana ma Ngiveoni, mĩongo kenda na atano." 
Nehemiah7:26 Andũ ma Mbethi‐leemu na Netova, ĩana na mĩongo nyanya na nyanya." 
Nehemiah7:27 Andũ ma Anathothi, ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah7:28 Andũ ma Mbethi‐asimavethi, mĩongo ĩna na elĩ" 
Nehemiah7:29 Andũ ma Kiliathi‐yealimu, na Kevila, na Mbeelothi, maana mũonza na mĩongo ĩna na atatũ." 
Nehemiah7:30 Andũ ma Lama, na Ngeva, maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na ũmwe." 
Nehemiah7:31 Andũ ma Mikimasi, ĩana na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Nehemiah7:32 Andũ ma Mbethi‐eli na Ai, ĩana na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Nehemiah7:33 Andũ ma Nevo ya kelĩ, mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:34 Ana ma Elamu ya kelĩ, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Nehemiah7:35 Ana ma Alimu, maana atatũ na mĩongo ĩlĩ." 
Nehemiah7:36 Ana ma Yeliko, maana atatũ na mĩongo ĩna na atano." 
Nehemiah7:37 Ana ma Loti, na Atiti, na Ono, maana mũonza na miongo ĩlĩ na ũmwe." 
Nehemiah7:38 Ana ma Senaa, ngili itatũ na maana kenda na mĩongo ĩtatũ." 
Nehemiah7:39 Athembi: ana ma Yetaia, wa nyũmba ya Yesua, maana kenda na mĩongo mũonza na atatũ." 
Nehemiah7:40 Ana ma Imeli, ngili na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:41 Ana ma Vasuli, ngili na maana elĩ na mĩongo ĩna na mũonza." 
Nehemiah7:42 Ana ma Alimu, ngili na ĩkũmi na mũonza." 
Nehemiah7:43 Alivai: ana ma Yesua, wa Katimieli, ma ana ma Oteva, mĩongo mũonza na ana." 
Nehemiah7:44 Aini: ana ma Asavu, ĩana na mĩongo ĩna na nyanya." 
Nehemiah7:45 Asũvĩi ma mĩomonĩ: ana ma Salumu, na ana ma Ateli, na ana ma Talimoni, na ana ma Akuvu, na ana ma Atita, na ana ma Sovai, ĩana na mĩongo ĩtatũ na nyanya." 
Nehemiah7:46 Anethini: ana ma Nziia, na ana ma Asiuva, na ana ma Tavaothi," 
Nehemiah7:47 na ana ma Kelosi, na ana ma Sia, na ana ma Vatoni," 
Nehemiah7:48 na ana ma Levana, na ana ma Akava, na ana ma Salimai," 
Nehemiah7:49 na ana ma Aananu, na ana ma Ngiteli, na ana ma Kaali," 
Nehemiah7:50 na ana ma Leaia, na ana ma Lesini, na ana ma Nekota," 
Nehemiah7:51 na ana ma Ngasamu, na ana ma Usa, na ana ma Vasea," 
Nehemiah7:52 na ana ma Mbesai, na ana ma Ameuni, na ana ma Nevisimu," 
Nehemiah7:53 na ana ma Mbakivuki, na ana ma Akuva, na ana ma Aliuli," 
Nehemiah7:54 na ana ma Mbasiluthi, na ana ma Meita, na ana ma Alasa," 
Nehemiah7:55 na ana ma Mbalikosi, na ana ma Sisela, na ana ma Tema," 
Nehemiah7:56 na ana ma Nesia, na ana ma Ativa." 
Nehemiah7:57 Ana ma athũkũmi ma Solomoni: ana ma Sotai, na ana ma Sovelethi, na ana ma Velita," 
Nehemiah7:58 na ana ma Yaala, na ana ma Ndalikoni, na ana ma Ngiteli," 
Nehemiah7:59 na ana ma Sevatia, na ana ma Atili, na ana ma Vokelethi‐nzevaimu, na ana ma Amoni." 
Nehemiah7:60 Anethini onthe, na ana ma athũkũmi ma Solomoni, maĩ maana atatũ na mĩongo kenda na elĩ." 
Nehemiah7:61 Na aa nĩo ala mambatie kuma Teli‐mela, na Teli‐alasa, na Keluvi, na Atoni, na Imeli; ĩndĩ matyaatonya kwĩmanyĩthan’ya nyũmba sya aaĩthe moo, o na mbaĩ yoo, kana nĩ ma Isilaeli:" 
Nehemiah7:62 ana ma Ndelaia, na ana ma Tovia, na ana ma Nekota, maana thanthatũ na mĩongo ĩna na elĩ." 
Nehemiah7:63 Na ma athembi: ana ma Ovaia, na ana ma Mbalisilai, nomo ana ma Akosi, ũla watwaie mwĩĩtu wa Mbalisilai Mũngileati, na eetanĩw’a na syĩtwa yoo." 
Nehemiah7:64 Asu nĩmamanthie ĩvuku yoo yĩla matalĩtwe mosyaanĩo, ĩndĩ yĩtyaaoneka: kwondũ wa ũu nĩmatalilwe kwĩthĩwa nĩ avuku na maumw’a ũthembinĩ." 
Nehemiah7:65 Na ngavana amea, matikaye syĩndũ ntheu mũno, kũvika kwaũngama mũthembi wĩ na Ulimu na Thumimu." 
Nehemiah7:66 Ũmbano w’onthe vamwe waĩ ngili mĩongo ĩna na ilĩ na maana atatũ na mĩongo thanthatũ," 
Nehemiah7:67 eka athũkũmi moo aũme na athũkũmi moo eĩtu, namo maĩ ngili mũonza na maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza: na maĩ na aũme ma kwina na aka ma kwina maana elĩ na mĩongo ĩna na atano." 
Nehemiah7:68 Mbalasi syoo syaĩ maana mũonza na mĩongo ĩtatũ na thanthatũ; na nyũmbũ syoo, maana elĩ na mĩongo ĩna na itano;" 
Nehemiah7:69 na ngamĩle syoo, maana ana na mĩongo ĩtatũ na itano; na mang’oi moo, ngili thanthatũ na maana mũonza na mĩongo ĩlĩ." 
Nehemiah7:70 Na atongoi amwe ma nyũmba sya aaĩthe nĩmanenganie syĩndũ kwondũ wa ũ wĩa. Ngavana nĩwanenganie sya kwia vala vaiawa ũthwii ilungu ngili sya thaavu, mbakũli mĩongo ĩtano, na ngũa sya athembi maana atano na mĩongo ĩtatũ." 
Nehemiah7:71 Na atongoi amwe ma nyũmba sya aaĩthe nĩmanenganie sya kwia vala vaiawa ũthwii wa wĩa ilungu ngili mĩongo ĩlĩ sya thaavu, na latili ngili ilĩ na maana elĩ sya vetha." 
Nehemiah7:72 Na ila ala angĩ manenganie nĩ ilungu ngili mĩongo ĩlĩ sya thaavu, na latili ngili ilĩ sya vetha, na ngũa sya athembi mĩongo thanthatũ na mũonza." 
Nehemiah7:73 Na ĩndĩ athembi, na Alivai, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na aini, na andũ amwe, na Anethini, na Isilaeli onthe, nĩmekalile ndũanĩ syoo. Na yĩla mwei wa mũonza wavikie, ana ma Isilaeli maĩ ndũanĩ syoo." 
Nehemiah8:1 Na andũ onthe moombanĩa vamwe ta mũndũ ũmwe vala vandũ vathanthau vaĩ mbee wa mbingĩlo ya manzĩ; na matavya mũandĩki Esala aete ĩvuku ya mĩao ya Mose, ĩla Yeova weaĩe Isilaeli." 
Nehemiah8:2 Na mũthembi Esala aete mĩao ĩsu mbee wa ũmbano, aũme o na aka, na onthe ala maĩ matonya kwĩw’a na kũmanya, mũthenya wa mbee wa mwei wa mũonza." 
Nehemiah8:3 Nake ayĩsoma elekele vala vandũ vathanthau vaĩ mbee wa mbingĩlo ya manzĩ kuma kĩoko tene kũvika mũthenya katĩ, e mbee wa aũme na aka, na ala maĩ matonya kũmanya; na matũ ma andũ onthe meethukĩĩsye ĩvuku ya mĩao." 
Nehemiah8:4 Na mũandĩki Esala aũngama vandũ vatũlu vakĩtwe na mĩtĩ, vala maseũvisye kwondũ wa ũndũ ũsu; na ũtee wake kwaũngama Matithia, na Sema, na Anaia, na Uliya, na Ilikia, na Maaseia, kw’okonĩ kwake kwa aũme; na kw’okonĩ kwake kwa aka kwaũngama Vetaia, na Misaeli, na Malikiya, na Asumu, na Asivatana, na Nzekalia, na Mesulamu." 
Nehemiah8:5 Na Esala avuũa ĩvuku andũ onthe mene (nũndũ aĩ ĩũlũ wa andũ onthe); na yĩla wayĩvuũie, andũ onthe maũngama." 
Nehemiah8:6 Na Esala amũtaia Yeova, Ngai mũnene; na andũ onthe masũngĩa, Ameni, Ameni, makyũkĩlya moko moo: na makunamya mĩtwe yoo, na mathaitha Yeova mothyũ moo melekelye nthĩ." 
Nehemiah8:7 O na Yesua, na Mbani, na Selevia, na Yamini, na Akuvu, na Savethai, na Otia, na Maaseia, na Kelita, na Asalia, na Yosavati, na Aananu, na Velaia, na Alivai, mamalyũlĩla andũ ĩla mĩao: na andũ no maũngeme vala maĩ." 
Nehemiah8:8 Na masoma ĩvukunĩ, o mĩaonĩ ya Ngai, na wasya mũseo; na moonan’ya ũalyũlo, na ĩndĩ mamanya ũndũ masomewe." 
Nehemiah8:9 Na Neemia, ũla waĩ ngavana, na mũthembi Esala mũandĩki, na Alivai ala mamamanyĩisye andũ, mamea andũ onthe, Mũnthĩ ũũ nĩ mũtheu kwa Yeova Ngai wenyu; mũtikamete kana kũĩa. Nũndũ andũ onthe nĩmaĩie, yĩla meewie ndeto sya ĩla mĩao." 
Nehemiah8:10 Nĩvo ĩndĩ wameie, Ĩeendeei, mũye mathunya, na kũnyw’a kĩla kĩ mũyo, na mũimũtwaĩa kya ũya ũla ũtaseũvĩw’a kĩndũ; nũndũ mũnthĩ ũũ nĩ mũtheu kwa Mwĩaĩi waitũ: o na mũtikethĩwe na woo; nũndũ ũtanu wa Yeova nĩ vinya wenyu." 
Nehemiah8:11 Na ĩndĩ Alivai mavindĩthya andũ onthe, makĩmea, Ĩkilĩlyei, nũndũ mũthenya ũũ nĩ mũtheu; o na mũtikethĩwe na woo." 
Nehemiah8:12 Na andũ onthe makwata nzĩa mathi, maye, na manyw’e, na matwaanĩe kya ũya, na kũtana mũno, nũndũ nĩmamanyie ndeto ila mataviw’e." 
Nehemiah8:13 Na mũthenya wa kelĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe ma andũ onthe, na athembi, na Alivai, mamũmbanĩa mũandĩki Esala, nĩ kana methukĩĩsye ndeto sya mĩao." 
Nehemiah8:14 Na moona kũandĩkĩtwe mĩaonĩ, kana Yeova nĩweaie na kanyw’a wa Mose, ana ma Isilaeli mekalae malwandanĩ mbokanĩ ya mwei wa mũonza;" 
Nehemiah8:15 na nĩ kana manyaĩĩkye na kũtavan’ya ndũanĩ syoo syonthe, na Yelusaleme, makyasya, Umaalai mũende kĩĩmanĩ, mũlatye mbonge sya mĩthata, na mbonge sya mĩthata ya kĩthekanĩ, na mbonge sya mĩtĩ ya mĩandasi, na mathangũ ma mĩtende, na mbonge sya mĩtĩ mĩthungu, sya kũseũvya malwanda, o tondũ kũandĩkĩtwe." 
Nehemiah8:16 Na ĩndĩ andũ maumaala mathi, na maiete, na meeseũvĩsya malwanda, kĩla mũndũ kyalanĩ kya nyũmba yake, na nza syoo, na nza sya nyũmba ya Ngai, na vala vandũ vathanthau va mbingĩlo ya manzĩ, na vandũ vathanthau va mbingĩlo ya Evalaimu." 
Nehemiah8:17 Na ũmbano w’onthe wa ala maumĩte kũtavwanĩ maseũvya malwanda, na mekala ala malwandanĩ: nũndũ kuma mĩthenya ya Yesua mwana wa Nuni kũvika mũthenya ũsu ana ma Isilaeli matyaaĩka ũu. Na kwaĩ ũtanu mwingĩ mũno." 
Nehemiah8:18 O na mũthenya na mũthenya, kuma mũthenya wa mbee kũvika mũthenya wa mũminũkĩlyo, asomaa ĩvukunĩ ya mĩao ya Ngai. Na malilikana mboka mĩthenya mũonza; na mũthenya wa nyanya kwaĩ ũmbano ũkilĩtye, kwĩanana na ũtw’ĩo." 
Nehemiah9:1 Na ĩndĩ mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei ũsu ana ma Isilaeli moombana na kũtĩĩa ũya, mevw’ĩkĩte makunia, na kwĩyũmba mũthanga." 
Nehemiah9:2 Na ũsyao wa Isilaeli wataanĩsya na andũ onthe ma nthĩ ingĩ, na maũngama na kumbũla naĩ syoo, na mothũku ma aaĩthe moo." 
Nehemiah9:3 Na maũngama vala maĩ na masoma ĩvukunĩ ya mĩao ya Yeova Ngai woo masaa atatũ ma mũthenya; na masaa angĩ atatũ maumbũla, na mathaitha Yeova Ngai woo." 
Nehemiah9:4 Nĩvo ĩndĩ kwaũngamie ĩũlũ wa mbasya sya Alivai andũ aa: Yesua, na Mbani, na Katimieli, na Sevania, na Mbuni, na Selevia, na Mbani, na Kienani, na mamwĩkaĩla Yeova Ngai woo na wasya mũnene." 
Nehemiah9:5 Nĩvo ĩndĩ Alivai, Yesua, na Katimieli, na Mbani, na Asavineia, na Selevia, na Otia, na Sevania, na Vethaia, maisye, Ũngamai mũtaĩe Yeova Ngai wenyu kuma tene kũvika tene; na syĩtwa yaku ĩtheu nĩyĩtaĩwe, yĩla ĩnene kwĩ ũathimo w’onthe na ndaĩa." 
Nehemiah9:6 Nue Yeova, o we wĩ weka; nue woombie ĩtu, ĩtu yĩla yĩ ĩũlũ wa matu, vamwe na nguthu yonthe yamo, na nthĩ na syĩndũ syonthe syĩ ĩũlũ wayo, na maũkanga na syonthe syĩ nthĩnĩ wamo, na nue wisũvĩaa syonthe; na nguthu ya ĩtunĩ nĩkũthaithaa." 
Nehemiah9:7 Nue Yeova Ngai, ũla wamũnyuvie Avalamu, na wamumya Ulu wa Akalitei, na wamũnenga syĩtwa ya Avalaamu," 
Nehemiah9:8 na woonie ngoo yake yĩ kĩthito vala ũĩ, na watianĩa ũtianĩo nake ũnengane nthĩ ya Mũkanaani, na Mũititi, na Mũamoli, na Mũvelisi, na Mũyevusi, na Mũngilikasi, ũmĩnenge ũsyao wake yo, na nĩwĩanĩsye ndeto syaku; nũndũ wĩ mũlũngalu." 
Nehemiah9:9 Naku woona thĩna wa aaĩthe maitũ Misili, na weew’a kĩĩo kyoo ũtee wa Ũkanga Mũtune," 
Nehemiah9:10 na woonan’ya syama na moseng’yo kwa Valao, na athũkũmi make onthe, na andũnĩ onthe ma nthĩ yake; nĩkwĩthĩwa nĩweesĩ nĩmamekie na ngathĩĩo, naku weeseũvĩsya syĩtwa, o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Nehemiah9:11 Na waaan’ya ũkanga mbee woo, na ĩndĩ mavĩtĩla ũkanganĩ katĩ makinyĩle nthĩ nyũmũ; na ala mamaatĩĩe wamekya syũngũnĩ, o ta ĩvia manzĩnĩ maingĩ." 
Nehemiah9:12 Na ĩngĩ wamatongoesya mũthenya wĩ nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ; na ũtuku wĩ nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mwaki, ũmanenge kyeni nzĩanĩ ĩla maĩle kũthi nayo." 
Nehemiah9:13 Na ĩngĩ watheea kĩĩmanĩ kya Sinai, na waneena nao wĩ ĩtunĩ, na wamanenga motw’ĩo malũngalu na mĩao ya w’o, na myamũlo na mĩao mĩseo," 
Nehemiah9:14 na wamamanyĩthya savato waku mũtheu, na wameaĩa mawĩaĩo, na myamũlo, na mĩao, na kanyw’a wa Mose, mũthũkũmi waku," 
Nehemiah9:15 na wamanenga kĩmũtũ kuma ĩtunĩ nũndũ wa nzaa yoo, na wamaumĩsya manzĩ ĩvianĩ nũndũ wa waũni woo, na wameaĩa malike mamĩmesye nthĩ ĩla weevĩtie kũmanenga." 
Nehemiah9:16 Ĩndĩ mo na aaĩthe maitũ meekaa na ngathĩĩo, na moomya ngingo syoo, na matyaaĩthukĩĩsya mĩao yaku," 
Nehemiah9:17 na malea kwĩw’a, o na matyaalilikana moseng’yo maku ala weekie katĩ woo, ĩndĩ moomya ngingo syoo, na ũng’endunĩ woo maia kavuteni masyoke ũkombonĩ woo. Ĩndĩ we wĩ Ngai wĩyũmbanĩtye kũekea, wĩ mũseo na wĩ wa tei, mũmĩĩsya wa kũthata, na wusũĩte ũseo wĩ wendo, na ndwaamatia." 
Nehemiah9:18 Ĩĩ, yĩla maĩ maneeseũvĩsya mũvw’anano wa kasaũ ka ng’ombe na syĩndũ matwekethetye, na masya, Ũũ nĩ Ngai waku ũla wakumisye Misili, na maĩ maneeka mothatyo manene;" 
Nehemiah9:19 ĩndĩ we kwondũ wa matei maku maingĩ ndwaamatia weũnĩ: kĩtuĩ kya mũumbĩ kĩtyaauma ĩũlũ woo mũthenya, kĩmatongoesye nzĩanĩ; kana kĩtuĩ kya mwaki ũtukũ, kĩmanenge kyeni na kũmon’ya nzĩa ĩla maĩle kũthi nayo." 
Nehemiah9:20 O na wanengane Veva waku mũseo amamanyĩsye, na ndwaamavata lĩu waku wĩtawa mana makanyw’anĩ moo, na wamanenga manzĩ ũndũ wa waũni woo." 
Nehemiah9:21 Ĩĩ, wameanĩsya mavata myaka mĩongo ĩna weũnĩ, na matyaĩ vata na kĩndũ; ngũa syoo ityaakũa, na maũũ moo matyaaimba." 
Nehemiah9:22 Na ĩngĩ wamanenga mosumbĩ na ngo sya andũ, ila wamaaanĩsye kwĩanana na ianda syoo: kwondũ wa ũu mamesya nthĩ ya Sioni, o nthĩ ya mũsumbĩ wa Evisoni, na nthĩ ya Oku mũsumbĩ wa Mbasani." 
Nehemiah9:23 O na waingĩvya syana syoo ta ndata sya ĩtunĩ, na wamaete malike nthĩ ĩla watavisye aaĩthe moo ũndũ wayo, kana makamĩlika mamĩmesye." 
Nehemiah9:24 Na ĩndĩ ana malika mamĩmesya ĩ nthĩ, naku wamakĩlĩlya ala matwĩe ĩ nthĩ vinya mbee woo, o Akanaani, na wamanengane mokonĩ moo, vamwe na asumbĩ moo, na ngo sya andũ sya ĩ nthĩ, nĩ kana mameke o ũndũ mekwenda." 
Nehemiah9:25 Na makwata ndũa mbiie, na nthĩ nou, na makwata nyũmba syusũĩte syĩndũ syonthe nzeo syĩthĩwe syoo, na ithima ila syakĩtwe, na mĩũnda ya mĩsavivũ, na mĩũnda ya mĩthata, na mĩtĩ mingĩ mũno ĩsyaaa matunda: na ĩndĩ maya na mavũna, na manoa, na meetanĩthya ũseonĩ waku mũnene." 
Nehemiah9:26 O na ũu w’onthe, malea kwĩw’a, na makũng’endea, na mekya mĩao yaku ĩtina woo, na mooaa athani maku ala mamakũsĩĩa mamatũnge ĩngĩ kwaku, na meeka mothatyo manene." 
Nehemiah9:27 Kwondũ wa ũu wamanengane kw’okonĩ kwa amaitha moo, ala mamathĩnisye: na ĩvinda ya thĩna woo, yĩla makwĩkaĩlile, weew’a wĩ ĩtunĩ; na kwĩanana na matei maku maingĩ wamanenga atangĩĩi ala mamatangĩĩie kũmaumya kw’okonĩ kwa amaitha moo." 
Nehemiah9:28 Ĩndĩ mamina kũthũmũa, meeka ũthũku ĩngĩ wene; kwondũ wa ũu wamaeka kw’okonĩ kwa amaitha moo, nao mamasumbĩka: ĩndĩ yĩla masyokie, na makwĩkaĩla, weew’a wĩ ĩtunĩ; na wamavonokya mavinda maingĩ kwĩanana na matei maku," 
Nehemiah9:29 na wamakũsĩĩa, nĩ kana ũmaete ĩngĩ mĩaonĩ yaku. Ĩndĩ nao meeka na ngathĩĩo, na matyaaĩthukĩĩsya mĩao yaku, ĩndĩ mavĩtya motw’ĩo maku (ala ethĩwa mũndũ nũmekaa, akekala thayũ nthĩnĩ wamo), na makwambatĩsya kĩtuo, na moomya ngingo syoo, na malea kwĩthukĩĩsya." 
Nehemiah9:30 Ĩndĩ woomĩĩsye nao myaka mingĩ, na wamakũsĩĩa na Veva waku na makanyw’a ma athani maku: ĩndĩ matyaatea matũ: kwondũ wa ũu wamanengane kw’okonĩ kwa ngo sya andũ sya i nthĩ." 
Nehemiah9:31 O na ũu w’onthe, ũndũ wa matei maku maingĩ ndwaamamina vyũ, o na ndwaamatia; nũndũ wĩ Ngai mũseo na wĩ wa tei." 
Nehemiah9:32 Na ĩndĩ kwondũ wa ũu, Ngai waitũ, Ngai mũnene, na wĩ vinya, na wa ũtĩsya, ũla wĩanĩasya ũtianĩo na ũseo wĩ wendo, thĩna w’onthe ũla watũkwatie ithyĩ, na asumbĩ maitũ, na anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, na athembi maitũ, na athani maitũ, na aaithe maitũ, na andũ maku onthe, kuma ĩvinda ya asumbĩ ma Asuli kũvika mũnthĩ ũũ, ndũkoneke ta mũnini vala ũĩ." 
Nehemiah9:33 Ĩndĩ wĩ mũlũngalu ũndũnĩ w’onthe ũla watũkwatie; nũndũ naku nĩwĩkĩte na w’o, ĩndĩ ithyĩ nĩtwĩkĩte ũthũku;" 
Nehemiah9:34 o na asumbĩ maitũ, o na anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, o na athembi maitũ, o na aaĩthe maitũ, matyaasũvĩa mĩao yaku, kana kwĩthukĩĩsya myamũlo yaku na mokũsĩ maku, ala wamakũsĩĩe namo." 
Nehemiah9:35 Nũndũ matyaakũthũkũma ũsumbĩnĩ woo, o na ũseonĩ waku mũnene ũla wamonisye, o na nthĩnĩ wa nthĩ nene na nou ĩla wamanengie mene, o na matyaaĩthyũũa matie mawĩa moo mathũku." 
Nehemiah9:36 Sisya, twĩ athũkũmi ũmũnthĩ, na ũndũ wa nthĩ ĩla wanengie aaĩthe maitũ maye ũsyao wayo na ũseo wayo, sisya, twĩ athũkũmi nthĩnĩ wayo." 
Nehemiah9:37 Nayo nĩnĩũmasyaĩa wingĩvo mwingĩ asumbĩ ala wamaiie ĩũlũ waitũ nũndũ wa naĩ sitũ: o na me na vinya ĩũlũ wa mĩĩ yaitũ, na indo sitũ, o ũndũ mekwenda, na ithyĩ twĩ na thĩna mwingĩ." 
Nehemiah9:38 Ĩndĩ o na ũu w’onthe nĩtũũtianĩa ũtianĩo mũlũmu, na kũandĩka; na anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, na Alivai maitũ, na athembi maitũ, nĩmekũwĩkĩa ũsiĩlo." 
Nehemiah10:1 Na ĩndĩ ala meekĩie ũsiĩlo nĩo aa: ngavana Neemia, mwana wa Akalia, na Nzetekia," 
Nehemiah10:2 na Selaia, na Asalia, na Yelemia," 
Nehemiah10:3 na Vasuli, na Amalia, na Malikaya," 
Nehemiah10:4 na Atusi, na Sevania, na Maluku," 
Nehemiah10:5 na Alimu, na Melemothi, na Ovatia," 
Nehemiah10:6 na Ndanieli, na Nginethoni, na Mbaluku," 
Nehemiah10:7 na Mesulamu, na Aviya, na Miyamini," 
Nehemiah10:8 na Maasia, na Mbilikai, na Semaia; asu maĩ athembi." 
Nehemiah10:9 Na Alivai nĩmo aa: Yesua mwana wa Asania, na Mbinui, wa ana ma Enatati, na Katimieli:" 
Nehemiah10:10 na ana‐a‐ĩthe moo, Sevania, na Otia, na Kelita, na Velaia, na Aananu," 
Nehemiah10:11 na Mika, na Leovu, na Asavia," 
Nehemiah10:12 na Nzakuli, na Selevia, na Sevania," 
Nehemiah10:13 na Otia, na Mbani, na Mbeninu." 
Nehemiah10:14 Anene ma andũ: Valosi, na Vaathi‐moavi, na Elamu, na Nzatu, na Mbani," 
Nehemiah10:15 na Mbuni, na Asikati, na Mbevai," 
Nehemiah10:16 na Atoniya, na Mbikivai, na Atini," 
Nehemiah10:17 na Ateli, na Esekia, na Asulu," 
Nehemiah10:18 na Otia, na Asumu, na Mbenzai," 
Nehemiah10:19 na Alivu, na Anathothi, na Novai," 
Nehemiah10:20 na Makiviasi, na Mesulamu, na Eesili," 
Nehemiah10:21 na Mesesaveli, na Nzatoki, na Yatua," 
Nehemiah10:22 na Velatia, na Aananu, na Anaia," 
Nehemiah10:23 na Osea, na Aanania, na Asuvu," 
Nehemiah10:24 na Aloesi, na Vilia, na Soveki," 
Nehemiah10:25 na Leumu, na Asavina, na Maaseia," 
Nehemiah10:26 na Aiya, na Aananu, na Ananu," 
Nehemiah10:27 na Maluku, na Alimu, na Mbaana." 
Nehemiah10:28 Na andũ ala angĩ, athembi, na Alivai, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na aini, na Anethini, na onthe ala meevathĩte kuma ngonĩ sya andũ sya i nthĩ makwate mĩao ya Ngai, na iveti syoo, na ana moo, na eĩtu moo, kĩla ũmwe ũla waĩ na ũĩ na ũmanyi;" 
Nehemiah10:29 malũman’ya na ana‐a‐ĩthe moo, anene moo me ndaĩa, na meelikya kĩumonĩ, na wĩvĩtonĩ, maendae mĩaonĩ ya Ngai, ĩla yanenganiwe nĩ Mose mũthũkũmi wa Ngai, na kũsũvĩa kwĩkaa mĩao yonthe ya Yeova Mwĩaĩi waitũ, na motw’ĩo make na mĩao yake;" 
Nehemiah10:30 na kana tũtikanengane eĩtu maitũ kwa ngo sya andũ sya nthĩ ĩsu, kana kũmatwaĩa ana maitũ eĩtu moo;" 
Nehemiah10:31 na ethĩwa ngo sya andũ sya ĩ nthĩ ikaete syĩndũ kana lĩu o na wĩva mathoosye mũthenya wa savato, tũtikamathooee mũthenya wa savato, kana mũthenya mũtheu; o na tũkaeka mwaka wa mũonza, na kũandũa kwa kĩla thiĩ." 
Nehemiah10:32 Na ĩngĩ nĩtweetw’ĩĩe motw’ĩo, twĩyumĩthye kĩla mwaka kĩlungu kya katatũ kya sekeli ũndũ wa ũthũkũmi wa nyũmba ya Ngai waitũ;" 
Nehemiah10:33 ũndũ wa imũtũ ila siĩawa Yeova, na ũndũ wa nthembo ya mũtu ĩtatw’ĩkanaa, na ũndũ wa nthembo ya kũvĩvw’a ĩla ĩtatw’ĩkanaa, na ũndũ wa masavato, na mĩtiso ya myei, na mboka itw’ĩtwe, na syĩndũ ntheu, na nthembo kwondũ wa naĩ syĩthĩwe wĩw’anĩthyo wa Isilaeli, na ũndũ wa wĩa w’onthe wa nyũmba ya Ngai waitũ." 
Nehemiah10:34 Na twalimana, athembi, na Alivai, na andũ, ũndũ wa nthembo ya ngũ, ietawe nyũmbanĩ ya Ngai waitũ, kwĩanana na nyũmba sya aaĩthe maitũ, mavinda matw’ĩtwe, mwaka na mwaka, ivĩvaw’e kĩthembeonĩ kya Yeova Ngai waitũ, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ;" 
Nehemiah10:35 na tũetae nyũmbanĩ ya Yeova ũsyao wa mbee wa nthĩ yaitũ, na ũsyao wa mbee wa ũsyao w’onthe wa mĩtĩ ya mĩthemba yonthe, mwaka na mwaka;" 
Nehemiah10:36 o na kĩla kĩsyaĩtwe mbee kya ana maitũ, na kya indo sitũ, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ, na kĩla kĩsyaĩtwe mbee kya ndĩthya sitũ sya ng’ombe na ndĩthya sitũ sya mbũi na malondu, kĩetawe nyũmbanĩ ya Ngai waitũ, kĩthĩwe kya athembi ala mathũkũmaa nyũmbanĩ ya Ngai waitũ;" 
Nehemiah10:37 na tũmaetee athembi tũsũmbanĩ twa nyũmba ya Ngai waitũ ũsyao wa mbee wa mũtu witũ, na nthembo sitũ sya kũkĩlw’a, na ũsyao wa mĩthemba yonthe ya mĩtĩ, na mbinyu mbĩthĩ na mauta; na ilungu sya ĩkũmi sya nthĩ yaitũ tũmaetee Alivai; nĩkwĩthĩwa nao Alivai, nĩmosaa ilungu sya ĩkũmi ndũanĩ syonthe kũla tũĩmaa." 
Nehemiah10:38 Na mũthembi mwana wa Aluni akethĩwaa vo na Alivai yĩla Alivai meosaa ilungu sya ĩkũmi: na Alivai makaetae kĩlungu kya ĩkũmi kya ilungu isu sya ĩkũmi nyũmbanĩ ya Ngai waitũ, tũsũmbanĩ, nyũmbanĩ ya kwia mothwii." 
Nehemiah10:39 Nũndũ ana ma Isilaeli na ana ma Livai makaete nthembo ya kũkĩlw’a ya lĩu wa mbaa ngetha, na ya mbinyu mbĩthĩ, na ya mauta, tũsũmbanĩ, vala ve mĩio ya vala vandũ vatheu, na athembi ala mathũkũmaa, na asũvĩi ma mĩomonĩ, na aini: na tũtikaeka nyũmba ya Ngai waitũ." 
Nehemiah11:1 Na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma andũ nĩmatũaa Yelusaleme: o na andũ ala angĩ malimana, nĩ kana maete kĩla andũ ĩkũmi ũmwe akatũae Yelusaleme ndũa ntheu, na ala kenda matũae ndũanĩ ila ingĩ." 
Nehemiah11:2 Na andũ mamaathima andũ onthe ala meenenganie na kwenda kwa ngoo matuae Yelusaleme. 
Nehemiah11:3 Aa ĩndĩ nĩo anene ma ĩ kĩlungu kĩnene kya nthĩ ala matwĩe Yelusaleme: ĩndĩ ndũanĩ sya Yuta kĩla mũndũ nĩwekalaa ng’ũndũnĩ yake mwene ndũanĩ syoo, nao nĩ aa, Isilaeli, na athembi, na Alivai, na Anethini, na ana ma athũkũmi ma Solomoni." 
Nehemiah11:4 Na amwe ma ana ma Yuta, na ma ana ma Mbenyamini nĩmatũaa Yelusaleme. Ma ana ma Yuta: Athaia mwana wa Usia, mwana wa Nzekalia, mwana wa Amalia, mwana wa Sevatia, mwana wa Maalaleli, wa ana ma Velesi;" 
Nehemiah11:5 na Maaseia mwana wa Mbaluku, mwana wa Koli‐ose, mwana wa Aasaia, mwana wa Ataia, mwana wa Yoialivu, mwana wa Nzekalia, mwana wa Mũsilo." 
Nehemiah11:6 Ana onthe ma Velesi ala matwĩe Yelusaleme maĩ andũ me ũkũmbaũ maana ana na mĩongo thanthatũ na nyanya. 
Nehemiah11:7 Na aa nĩo ana ma Mbenyamini: Salu mwana wa Mesulamu, mwana wa Yoeti, mwana wa Vetaia, mwana wa Kolaia, mwana wa Maaseia, mwana wa Ithieli, mwana wa Yesaia." 
Nehemiah11:8 Na ĩtina wake Ngavai, na Salai, maana kenda na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah11:9 Na Yoeli mwana wa Nzikili aĩ mũsyaĩĩsya woo; na Yuta mwana wa Asenua aĩ wa kelĩ wa kũsyaĩĩsya ndũa. 
Nehemiah11:10 Na athembi: Yetaia mwana wa Yoialivu, na Yakini," 
Nehemiah11:11 na Selaia mwana wa Ilikia, mwana wa Mesulamu, mwana wa Nzatoki, mwana wa Melaiothi, mwana wa Aituvu, mũtongoi nyũmbanĩ ya Ngai," 
Nehemiah11:12 vamwe na ana‐a‐ĩthe moo ala matethasya wĩa wa ĩ nyũmba, maana nyanya na mĩongo ĩlĩ na elĩ; na Ataia mwana wa Yeloamu, mwana wa Velalia, mwana wa Amisi, mwana wa Nzekalia, mwana wa Vasuli, mwana wa Malikiya," 
Nehemiah11:13 vamwe na ana‐a‐ĩthe make, anene ma nyũmba sya aaĩthe, maana elĩ na mĩongo ĩna na elĩ; na Amasaai mwana wa Asaleeli, mwana wa Aasai, mwana wa Mesilemothi, mwana wa Imeli," 
Nehemiah11:14 vamwe na ana‐a‐ĩthe moo, ngũmbaũ nene, ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya. Na mũsyaĩĩsya woo aĩ Nzavitieli, mwana wa Aketolimu." 
Nehemiah11:15 Na ma Alivai: Semaia mwana wa Asuvu, mwana wa Asilikamu, mwana wa Asavia, mwana wa Mbuni;" 
Nehemiah11:16 na Savethai na Yosavati, ma anene ma Alivai, ala maĩ asyaĩĩsya ma wĩa wa nza wa nyũmba ya Ngai;" 
Nehemiah11:17 na Matania mwana wa Mika, mwana wa Nzaveti, mwana wa Asavu, ũla waĩ mũtongoesya wa kwambĩlĩlya kũtũnga mũvea mboyanĩ, na Mbakivukia, ũla waĩ wa kelĩ katĩ wa ana‐a‐ĩthe make; na Avata mwana wa Samua, mwana wa Ngalali, mwana wa Yetuthuni." 
Nehemiah11:18 Alivai onthe ĩla ndũanĩ ntheu maĩ maana elĩ na mĩongo nyanya na ana. 
Nehemiah11:19 O na asũvĩi ma mĩomonĩ, Akuvu na Talimoni, na ana‐a‐ĩthe moo, ala masyaĩĩasya mbingĩlonĩ, maĩ ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah11:20 Na ala angĩ ma Isilaeli, ma athembi, Alivai, maĩ ndũanĩ syonthe sya Yuta, kĩla ũmwe ũtiĩwanĩ wake." 
Nehemiah11:21 Ĩndĩ Anethini nĩmatũaa Oveli: na Nziia na Ngisiva maĩ asyaĩĩsya ma Anethini. 
Nehemiah11:22 O na mũsyaĩĩsya wa Alivai ku Yelusaleme aĩ Usisi mwana wa Mbani, mwana wa Asavia, mwana wa Matania, mwana wa Mika, wa ana ma Asavu, ala maĩ aini, asyaĩĩsya ma wĩa wa nyũmba ya Ngai." 
Nehemiah11:23 Nũndũ kwaĩ mwĩao wumĩte kwa mũsumbĩ ũndũ woo, na wĩanĩsyo wa mavata nũtw’ĩtwe kwondũ wa aini, o tondũ mavata ma kĩla mũthenya meanaa." 
Nehemiah11:24 Na Vethaia mwana wa Mesesaveli, wa ana ma Nzela, mwana wa Yuta, aiĩtwe nĩ mũsumbĩ aseũvye maũndũ onthe ma andũ." 
Nehemiah11:25 Na ũndũ wa mĩsyĩ, na mĩũnda yayo, amwe ma ana ma Yuta nĩmatũaa Kiliathi‐aliva na tũtũla twayo, na Ndivoni na tũtũla twayo, na Yekaviseeli na mĩsyĩ yayo," 
Nehemiah11:26 na ku Yesua, na Molata, na Mbethi‐veleti," 
Nehemiah11:27 na Asali‐suali, na Mbeeli‐sieva na tũtũla twayo," 
Nehemiah11:28 na Nzikilaki, na Mekona na tũtũla twayo," 
Nehemiah11:29 na Enilimoni, na Nzola, na Yalimuthi," 
Nehemiah11:30 na Nzanoa, na Atulumu, na mĩsyĩ yasyo, na Lakisi na mĩũnda yayo, na Aseka na tũtũla twayo. Na ĩndĩ nĩmambie maeema moo kuma Mbeeli‐sieva kũvika kyanda kya Inomu." 
Nehemiah11:31 Ana ma Mbenyamini nao nĩmatũaa kuma Ngeva na mbee wa kw’o, Mikimasi na Aiya, na ku Mbethi‐eli na tũtũla twayo," 
Nehemiah11:32 na Anathothi, na Novu, na Anania," 
Nehemiah11:33 na Asoli, na Lama, na Ngitaimu," 
Nehemiah11:34 na Atiti, na Nzevoimu, na Nevalati," 
Nehemiah11:35 na Loti, na Ono, kyandanĩ kya ndũĩka." 
Nehemiah11:36 Na ma Alivai, nguthu imwe sya Yuta syavulana na Mbenyamini." 
Nehemiah12:1 Na ĩndĩ aa nĩo athembi na Alivai ala mambatie vamwe na Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, na Yesua: Selaia, na Yelemia, na Esala," 
Nehemiah12:2 na Amalia, na Maluku, na Atusi," 
Nehemiah12:3 na Sekania, na Leumu, na Melemothi," 
Nehemiah12:4 na Ito, na Nginethoi, na Aviya," 
Nehemiah12:5 na Miyamini, na Maatia, na Mbilika," 
Nehemiah12:6 na Semaia, na Yoialivu, na Yetaia," 
Nehemiah12:7 na Salu, na Amoki, na Ilikia, na Yetaia. Asu nĩo anene ma athembi na ma ana‐a‐ĩthe moo mĩthenyanĩ ya Yesua." 
Nehemiah12:8 Na ĩngĩ Alivai: Yesua, na Mbinui, na Katimieli, na Selevia, na Yuta, na Matania, ũla waĩ mũtongoesya wa ala matũngaa mũvea, we na ana‐a‐ĩthe make." 
Nehemiah12:9 O na Mbakivukia na Uni, ana‐a‐ĩthe moo, mamathengeea kũatĩĩa mosyaĩĩsyo moo." 
Nehemiah12:10 Na Yesua asyaa Yoiakimu, na Yoiakimu asyaa Eliasivu, na Eliasivu asyaa Yoiata," 
Nehemiah12:11 na Yoaita asyaa Yonathani, na Yonathani asyaa Yatua." 
Nehemiah12:12 Na mĩthenyanĩ ya Yoiakimu kwaĩ athembi, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe: wa Selaia, nĩ Melaia; wa Yelemia, nĩ Aanania;" 
Nehemiah12:13 wa Esala, nĩ Mesulamu; wa Amalia, nĩ Yeoanani;" 
Nehemiah12:14 wa Maluki, nĩ Yonathani; wa Sevania, nĩ Yosevu;" 
Nehemiah12:15 wa Alimu, nĩ Atena, wa Melaiothi, nĩ Elikai;" 
Nehemiah12:16 wa Ito, nĩ Nzekalia; wa Nginethoni, nĩ Mesulamu;" 
Nehemiah12:17 wa Aviya, nĩ Nzikili; wa Miniamini, wa Moatia, nĩ Vilitai;" 
Nehemiah12:18 wa Mbilika, nĩ Samua; wa Semaia, nĩ Yonathani;" 
Nehemiah12:19 na wa Yoialivu, nĩ Matenai; wa Yetaia, nĩ Usisi;" 
Nehemiah12:20 wa Salai, nĩ Kalai; wa Amoki, nĩ Eveli;" 
Nehemiah12:21 wa Ilikia, nĩ Asavia; wa Yetaia, nĩ Nethaneli." 
Nehemiah12:22 Ũndũ wa Alivai, mĩthenyanĩ ya Eliasivu, na Yoiata, na Yoanani, na Yatua, nĩkwaandĩkiwe atongoi ma nyũmba sya aaĩthe; o na athembi, ũsumbĩkonĩ wa Ndalio Mũvelisia." 
Nehemiah12:23 Ana ma Livai, atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, nĩmaandĩkiwe ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda o kũvika mĩthenya ya Yoanani mwana wa Eliasivu." 
Nehemiah12:24 Na anene ma Alivai: Asavia, na Selevia, na Yesua mwana wa Katimieli, vamwe na ana‐a‐ĩthe moo ala mamathengeee, mataĩae na kũtũngaa mũvea, kwĩanana na mwĩao wa Ndaviti mũndũ wa Ngai, ũsyaĩĩsyo na ũsyaĩĩsyo." 
Nehemiah12:25 Matania, na Mbakivukia, na Ovatia, na Mesulamu, na Talimoni, na Akuvu, maĩ asũvĩi ma mĩomonĩ makĩsyaĩĩsya nyũmba sya kwia mĩio syĩ mbingĩlonĩ." 
Nehemiah12:26 Asu nĩo maĩ mĩthenyanĩ ya Yoiakimu mwana wa Yesua, mwana wa Yosataki, na mĩthenyanĩ ya ngavana Neemia, na ya mũthembi Esala mũandĩki." 
Nehemiah12:27 Na ĩvinda ya kũvatha ũvai wa Yelusaleme wĩthĩwe mũtheu nĩmamanthie Alivai mamuamya kũndũ kwoo kw’onthe, mamaete Yelusaleme, malilikane na ũtanu kũvatha kwa ũvai wĩthĩwe mũtheu, makĩtũnga mũvea, o na makina, me na tũmasaya, na inanda, na mbeve." 
Nehemiah12:28 Na ana ma aini moombana, kuma ũiĩnĩ ũla ũthyũlũlũkĩte Yelusaleme, o na kuma mĩsyĩ ya Anetovathi;" 
Nehemiah12:29 na Mbethingilikali, na kuma mĩũndanĩ ya Ngeva na Asimuvethi: nũndũ aini nĩmeeyakĩe mĩsyĩ kũthyũlũlũka Yelusaleme." 
Nehemiah12:30 Na athembi na Alivai meethesya; na mathesya andũ, na i mbingĩlo, na ũvai." 
Nehemiah12:31 Nĩvo ĩndĩ nambatisye anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta ũvainĩ ĩũlũ, na naia nguthu ilĩ nene ila syatũngaa mũvea na syaenda iatĩanĩe; nguthu ĩmwe yaenda ngalĩ ya kw’oko kwa aũme ĩũlũ wa ũvai kwelekela mbingĩlo ya kumĩlya vũũ:" 
Nehemiah12:32 na ĩtina wa ĩsu kwaendie Osaia, na nyunzu ya anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta," 
Nehemiah12:33 na Asalia, na Esala, na Mesulamu," 
Nehemiah12:34 na Yuta, na Mbenyamini, na Semaia, na Yelemia," 
Nehemiah12:35 na amwe ma ana ma athembi me na masoo: Nzekalia mwana wa Yonathani, mwana wa Semaia, mwana wa Matania, mwana wa Mikaia, mwana wa Nzakuli, mwana wa Asavu;" 
Nehemiah12:36 vamwe na ana‐a‐ĩthe make, Semaia, na Asaleeli, na Milalai, na Ngilalai, na Maai, na Nethaneli, na Yuta, na Aanani, me na syĩndũ sya kũinga sya Ndaviti mũndũ wa Ngai; na mũandĩki Esala amatongoesya." 
Nehemiah12:37 Na vakuvĩ na mbingĩlo ya nthongo ya manzĩ, na kũenda maeleele, mambata mbasyanĩ sya ndũa ya Ndaviti, kyambatonĩ kya ũvai ĩũlũ wa nyũmba ya Ndaviti, o kũvika mbingĩlo ya manzĩ kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Nehemiah12:38 Na nguthu ĩla ĩngĩ yamo ĩla yatũngaa mũvea yamathaũa, nakwa namaatĩĩa, vamwe na nyũnzu ya andũ, ĩũlũ wa ũvai, mbee wa mwako mũtũlu wa mũnyoolo wĩ maiko manene, o kũvika ũvainĩ mũthanthau," 
Nehemiah12:39 na mbee wa mbingĩlo ya Evalaimu, na vakuvĩ na mbingĩlo ya tene, na vakuvĩ na mbingĩlo ya makũyũ, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Ananeli, na mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Amea, o kũvika mbingĩlo ya malondu: na maũngama mbingĩlonĩ ya nguthu ya asũvĩi." 
Nehemiah12:40 Ũu nĩw’o nguthu isu ilĩ sya ala matũngĩaa mũvea nyũmbanĩ ya Ngai syaũngamie, o nakwa na nyunzu ya asumbĩki vamwe nakwa;" 
Nehemiah12:41 na athembi, Eliakimu, na Maaseia, na Miniamini, na Mikaia, na Elioenai, na Nzekalia, na Aanania, me na masoo;" 
Nehemiah12:42 na Maaseia, na Semaia, na Eleasali, na Usisi, na Yeoanani, na Malikiya, na Elamu, na Eseli. Na aini maina na wasya mũnene, vamwe na Yesilalia mwinĩthya woo." 
Nehemiah12:43 Na mathemba nthembo nyingĩ mũthenya ũsu, na matana; nũndũ Ngai nĩwamatanĩthisye na ũtanu mũnene; o na aka na syana matana: na ĩndĩ ũtanu wa Yelusaleme weew’ĩkie kũasa." 
Nehemiah12:44 Na mũthenya ũsu andũ nĩmaiiwe masũvĩe tũsũmba tũla twa mothwii maie, na twa nthembo sya kũkĩlw’a, na twa mosyao ma mbee, na twa ilungu sya ĩkũmi, momban’ye nthĩnĩ watw’o, kwĩanana na mĩũnda ya i ndũa, ilungu ila itw’ĩtwe nĩ mĩao kwondũ wa athembi na Alivai: nũndũ Yuta nĩwatanĩe athembi na Alivai ala mathũkũmaa." 
Nehemiah12:45 Na masũvĩaa wĩaĩo wa Ngai woo, na wĩaĩo wa ũthesyo, na aini na asũvĩi ma mĩomonĩ meeka o ũu, kwĩanana na mwĩao wa Ndaviti, na wa Solomoni mwana wake." 
Nehemiah12:46 Nũndũ mĩthenyanĩ ya Ndaviti na Asavu ya tene kwaĩ mũtongoesya wa aini, na mbathi sya ndaĩa na mũvea kwa Ngai." 
Nehemiah12:47 Na mĩthenyanĩ ya Nzeluvaveli, na mĩthenyanĩ ya Neemia Isilaeli onthe nĩmanenganie ilungu sya aini na asũvĩi ma mĩomonĩ, o ũndũ vata wa kĩla mũthenya weanaa: na maia kĩla kya Alivai; na Alivai maia kĩla kyaĩ kya ana ma Aluni." 
Nehemiah13:1 Mũthenya ũsu nĩmasomie ĩvukunĩ ya Mose andũ makĩw’a; na nĩkwoonekie kũandĩkĩtwe nthĩnĩ wayo, atĩ Mũamimoni na Mũmoavi matikalika ũmbanonĩ wa Ngai tene na tene," 
Nehemiah13:2 nĩkwĩthĩwa matyaamathaũsya ana ma Isilaeli kĩmũtũ na manzĩ, ĩndĩ matuvie Mbalaamu, amaumanĩe: ĩndĩ Ngai waitũ aalyũla kĩumo kyu kĩthĩwe ũathimo." 
Nehemiah13:3 Na kweethĩwa, yĩla meewie mĩao, mavatha kwa Isilaeli nguthu yonthe ya elikya." 
Nehemiah13:4 Na ĩndĩ ũu ũtanekĩka, mũthembi Eliasivu, ũla waiiwe asũvĩae tũsũmba twa nyũmba ya Ngai waitũ, nũndũ aĩ na ndũũ na Tovia," 
Nehemiah13:5 aĩ anamũseũvĩsya kasũmba kanene, vala tene maiaa nthembo sya mũtu, na ũvumba, na mĩio, na ilungu sya ĩkũmi sya lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, ila syeeaĩtwe inengawe Alivai, na aini, na asũvĩi ma mĩomonĩ; na nthembo sya kũkĩlw’a kwondũ wa athembi." 
Nehemiah13:6 Ĩndĩ ĩvinda yu yonthe ndyaĩ Yelusaleme; nũndũ nĩnaendie kwa mũsumbĩ mwaka wa mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Alitasasita mũsumbĩ wa Mbaviloni: na ĩtina wa mĩthenya ĩmwe namwĩtya mũsumbĩ ũthei wa kũthi," 
Nehemiah13:7 na navika Yelusaleme, na namanya ũthũku ũla Eliasivu wekie kwondũ wa Tovia, aimũseũvĩsya kasũmba nza sya nyũmba ya Ngai." 
Nehemiah13:8 Na ũndũ ũsu wambĩw’ĩthya woo mũno: kwondũ wa ũu nekĩĩsya nza syĩndũ syonthe vyũ sya Tovia kũsyumya kasũmbanĩ. 
Nehemiah13:9 Nĩvo ĩndĩ neeaie, na mathesya tũsũmba: na naete vo ĩngĩ mĩio ya nyũmba ya Ngai, vamwe na nthembo sya mũtu na ũvumba." 
Nehemiah13:10 Na namanya Alivai matyaanengwa ilungu syoo; na ĩndĩ Alivai na aini, ala matethasya wĩa, nĩmakĩĩte kĩla ũmwe akathi mũũndanĩ wake mwene." 
Nehemiah13:11 Na ĩndĩ natetan’ya na asumbĩki, na nakũlya, Nĩkĩ nyũmba ya Ngai ĩtiĩtwe? Na namomban’ya na naia kĩla mũndũ vandũ vake." 
Nehemiah13:12 Nĩvo ĩndĩ Yuta onthe maetie kĩlungu kya ĩkũmi kya lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ na mauta kũla kwiawa syĩndũ. 
Nehemiah13:13 Na naia asũvĩi ma ũsũvĩaa kũla kwiawa ũthwii, mũthembi Selemia, na mũandĩki Nzatoki, na wa Alivai, Vetaia: na ĩtina woo kwaĩ Aananu mwana wa Nzakuli, mwana wa Matania; nũndũ nĩmatalwa me kĩthito, na wĩa woo waĩ wa kũmaaanĩsya ana‐a‐ĩthe moo." 
Nehemiah13:14 Ame Ngai wakwa, ndilikana ũndũnĩ ũsu, na ndũkavute meko makwa maseo ala neekie kwondũ wa nyũmba ya Ngai wakwa, na kwondũ wa mawĩa mayo." 
Nehemiah13:15 Mĩthenya ĩsu nĩnoonie Yuta andũ amwe makĩkinyanga iangĩo sya mbinyu savatonĩ, o na makĩete syove sya ngetha, makuĩthĩtye mang’oi; o na mbinyu, na nzavivũ, na makũyũ, na mĩthenya yonthe ya mĩio, ĩla malikilye Yelusaleme mũthenya wa savato: nakwa namakũsĩĩa mũthenya ũla mathooisye lĩu." 
Nehemiah13:16 O na andũ ma Tile nĩmatwĩe vo nthĩnĩ, ala maetie makũyũ, na mĩthemba yonthe ya syĩndũ sya ũthoosya, na mamathooesye ana ma Yuta mũthenya wa savato, o na nthĩnĩ wa Yelusaleme." 
Nehemiah13:17 Nĩvo ĩndĩ natetanisye na anene me ndaĩa ma Yuta, na namakũlya, Ũndũ ũũ ũthũku ũla mũkwĩka nĩ mwaũ, na kũvukya mũthenya wa savato?" 
Nehemiah13:18 Aaĩthe menyu matyaaĩka ũu, na Ngai waitũ ndaatũetee ũthũku ũũ w’onthe, o na ndũanĩ ĩno? Ĩndĩ inyw’ĩ nĩmũetee Isilaeli ũthilĩku ũngĩ ũndũ wa kũvukya savato." 
Nehemiah13:19 Na kweethĩwa, yĩla mbingĩlo sya Yelusaleme syambĩlĩlye kũya ũmololi savato ũtanamba kũvika, neeaa mĩomo ĩvingwe, na neeaa ndĩkavingũwe kũvika savato wathela: na naia athũkũmi amwe makwa masũvĩe i mbingĩlo, mũio o na wĩva ndũkalikwe nthĩnĩ mũthenya wa savato." 
Nehemiah13:20 Kwondũ wa ũu atandĩthya na athoosya ma mĩthemba yonthe ya syĩndũ makoma ũtee wa Yelusaleme ĩvinda yĩmwe kana kelĩ. 
Nehemiah13:21 Nĩvo ĩndĩ namakũsĩĩie, na namakũlya, Mwĩkoma mũthengeee ũvai nĩkĩ? Ethĩwa mũkeeka ũu ĩngĩ ngamũkwata. Kuma ĩvinda yĩu matyaaũka ĩngĩ mũthenya wa savato." 
Nehemiah13:22 Nakwa nameaĩa Alivai meevathan’ye methĩwe atheu, na moke masũvĩe i mbingĩlo, mavathan’ye mũthenya wa savato wĩthĩwe mũtheu. Ame Ngai wakwa, ndilikanĩla ũndũ ũsu naw’o, noindeka kwĩanana na ũnene wa ũseo waku wĩ wendo." 
Nehemiah13:23 O na mĩthenya ĩsu nĩnoonie Ayuti ala matwaĩte aka ma Asitoti, na ma Amimoni, na ma Moavi:" 
Nehemiah13:24 na ana moo nĩmaneenaa nyunzu ya kĩthyomo kya Asitoti, na matyaatonya kũneena kĩthyomo kya Ayuti, ĩndĩ kwĩanana na kĩthyomo kya kĩla ũko wa andũ." 
Nehemiah13:25 Nakwa natetan’ya nao, na namaumanĩa, na nakũna amwe moo, na nakũa nzw’ĩĩ syoo, na nameavĩthya na Ngai, ngĩmea, Mũtikaamanenge ana moo eĩtu menyu, kana mũtikaamatwaĩe ana menyu eĩtu moo, o na kũmatwaa ũndũ wenyu ene." 
Nehemiah13:26 Solomoni mũsumbĩ wa Isilaeli ndaaĩka naĩ maũndũnĩ asu? Ĩndĩ mbaĩnĩ nyingĩ vatyaĩ mũsumbĩ wailyĩ take, na endwa nĩ Ngai wake, na Ngai amũtw’ĩkĩthya mũsumbĩ wa Isilaeli onthe: ĩndĩ o nake aka ma nthĩ ĩngĩ mamũvĩtĩthya." 
Nehemiah13:27 Tũkamwĩw’a inyw’ĩ ĩndĩ twĩke ũthũku ũũ w’onthe, tũmũvĩtanĩsye Ngai waitũ tũkĩtwaa aka ma nthĩ ĩngĩ?" 
Nehemiah13:28 Na mwana ũmwe wa Yoiata, mwana wa mũthembi mũnene Eliasivu, aĩ mũthoni wa Sanavalati Mũoloni: kwondũ wa ũu namũlũngya aume vala nĩĩ." 
Nehemiah13:29 Ame Ngai wakwa, malilikane, nĩkwĩthĩwa nĩmavukĩtye ũthembi, na ũtianĩo wa ũthembi, na wa Alivai." 
Nehemiah13:30 Ũu nĩw’o namatheisye ngĩmavathan’ya na andũ onthe ma nthĩ ĩngĩ, na naia mosyaĩĩsyo ũndũ wa athembi na ũndũ wa Alivai, kĩla ũmwe wĩanĩ wake;" 
Nehemiah13:31 na ũndũ wa nthembo ya ngũ, mavinda matw’ĩtwe, na ũndũ wa mosyao ma mbee. Ame Ngai wakwa, ndilikana ũmbĩke ũseo." 
Esther1:1 Na kweethĩwa mĩthenyanĩ ya Aasuelo (Aasuelo ũsu nĩ ũla wasumbĩkĩte kuma India o na kũvika Ethiovia, ĩũlũ wa ilungu nene sya nthĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza)," 
Esther1:2 mĩthenya ĩsu, yĩla mũsumbĩ Aasuelo wekalĩte kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, kĩla kyaĩ nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani," 
Esther1:3 mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwake, avokea anene make onthe me mbee ũsumbĩnĩ na athũkũmi make mboka; ala me ũtonyi ma Velisia na Metia, anene me ndaĩa na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ilungu isu nene sya nthĩ, meethĩwa mbee wake;" 
Esther1:4 nĩvo wonanisye ũthwii wa ũsumbĩ wake mũnene na ndaĩa ya ũnene wake mwingĩ mĩthenya mingĩ, o mĩthenya ĩana na mĩongo nyanya." 
Esther1:5 Na matukũ asu meanĩa, mũsumbĩ avokea andũ onthe ala maĩ nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, mboka, anene o na anini, mĩthenya mũonza, vau nza ya nyũmba nene mbanakavye ya mũsumbĩ yĩ mũũnda." 
Esther1:6 Vaniinĩtw’e ngũa nzaũ, na syĩ waiũ, na sya vuluu, syovetwe na ndii sya katane nzeo na iilyĩ ta ndune ngomenĩ sya vetha ituĩnĩ sya mavia maseo: mokomo maĩ ma thaavu na vetha, mekĩtwe vandũ vaseũvye na mavia maseo matune, na meũ, na me ĩuuku, na maiũ." 
Esther1:7 Na mamanenga manyw’ĩe mĩionĩ ya thaavu (mĩio ĩla yaĩ kĩvathũkan’yo ũmwe na ũla ũngĩ), na mbinyu ya kĩũsumbĩ mbingĩ mũno, kwĩanana na ũlau wa mũsumbĩ." 
Esther1:8 Na kũnyw’a kũu kwaĩ o kwĩanana na mwĩao; vatyaĩ ũtonya kũingĩĩw’a: nũndũ ũu mũsumbĩ nĩwatw’ĩte kwa anene onthe ma nyũmba yake, kana mo meke kwĩanana na kwenda kwa kĩla mũndũ." 
Esther1:9 Nake Vasiti mũka wa mũsumbĩ avokea iveti ila syaĩ nyũmbanĩ ya kĩũsumbĩ ya mũsumbĩ Aasuelo mboka. 
Esther1:10 Mũthenya wa mũonza, yĩla ngoo ya mũsumbĩ yatanĩtw’e nĩ mbinyu, ameaĩa Meumani, na Mbisitha, na Alivona, na Mbikitha, na Avakitha, na Nzethali, na Kalikasi, avakũe mũonza ala mathũkũmĩaa mbee wa mũsumbĩ Aasuelo," 
Esther1:11 mamũete Vasiti mũka wa mũsumbĩ mbee wa mũsumbĩ e na ngovia ya kĩũsumbĩ, asyony’e ngo sya andũ na anene me mbee ũsumbĩnĩ ũseo wake; nũndũ aĩ mũseo kwa kũsiw’a." 
Esther1:12 Ĩndĩ Vasiti mũka wa mũsumbĩ alea kũka kwondũ wa mwĩao wa mũsumbĩ ũla watwaĩwe nĩ ala avakũe: kwondũ wa ũu mũsumbĩ athilĩka mũno, na ũthatu wake wakana nthĩnĩ wake." 
Esther1:13 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wakũlilye andũ oĩ, ala meesĩ mavinda (nũndũ ũu waĩ mwĩkalĩle wa mũsumbĩ kwa onthe ala meesĩ mwĩao na ũsili:" 
Esther1:14 na ala mamũatĩĩe ũnenenĩ maĩ Kalisena, na Sethali, na Atimatha, na Talisisi, na Melesi, na Malisena, na Memukani, anene mũonza me mbee ũsumbĩnĩ ma Velisia na Metia, ala moonaa ũthyũ wa mũsumbĩ, na mekalaa me ma mbee ũsumbĩnĩ ũsu)," 
Esther1:15 Twĩmwĩka ata Vasiti mũka wa mũsumbĩ kwĩanana na mwĩao, nĩkwĩthĩwa ndaneka ũtw’ĩo wa mũsumbĩ Aasuelo ũla watwaĩwe nĩ ala avakũe?" 
Esther1:16 Na Memukani asũngĩa vala ve mũsumbĩ na anene mbee ũsumbĩnĩ, Vasiti mũka wa mũsumbĩ ndaneka mũsumbĩ naĩ e weka, ĩndĩ o na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ, na ngo syonthe sya andũ ila syĩ ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ Aasuelo." 
Esther1:17 Nũndũ wĩko ũũ wa mũka wa mũsumbĩ ũkanyaĩĩkw’a kwa aka onthe, mavũthye aũme moo methonĩ moo, yĩla kwĩtavanw’a, Mũsumbĩ Aasuelo aneeaĩe Vasiti mũka wa mũsumbĩ aetwe mbee wake, ĩndĩ ndaneeũka." 
Esther1:18 Na mũnthĩ ũũ aka ma anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Velisia na Metia, meew’a wĩko wa mũka wa mũsumbĩ, makaneena o ta ũu kwa anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma mũsumbĩ. Na ĩndĩ kũkookĩla kĩvũthya kĩnene na ũthilĩku." 
Esther1:19 Ethĩwa nĩwendeesya mũsumbĩ, nĩkume mwĩao wa kĩũsumbĩ kuma kwake, na ũkĩandĩkwa katĩ wa mĩao ya Avelisia na Ametia, ĩla ĩtaalyũkaa, kana Vasiti ndakaaũke ĩngĩ vala ve mũsumbĩ Aasuelo; na mũsumbĩ nanenge ũngĩ wĩ kavaa kwĩ we kĩanda kya kĩũsumbĩ vandũ vake." 
Esther1:20 Na yĩla ũtw’ĩo wa mũsumbĩ ũla wĩumya wĩnyaĩĩkw’a ũsumbĩnĩ wake w’onthe (nũndũ nĩ mũnene), iveti syonthe ikanengae aũme masyo ndaĩa, anene o na anini." 
Esther1:21 Na ndeto ĩsu yendeesya mũsumbĩ na anene me mbee ũsumbĩnĩ; na mũsumbĩ eeka o kwĩanana na ndeto ya Memukani: 
Esther1:22 nũndũ nĩwatwaie mavalũa ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ, kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ o kwĩanana na maandĩko makyo, na kĩla ũko wa andũ kũatĩĩa kĩthyomo kyaw’o, nĩ kana kĩla mũndũ amĩsumbĩke nyũmba yake mwene, na atavan’ye o kwĩanana na kĩthyomo kya andũ make." 
Esther2:1 Ĩtina wa maũndũ asu, yĩla ũthilĩku wa mũsumbĩ Aasuelo wauisye, amũlilikana Vasiti, na ũndũ wekie, na ũndũ watw’ĩĩwe." 
Esther2:2 Nĩvo ĩndĩ athũkũmi ma mũsumbĩ ala mamũthũkũmaa mamwĩie, Nĩkũmanthwe eĩtu ma mũika atheu na aseo kwondũ wa mũsumbĩ:" 
Esther2:3 na mũsumbĩ naie anene ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya ũsumbĩ wake, nĩ kana mombanĩsye eĩtu onthe ma mũika atheu na aseo nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, nyũmbanĩ ya aka, ũsũvĩonĩ kwa Ekai, mũvakũe wa kwa mũsumbĩ, ũla ũsũvĩaa aka; na manengwe syĩndũ syoo kwondũ wa kwĩthesya;" 
Esther2:4 na mwĩĩtu ũla wĩendeesya mũsumbĩ natw’ĩke mũka wa mũsumbĩ vandũ va Vasiti. Na ũndũ ũsu wendeesya mũsumbĩ; na eeka ũu. 
Esther2:5 Na kwaĩ Mũyuti ũmwe nyũmbanĩ ya ũsumbĩ ku Susani, ũla wetawa Molitekai, mwana wa Yaili, mwana wa Simei, mwana wa Kisu, Mũmbenyamini," 
Esther2:6 ũla watwaĩtwe kuma Yelusaleme na ala matavĩtwe vamwe na Yekonĩa mũsumbĩ wa Yuta, ũla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wamũtwaie." 
Esther2:7 Nake amũea Atasisa, nake nĩ Esita, mwĩĩtu wa mwendw’aĩthe: nũndũ ndaĩ na ĩthe o na nyinyia, na mwĩĩtu ũsu aĩ mwanake na mũseo; na yĩla ĩthe na nyinyia makwie, Molitekai amwosa ethĩwe mwĩĩtu wake mwene." 
Esther2:8 Na kweethĩwa, yĩla mwĩao wa mũsumbĩ na ũtw’ĩo wake weew’ĩkie, na eĩtu aingĩ moombanĩw’a nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, ũsũvĩonĩ kwa Ekai, Esita atwawa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, ku ũsũvĩonĩ kwa Ekai, mũsũvĩi wa aka." 
Esther2:9 Na ũla mwĩĩtu amwendeesya, na oona ũseo kwake; na amũnenga na mĩtũkĩ syĩndũ syake kwondũ wa kwĩthesya, vamwe na malĩu make, na anengwa eĩtu mũonza ala maĩle ũnengwa kuma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ: na amũthamĩĩsya e na eĩtu make vandũ vala vaseo mbee nyũmbanĩ ya aka." 
Esther2:10 Esita ndaamanyĩthan’ya andũ make kana ũko wake; nũndũ Molitekai nĩwamwĩaĩĩte kana ndakaamanyĩthan’ye. 
Esther2:11 Na Molitekai nĩwangangaa kĩla mũthenya mbee wa nza ya nyũmba ya aka, amanye ũndũ Esita ũilyĩ, na ũndũ wĩmũtw’ĩkĩkĩa." 
Esther2:12 Na ĩndĩ yĩla kyathĩ kyavikie kya kĩla mwĩĩtu kũenda kwa mũsumbĩ Aasuelo, ĩtina wa kwĩkĩwa kwake kwĩanana na mwĩao wa aka myei ĩkũmi na ĩlĩ (nũndũ ũu waĩ wĩanĩsyo wa kwĩthesya kwoo, atĩĩ, myei thanthatũ ya mauta ma manemane, na myei thanthatũ ya syĩndũ syĩ mũuke mũseo vamwe na syĩndũ sya kwĩthesya sya aka)," 
Esther2:13 nĩvo ĩndĩ kĩla mwĩĩtu waendie kwa mũsumbĩ kũatĩĩa maũndũ aa: kĩla wendaa nĩwanengiwe kũthi nakyo kuma nyũmbanĩ ya aka kũvika nyũmbanĩ ya mũsumbĩ. 
Esther2:14 Athi wĩoo, na kĩoko auma athi nyũmbanĩ ya kelĩ ya aka, ũsũvĩonĩ kwa Saasikasi, mũvakũe wa kwa mũsumbĩ, ũla wasũvĩaa aka ngombo: ndaalika kwa mũsumbĩ ĩngĩ, ate o mũsumbĩ nĩwendeew’e nĩwe, na eetwa na syĩtwa." 
Esther2:15 Na ĩndĩ yĩla kyathĩ kya Esita kyavikie kya kũthi kwa mũsumbĩ, mwĩĩtu wa Aviaili mwendw’a‐ĩthe wa Molitekai, ũla wamwosete ethĩwe mwĩĩtu wake, ndaaenda kĩndũ o na kĩva no kĩla Ekai mũvakũe wa kwa mũsumbĩ, mũsũvĩi wa aka, watw’ĩte. Na Esita oona ũseo methonĩ ma onthe ala mamũsyaĩĩsye." 
Esther2:16 Na ĩndĩ Esita atwawa kwa mũsumbĩ Aasuelo nyũmbanĩ yake ya kĩũsumbĩ mwei wa ĩkũmi, naw’o nĩ mwei wa Tevethi, mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwake." 
Esther2:17 Na mũsumbĩ endie Esita kwĩ aka ala angĩ onthe, na oona waĩlu na ũseo methonĩ make kwĩ eĩtu atheu ala angĩ onthe; kwondũ wa ũu amwĩkĩa ngovia ya kĩũsumbĩ mũtwenĩ wake, na amũtw’a mũka wa mũsumbĩ vandũ va Vasiti." 
Esther2:18 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamavokee anene make onthe me mbee ũsumbĩnĩ na athũkũmi make mboka nene, nayo nĩ mboka ya Esita; na athũmũsya ilungu nene sya nthĩ koti, na anengane mĩthĩnzĩo, kwĩanana na ũlau wa mũsumbĩ." 
Esther2:19 Na yĩla eĩtu asu atheu moombaniw’e ĩvinda ya kelĩ, nĩvo Molitekai wekalile nthĩ mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ." 
Esther2:20 Esita ndaĩ anamba kũmanyĩthan’ya ũko wake kana andũ make; o tondũ Molitekai wamwĩaĩĩte: nũndũ Esita eekĩte o tondũ Molitekai wamwĩaĩaa, o ta yĩla waeiwe nĩwe." 
Esther2:21 Mĩthenya ĩsu, yĩla Molitekai wekalaa nthĩ mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ, avakũe elĩ ma kwa mũsumbĩ, Mbikithana na Telesi, ma asu ala masũvĩaa myalyonĩ, mathilĩka, na mamantha kũmũkwata mũsumbĩ Aasuelo." 
Esther2:22 Na ũndũ ũsu wamanyĩka nĩ Molitekai, ũla nake wamwonisye Esita mũka wa mũsumbĩ; na Esita atavya mũsumbĩ ũndũ ũsu syĩtwanĩ ya Molitekai." 
Esther2:23 Na yĩla ũndũ ũsu wakũlanganilw’e, na wooneka nĩ wa w’o, asu me elĩ masũw’a mũtĩnĩ: na waandĩkwa ĩvukunĩ ya maũndũ ma mavinda vu mbee wa mũsumbĩ." 
Esther3:1 Ĩtina wa maũndũ asu mũsumbĩ Aasuelo amũnenevya Amani mwana wa Ametatha Mũakaki, na amũkĩlya, na aia kĩvĩla kyake ĩũlũ wa anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ala maĩ nake." 
Esther3:2 Na athũkũmi onthe ma mũsumbĩ, ala maĩ mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ, makunama, na kũmwĩkunamĩsya Amani vyũ; nũndũ mũsumbĩ nĩweaĩte ũu ũndũ wake. Ĩndĩ Molitekai ndaakunama, o na kũmwĩkunamĩsya." 
Esther3:3 Nĩvo ĩndĩ athũkũmi ma mũsumbĩ, ala maĩ mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ, makũlilye Molitekai, Nĩkĩ ũũtũla mwĩao wa mũsumbĩ?" 
Esther3:4 Na ĩndĩ kweethĩwa, makĩneena nake mũthenya na mũthenya, nake ndaamethukĩĩsya, mamũtavya Amani, masisye ethĩwa maũndũ ma Molitekai makaũngama: nũndũ amatavĩtye kana nĩ Mũyuti." 
Esther3:5 Na yĩla Amani wonie kana Molitekai ndaakunama, o na kũmwĩkunamĩsya, nĩvo ĩndĩ Amani wausũiwe nĩ ũthilĩku." 
Esther3:6 Ĩndĩ asũanĩa ndwĩanĩa kũmũkwata Molitekai e weka; nũndũ nĩmamũmanyĩthĩtye ũko wa andũ wa Molitekai: kwondũ wa ũu Amani amantha kũmananga Ayuti onthe ala maĩ ũsumbĩnĩ w’onthe wa Aasuelo, o ũko wa andũ wa Molitekai." 
Esther3:7 Mwei wa mbee, naw’o nĩ mwei wa Nisani, mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Aasuelo, mekya Vuli, naw’o nĩ kũlimana, vu mbee wa Amani mũthenya na mũthenya, na mwei na mwei, kũvika mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, naw’o nĩ mwei wa Atali." 
Esther3:8 Na Amani amwĩa mũsumbĩ Aasuelo, Ve ũko ũmwe wa andũ ũnyaĩĩkĩe kũũ na kũũ katĩ wa ngo sya andũ ilungunĩ nene sya nthĩ sya ũsumbĩ waku; na mĩao yoo ĩ kĩvathũkan’yo na ya kĩla ũko wa andũ; o na maikwataa mĩao ya mũsumbĩ: kwondũ wa ũu kũti ũuno kwa mũsumbĩ kũmaeka mekale." 
Esther3:9 Ethĩwa nĩkwendeesya mũsumbĩ, nĩkũandĩkwe nĩ kana manangwe: nakwa ngaĩva talendi ngili ĩkũmi sya vetha mokonĩ ma asu masyaĩĩsya mawĩa ma mũsumbĩ, ietwe kũla kwiawa ũthwii kwa mũsumbĩ." 
Esther3:10 Na mũsumbĩ aumya ngome yake kyaanĩ kyake, na amũnenga Amani mwana wa Ametatha Mũakaki, ũla mũmaitha wa Ayuti." 
Esther3:11 Na mũsumbĩ amwĩa Amani, Ũla vetha nĩwanengwa, o na ũko wa andũ naw’o, wĩke naw’o ũndũ ũkwona wĩ ũseo." 
Esther3:12 Nĩvo ĩndĩ aandĩki ma mũsumbĩ meetiwe mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ waw’o; na kwaandĩkiwe kwĩanana na w’onthe, ũla Amani weaĩe asumbĩ anini ma kwa mũsumbĩ, na makavana ala maĩ ĩũlũ wa kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma kĩla ũko wa andũ, kwa kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ kwĩanana na maandĩko makyo, na kĩla ũko wa andũ kũatĩĩa kĩthyomo kyaw’o; kwaandĩkwa syĩtwanĩ ya mũsumbĩ Aasuelo, na kũsiĩlwa na ngome ya mũsumbĩ." 
Esther3:13 Na mavalũa matwawa nĩ atwai ma mavalũa ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ, mamanange, na kũmoaa, na kũmamina, Ayuti onthe, o ma mũika na ala akũũ, syana nini na aka, mũthenya ũmwe, o mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ wa mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, naw’o nĩ mwei wa Atali, na makyosa syĩndũ syoo syĩthĩwe mũtavo." 
Esther3:14 Na wumĩĩsyo wa ũla ũandĩko, nĩ kana ũtw’ĩo ũnyaĩĩkwe kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, watavaniw’e kwa ngo syonthe sya andũ, nĩ kana meĩthĩwa meyũmbanĩtye mũthenya ũsu." 
Esther3:15 Atwai ma mavalũa mathi mekalaatĩte nũndũ wa mwĩao wa mũsumbĩ, na ũtw’ĩo watavaniw’e nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani. Na mũsumbĩ na Amani mekala nthĩ manyw’e; ĩndĩ ndũa ya Susani yasũanĩwa." 
Esther4:1 Na ĩndĩ yĩla Molitekai wamanyie w’onthe ũla wĩkĩtwe, Molitekai atembũanga ngũa syake, na eekĩa makunia na kwĩyũmba mũu, na aenda na ku ndũani katĩ, na akaya na wasya mũtũlu na kĩĩo kĩ woo;" 
Esther4:2 na ooka o vu mbee wa mbingĩlo ya kwa mũsumbĩ: nũndũ vatyaĩ ũtonya kũlika mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ ekĩe makunia. 
Esther4:3 Na kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, o vala mwĩao wa mũsumbĩ na ũtw’ĩo wake wavikie, kwaĩ woo mũnene katĩ wa Ayuti, na kũtĩĩa kũya, na kũĩa, na kũmeta; na aingĩ makoma makunianĩ na mũunĩ." 
Esther4:4 Na eĩtu athũkũmi ma Esita na avakũe ma kwake mooka na mamũtavya; na mũka wa mũsumbĩ eew’a woo mũnene mũno: na anengane ngũa ĩkekĩwe Molitekai, na kũmumya makunia make; ĩndĩ ndaamyosa." 
Esther4:5 Nĩvo ĩndĩ Esita wetie Athaki, ũmwe wa avakũe ma kwa mũsumbĩ, ũla wamwiĩte amũthũkũmae, na amwĩaĩa aende vala ve Molitekai, akamanye ũu nata, na kĩtumi nĩ kyaũ." 
Esther4:6 Na ĩndĩ Athaki aenda vala ve Molitekai vala vandũ vathanthau va ndũa, vu vala ve mbingĩlo ya kwa mũsumbĩ." 
Esther4:7 Na Molitekai amũtavya w’onthe ũla ũmũkĩtĩkĩe, na ũtalo wa w’o wa mbesa ila Amani wathanĩte kũnengane kũla kwiawa ũthwii wa mũsumbĩ nũndũ wa Ayuti, amamine." 
Esther4:8 Na ĩndĩ amũnenga wumĩĩsyo wa ũandĩko wa ũla ũtw’ĩo ũla watavaniw’e vu Susani wa kũmamina, awon’ye Esita, na kũmũvuanĩsya, na kũmũtavya aende kwa mũsumbĩ, na kũmũvoya, na kũmwĩsũva, nũndũ wa andũ make." 
Esther4:9 Na Athaki ooka na atavya Esita ndeto sya Molitekai. 
Esther4:10 Nĩvo ĩndĩ Esita waneenie na Athaki, na amũnenga ũtũmane wa Molitekai, akĩmwĩa:" 
Esther4:11 Athũkũmi onthe ma mũsumbĩ, na andũ ma ilungu nene sya nthĩ sya mũsumbĩ, nĩmeũmanya, mũndũ o na wĩva, ethĩwa nĩ mũndũ mũũme kana mũndũ mũka, wĩũka alike kwa mũsumbĩ kũvika nza ya nthĩnĩ, ate mwĩte, ve mwĩao ũmwe kwake, kana akooawa, ate o ala mũsumbĩ wĩmatambũũkĩsya ĩla ndata ya thaavu ya ũsumbĩ, nĩ kana atonye kwĩkala thayũ: ĩndĩ nyie ndineeĩtwa nĩlike kwa mũsumbĩ mĩthenya ĩno mĩongo ĩtatũ." 
Esther4:12 Na matavya Molitekai ndeto sya Esita. 
Esther4:13 Nĩvo ĩndĩ Molitekai wameaĩe mamũtũngĩe Esita ũsũngĩo, Ndũkeesũanĩĩe mwene kana ũkavĩtĩa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, kwĩ Ayuti onthe." 
Esther4:14 Nũndũ ethĩwa ũkavindya ki ĩvinda yĩĩ, nĩvo ĩndĩ ũthasyo na ũvonokyo ũkookĩla kwa Ayuti kuma vandũ vangĩ, ĩndĩ we na nyũmba ya au mũkaaa: na nũũ wĩsĩ kana ndwaalika ũsumbĩnĩ nũndũ wa ĩvinda ta yĩĩ?" 
Esther4:15 Nĩvo ĩndĩ Esita wameaĩe mamũtũngĩe Molitekai ũsũngĩo," 
Esther4:16 Enda, ũmban’ye Ayuti onthe ala me Susani, na mũitĩĩa kũya nũndũ wakwa, o na mũikaye o na mũikanyw’e mĩthenya ĩtatũ, ũtukũ kana mũthenya: nyie nakwa na eĩtu athũkũmi makwa tũkatĩĩa kũya o ta ũu; na ĩndĩ ngaenda vala ve mũsumbĩ, o na kau ti kwĩanana na mwĩao: na ethĩwa nĩngwaa, nongwaa." 
Esther4:17 Na ĩndĩ Molitekai eeyĩendea, na eeka kwĩanana na w’onthe ũla Esita wamwĩaĩe." 
Esther5:1 Na ĩndĩ kweethĩwa mũthenya wa katatũ, Esita eekĩa ngũa syake sya kĩũsumbĩ, na aũngama nza ya nthĩnĩ ya nyũmba ya mũsumbĩ, kwelekela nyũmba ya mũsumbĩ: na mũsumbĩ ekala kĩvĩlanĩ kyake kya kĩũsumbĩ nyũmbanĩ ya kĩũsumbĩ, kwelekela ũlikĩlo wa nyũmba." 
Esther5:2 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ wonie Esita mũka aũngeme nza, anengwa kwona ũseo methonĩ make; na mũsumbĩ amũtambũũkĩsya Esita ndata ya thaavu ya ũsumbĩ ĩla yaĩ kw’okonĩ kwake. Na ĩndĩ Esita athengeea vakuvĩ, na akiita mũthya wa ndata ya ũsumbĩ." 
Esther5:3 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamũkũlilye, Wĩenda kyaũ, Esita, mũka wa mũsumbĩ? Na vata waku nĩ mwaũ? Nũkũnengwa o na ethĩwa nĩ nyunzu ya ũsumbĩ." 
Esther5:4 Na Esita amwĩa, Ethĩwa nĩkwoneka wĩ ũseo kwa mũsumbĩ, mũsumbĩ na Amani nĩmoke mũnthĩ ũũ mbokanĩ ĩla nzeũvĩtye nũndũ wake." 
Esther5:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waisye, Kalaatai Amani nĩ kana kũtonye kwikwa o tondũ Esita wasya. Na ĩndĩ mũsumbĩ na Amani mooka mbokanĩ ĩla Esita waseũvĩtye." 
Esther5:6 Na mũsumbĩ amũkũlĩlya Esita vu mbokanĩ ya mbinyu, Vata waku nĩ mwaũ? Na nũũnengwa: na wĩenda kĩ? O na ethĩwa nĩ nyunzu ya ũsumbĩ ũkeekwa." 
Esther5:7 Nĩvo ĩndĩ Esita wasũngĩie, na amwĩa, Vata wakwa na kwenda kwakwa nĩ atĩĩ:" 
Esther5:8 Ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ ma mũsumbĩ, na ethĩwa nĩwendeesya mũsumbĩ kũnenga vata wakwa, na kwĩka kwenda kwakwa, mũsumbĩ na Amani nĩmoke mbokanĩ ĩla nĩmaseũvĩsya, na ngeeka ũnĩ o tondũ mũsumbĩ waĩtye." 
Esther5:9 Nĩvo ĩndĩ Amani aumaala mũthenya ũsu e mũtanu na e na mũyo ngoonĩ: ĩndĩ yĩla Amani wonie Molitekai mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ, kana ndaaũngama o na kũmwathũkĩa, ausũwa nĩ ũthilĩku ĩũlũ wa Molitekai." 
Esther5:10 Ĩndĩ Amani eesiĩĩa mwene, na enũka; na atũmana anyanyae na Nzelesi mũka wake moke." 
Esther5:11 Na Amani amatalĩla ũnene wa mothwii make, na wingĩ wa syana syake, na maũndũ onthe ala mũsumbĩ wamũneneveesye, na ũndũ ũmwiĩte ĩũlũ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ na athũkũmi ma mũsumbĩ." 
Esther5:12 Na ĩngĩ Amani amea, Ĩĩ, Esita mũka wa mũsumbĩ ndanaeka mũndũ ũngĩ alike vamwe na mũsumbĩ mbokanĩ ĩla eĩseũvĩtye ĩndĩ no nyie: na ũnĩ ĩngĩ nĩnĩtĩtwe nowe vamwe na mũsumbĩ." 
Esther5:13 Ĩndĩ ũu w’onthe kwakwa no ta mana, yĩla ngũmwona Molitekai ũla Mũyuti ekalĩte mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ." 
Esther5:14 Nĩvo ĩndĩ Nzelesi mũka wake na anyanyae make onthe mamwĩie, Nĩkũseũvw’e mũtĩ ũtũlĩte mĩkono mĩongo ĩtano, na ũnĩ ũineena na mũsumbĩ nĩ kana Molitekai atonye kũsũw’a vo: na ĩndĩ ũithi ũtanĩte wĩ na mũsumbĩ mbokanĩ. Na ũndũ ũsu wendeesya Amani; na atuma mũtĩ ũseũvw’a." 
Esther6:1 Ũtukũ ũsu mũsumbĩ ndaatonya kũkoma; nake eeaa mavuku ma molilikan’yo ma mavinda maetwe, na makĩsomewa vu mbee wa mũsumbĩ." 
Esther6:2 Na vooneka vaandĩkĩtwe, kana Molitekai nĩwatavanisye ũvoo wa Mbikithana na Telesi, avakũe elĩ ma kwa mũsumbĩ, asu masũvĩaa myalyonĩ, ala mamanthaa kũmũkwata mũsumbĩ Aasuelo." 
Esther6:3 Na mũsumbĩ akũlya, Nĩ ndaĩa na ũnene mwaũ ila inengetwe Molitekai nũndũ wa ũndũ ũũ? Nĩvo ĩndĩ athũkũmi ma mũsumbĩ ala mamũthũkũmaa mamwĩie, Nde ũndũ waaĩkwa." 
Esther6:4 Na mũsumbĩ akũlya, Nũũ ũla wĩ nza? Na ĩndĩ Amani aĩ anooka nza yĩ ũtee wa nyũmba ya mũsumbĩ, aneene na mũsumbĩ ũndũ wa kũsũsya Molitekai ũla mũtĩnĩ ũmũseũvĩsye." 
Esther6:5 Na athũkũmi ma mũsumbĩ mamwĩa, Sisya, Amani aũngeme nza. Na mũsumbĩ asya, Nalike nthĩnĩ." 
Esther6:6 Na ĩndĩ Amani alika nthĩnĩ. Na mũsumbĩ amũkũlya, Kwĩĩkĩka ata kwa mũndũ ũla mũsumbĩ wendeew’e nĩ kũmũtaĩa? Na ĩndĩ Amani asya ngoonĩ yake, Nĩ kwaũ ũla mũsumbĩ wendeew’e nĩ kũmũtaĩa mũno kwĩ nyie mwene?" 
Esther6:7 Na Amani amwĩa mũsumbĩ, Nũndũ wa mũndũ ũla mũsumbĩ wendeew’e nĩ kũtaĩa," 
Esther6:8 ngũa ya kĩũsumbĩ ĩetwe ĩla mũsumbĩ wakothaa kwĩkĩa, na mbalasi ĩla mũsumbĩ ũtũlaa ĩũlũ, ĩla mũtwenĩ wayo yĩkĩawa ngovia ya kĩũsumbĩ:" 
Esther6:9 na ngũa na mbalasi ninenganwe kw’okonĩ kwa ũmwe wa ala anene ma mũsumbĩ me mbee ũsumbĩnĩ, ũla wĩ ndaĩa mbee, nĩ kana mamĩkĩe mũndũ ũla mũsumbĩ ũnũkwendeew’a nĩ kũtaĩa, na kũmũtũlya mbalasinĩ akinyĩlw’e nzĩanĩ nene ya ĩ ndũa, na kũtavan’ya e mbee wake, Ũũ nĩw’o wĩĩkwa mũndũ ũla mũsumbĩ wĩendeew’a nĩ kũtaĩa." 
Esther6:10 Nĩvo indĩ mũsumbĩ wamwĩie Amani, Ĩkalaate, na ũyosa ngũa na mbalasi, o tondũ wasya na ũyĩka o ta ũu na Molitekai Mũyuti, ũla wĩkalaa mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ: kũtikatiale ũndũ wa onthe ala ũneenete." 
Esther6:11 Nĩvo ĩndĩ Amani wosie ĩ ngũa na mbalasi, na eekĩa Molitekai, na amũtũlya akinyĩlw’e nzĩanĩ nene ya ĩ ndũa, na atavan’ya e mbee wake, Ũũ nĩw’o wĩĩkwa mũndũ ũla mũsumbĩ wĩendeew’a nĩ kũtaĩa." 
Esther6:12 Na Molitekai ooka ĩngĩ mbingĩlonĩ kwa mũsumbĩ. Ĩndĩ Amani eekalaata athi nyũmbanĩ kwake, akĩw’a woo mũnene na avw’ĩkĩte mũtwe wake." 
Esther6:13 Na Amani atalĩla Nzelesi mũka wake na anyanyae make onthe kĩla ũndũ ũla wamũkĩtĩkĩa. Nĩvo ĩndĩ andũ oĩ make na Nzelesi mũka wake mamwĩie, Ethĩwa Molitekai, ũla wambĩlĩlya kũvalũka mbee wake, nĩ wa mbaĩ ya Ayuti, we ndũkamũtonya, ĩndĩ vate ndĩi ũkavalũkaa mbee wake." 
Esther6:14 Na makĩneenanga nake, kwooka avakũe ma kwa mũsumbĩ, na mekalaata kũmũtwaa Amani mbokanĩ ĩla waseũvĩtye." 
Esther7:1 Na ĩndĩ mũsumbĩ na Amani malika mbokanĩ ya Esita mũka wa mũsumbĩ. 
Esther7:2 Na mũsumbĩ eea Esita ĩngĩ mũthenya wa kelĩ me mbokanĩ ya mbinyu, Vata waku nĩ mwaũ, Esita, mũka wa mũsumbĩ? Na nũũnengwa: na wĩenda kĩ? O na ethĩwa nĩ nyunzu ya ũsumbĩ ũkeekwa." 
Esther7:3 Nĩvo ĩndĩ Esita mũka wa mũsumbĩ wasũngĩie na amwĩa, Ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ maku, we mũsumbĩ, na ethĩwa nĩwendeesya mũsumbĩ, thayũ wakwa nĩnengwe kwondũ wa vata wakwa, na andũ makwa kwondũ wa kwenda kwakwa:" 
Esther7:4 nũndũ twĩ athoosye, nyie na andũ makwa, twanangwe, tũawe, na kwaa. Ĩndĩ kethĩwa tũthooetw’e aũme na aka twĩthĩwe ngombo, nĩĩthĩwa nĩvindĩtye, o na kau mũmaitha ũsu ndethĩwa atonya kũĩvĩa wasyo wa mũsumbĩ." 
Esther7:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Aasuelo waneenie na amũkũlya Esita mũka wa mũsumbĩ, Nĩwe ũũ, na aĩva, ũsu ũtatĩte ũtw’a ngoonĩ yake kwĩka ũu?" 
Esther7:6 Na Esita amwĩa, Nthũ na mũmaitha, nake nĩ Amani ũũ mũthũku. Nĩvo ĩndĩ Amani wakwatĩwe nĩ w’ĩa vu mbee wa mũsumbĩ na mũka wa mũsumbĩ." 
Esther7:7 Na mũsumbĩ ookĩla e mũthilĩku kuma mbokanĩ ya mbinyu na aenda mũũndanĩ wa nyũmba nene ya ũsumbĩ: na Amani aũngama esũvane nũndũ wa thayũ wake vala ve Esita mũka wa mũsumbĩ; nũndũ nĩwonie kana ve ũthũku ũtw’ĩtwe nĩ mũsumbĩ. 
Esther7:8 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wasyokie kuma mũũndanĩ wa nyũmba nene ya ũsumbĩ alike vala vandũ va ĩla mboka ya mbinyu; na Amani avalũkĩte ũkomonĩ ũla Esita wailyĩ. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waisye, Kaĩ nũtonya kũmwĩka na vinya mũka wa mũsumbĩ nĩ vo nyũmbanĩ? Ndeto ĩsu ĩkyuma kanyw’anĩ wa mũsumbĩ, mamũvw’ĩka Amani ũthyũ." 
Esther7:9 Nĩvo ĩndĩ Alivona, ũmwe wa avakũe ala maĩ vo mbee wa mũsumbĩ, waisye, Na ĩngĩ sisya, mũtĩ wa mĩkono mĩongo ĩtano ũtũlu waw’o, ũla Amani ũseũvĩtye nũndũ wa Molitekai, ũla waneenie nesa ũndũ wa mũsumbĩ, ũũngamĩtw’e nyũmbanĩ kwa Amani. Na mũsumbĩ asya, Mũsũsyei ĩũlũ waw’o." 
Esther7:10 Na ĩndĩ mamũsũsya Amani mũtĩnĩ mũtũlu ũla waseũvĩsye Molitekai. Na ĩndĩ ũthilĩku wa mũsumbĩ wausya. 
Esther8:1 Mũthenya ũsu mũsumbĩ Aasuelo amũnenga Esita mũka nyũmba ya Amani, mũmaitha wa Ayuti. Na Molitekai ooka vala ve mũsumbĩ; nũndũ Esita nĩwatavanĩtye ũndũ mailen’ye." 
Esther8:2 Na mũsumbĩ aumya ngome yake, ĩla waumĩsye Amani, na amĩnenga Molitekai. Na Esita amwĩa Molitekai ĩũlũ wa nyũmba ya Amani." 
Esther8:3 Na Esita aneena o ĩngĩ mbee wa mũsumbĩ, na avalũka nthĩ maũũnĩ make, na amwĩsũva na methoi avete ũthũku wa Amani Mũakaki, na ũsũanĩo wake ũla wasũanĩĩe Ayuti." 
Esther8:4 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watambũũkĩsye Esita ndata ya thaavu yake ya ũsumbĩ. Kwondũ wa ũu Esita ookĩla, na aũngama mbee wa mũsumbĩ." 
Esther8:5 Na amwĩa, Ethiwa nĩwendeesya mũsumbĩ, na ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ make, na ũndũ ũkwoneka wĩ ũlũngalu vala ve mũsumbĩ, na ngĩmwendeesya methonĩ make, nĩkũandĩkwe kũalyũlwe mavalũa ala masũanĩiwe nĩ Amani, mwana wa Ametatha Mũakaki, ala waandĩkie ma kũmina Ayuti ala me ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ:" 
Esther8:6 nũndũ ndonya ata kũmĩĩsya kwona ũthũku ũla wĩũka kwa andũ makwa? Kana ndonya ata kũmĩĩsya kwona wanangĩko wa ũko wakwa? 
Esther8:7 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Aasuelo weie Esita mũka na Molitekai Mũyuti, Sisyai, nĩnĩnengete Esita nyũmba ya Amani, nake mamũsũsya mũtĩnĩ, nĩkwĩthĩwa atambũũkĩsye Ayuti kw’oko kwake amakwate." 
Esther8:8 Na ĩngĩ andĩkĩai Ayuti o tondũ mũkwenda, syĩtwanĩ ya mũsumbĩ, na mũkyũsiĩla na ngome ya mũsumbĩ; nũndũ ũandĩko ũla ũandĩkĩtwe syĩtwanĩ ya mũsumbĩ, na kũsiĩlwa na ngome ya mũsumbĩ, vati mũndũ ũtonya ũalyũla." 
Esther8:9 Nĩvo ĩndĩ aandĩki ma mũsumbĩ meetiwe ĩvinda yĩu, mwei wa katatũ, naw’o nĩ mwei wa Sivani, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ waw’o; na kwaandĩkĩtwe kwĩanana na w’onthe ũla Molitekai weaĩĩte Ayuti, na asumbĩ anini, na makavana na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ilungu nene sya nthĩ ila syĩkuma India kũvika Ethiovia, ilungu nene sya nthĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza, kwa kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ kwĩanana na ũandĩko wakyo, na kwa kĩla ũko wa andũ kũatĩĩa kĩthyomo kyaw’o, na kwa Ayuti kwĩanana na ũandĩko woo, na kũatĩĩa kĩthyomo kyoo." 
Esther8:10 Na aandĩka syĩtwanĩ ya mũsumbĩ Aasuelo, na oosĩĩla na ngome ya mũsumbĩ, na atwaa mavalũa na atwai ma mavalũa matũlĩte mbalasi, matũlĩte mbalasi syĩ maũũ ila syekalaa ũthũkũminĩ wa mũsumbĩ, isyaĩtwe mbalasinĩ sya ũsumbĩ:" 
Esther8:11 ala nthĩnĩ wamo mũsumbĩ amanenga Ayuti ala maĩ kĩla ndũa ũthei wa kũmbana, na kwĩyĩũngamĩa mathayũ moo, manange, na kũaa, na kũtuma waa, ũtonyi w’onthe wa andũ na wa kĩlungu kĩnene kya nthĩ ũla wĩenda kũmavithũkĩa, anini moo na iveti, na kũkwata syĩndũ syoo syĩthĩwe mũtavo," 
Esther8:12 o mũthenya ũmwe ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ Aasuelo, naw’o nĩ mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ wa mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, naw’o nĩ mwei wa Atali." 
Esther8:13 Wumĩĩsyo wa ũandĩko, nĩ kana ũtw’ĩo ũtavanw’e kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, wanyaĩĩkw’a kwa ngo syonthe sya andũ, na kana Ayuti methĩwe meyũmbanĩtye mũthenya ũsu kwĩĩvanĩsya ene amaithanĩ moo." 
Esther8:14 Kwondũ wa ũu atwai ma mavalũa ala matũlĩte mbalasi syĩ maũũ ila syekalaa ũthũkũminĩ wa mũsumbĩ mathi, makalaatĩtwe na kũkũlũswa nĩ mwĩao wa mũsumbĩ; na ũtw’ĩo waumĩwe nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani." 
Esther8:15 Na Molitekai aumaala kuma vala mũsumbĩ waĩ ekĩe ngũa ya kĩũsumbĩ ya vuluu na nzaũ, na e na ngovia nene ya ũsumbĩ ya thaavu, na e na kĩtonyeo kĩseo kya katane kĩilyĩ ta kĩtune: na ndũa ya Susani yookĩlya wasya na yaĩ na mũyo." 
Esther8:16 Ayuti maĩ na kyeni na mũyo, na ũtanu na ndaĩa." 
Esther8:17 Na kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, na kĩla ndũa, o vala mwĩao wa mũsumbĩ na ũtw’ĩo wake wavikie, Ayuti maĩ na mũyo na ũtanu, na mboka na mũthenya mũseo. Na aingĩ kuma katĩ wa ngo sya andũ sya ĩ nthĩ matw’ĩka Ayuti; nũndũ kũkĩa Ayuti nĩkwamakwatie." 
Esther9:1 Na ĩndĩ mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, naw’o nĩ mwei wa Atali, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ waw’o, yĩla mwĩao wa mũsumbĩ na ũtw’ĩo wake wathengeee kwĩanĩwa, mũthenya ũla amaitha ma Ayuti meekwatasya methĩwe na ũsumbĩko ĩũlũ wamo (ĩndĩ nĩwasyokie kwĩalyũla, atĩ Ayuti maĩ na ũsumbĩko ĩũlũ wa asu mamamenaa)," 
Esther9:2 Ayuti meeyũmbanĩsya ndũanĩ syoo ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ Aasuelo, mamatambũũkĩsye kw’oko asu mamanthaa kũmathĩn’ya: o na vati mũndũ waatonya kũmasiĩĩa; nũndũ kũmakĩa kwakwatie ngo syonthe sya andũ." 
Esther9:3 Na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma ila ilungu nene sya nthĩ, na asumbĩ anini, na makavana, na ala matethasya mawĩa ma mũsumbĩ, matetheesya Ayuti; nĩkwĩthĩwa kũmũkĩa Molitekai nĩkwamakwatie." 
Esther9:4 Nũndũ Molitekai aĩ mũnene nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na nguma yake yanyaĩĩka ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ; nũndũ ũ mũndũ Molitekai nĩwaendeee kũneneva na kũneneva." 
Esther9:5 Na Ayuti makũna amaitha moo onthe na makũna ma ũvyũ, na ũai na wanangĩko, na mameka o tondũ mendie asu mamamenaa." 
Esther9:6 Na nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, Ayuti mooaie na kũmina andũ maana atano." 
Esther9:7 Na Valisandatha, na Ndalivoni, na Asivatha," 
Esther9:8 na Volatha, na Atalia, na Alitatha," 
Esther9:9 na Valimasita, na Alisai, na Alitai, na Vaisatha," 
Esther9:10 ala ana ĩkũmi ma Amani mwana wa Ametatha, mũmaitha wa Ayuti, mamoaa; ĩndĩ mũtavo maiaaũtambũũkĩsya moko moo." 
Esther9:11 Mũthenya ũsu ũtalo wa ala mooaĩwe nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, waetwe mbee wa mũsumbĩ." 
Esther9:12 Na mũsumbĩ amwĩa Esita mũka, Ayuti nĩmooaie na kũmina andũ maana atano nyũmbanĩ nene ya ũsumbĩ ku Susani, na ana ĩkũmi ma Amani; na ĩndĩ mekĩte ata ũtialonĩ wa ilungu nene sya nthĩ ila ingĩ sya mũsumbĩ! Na yu vata waku nĩ mwaũ? Na nũũnengwa: kana kwenda kwaku kũngĩ nĩ kwaũ? Na ũkeekwa." 
Esther9:13 Nĩvo ĩndĩ Esita waisye, Ethĩwa nĩwendeesya mũsumbĩ, nĩkũnenganwe kwa Ayuti ala matwĩe Susani kwĩka ũnĩ o kwĩanana na ũtw’ĩo wa ũmũnthĩ, na ala ana ĩkũmi ma Amani nĩmasũw’e ũla mũtĩnĩ mũtũlu." 
Esther9:14 Na mũsumbĩ eeaa ũu wĩkwe: na ũtw’ĩo waumĩwe vu Susani; na masũsya ala ana ĩkũmi ma Amani. 
Esther9:15 Na Ayuti ala maĩ Susani moombana ĩngĩ mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa Atali, na mooaĩa andũ maana atatũ vu Susani; ĩndĩ mũtavo maiaaũtambũũkĩsya moko moo." 
Esther9:16 Na Ayuti ala angĩ ala maĩ ilungunĩ nene sya nthĩ sya mũsumbĩ moombana, na meeyĩũngamĩa mathayũ moo, na mathũmũa kuma amaithanĩ moo, na mamoaa ala mamamenaa ngili mĩongo mũonza na itano; ĩndĩ mũtavo maiaaũtambũũkĩsya moko moo." 
Esther9:17 Ũu weekiwe mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ wa mwei wa Atali; na mũthenya wa ĩkũmi na ĩna waw’o mathũmũa, na mootw’a mũthenya wa mboka na wa mũyo." 
Esther9:18 Ĩndĩ Ayuti ala maĩ Susani moombana mũthenya wa ĩkũmi na ĩtatũ waw’o, na wa ĩkũmi na ĩna waw’o; na mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano waw’o mathũmũa, na mootw’a mũthenya wa mboka na mũyo." 
Esther9:19 Kwondũ wa ũu Ayuti ma mĩsyĩ, ala matwĩe tũtũla tũte twake na maũvai, matw’a mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa Atali mũthenya wa mũyo na mboka, na mũthenya mũseo, na wa kũtwaanĩaa syĩndũ ũmwe na ũla ũngĩ." 
Esther9:20 Na Molitekai aandĩka maũndũ asu, na atwaa mavalũa kwa Ayuti onthe ala maĩ ilungunĩ nene syonthe sya nthĩ sya mũsumbĩ Aasuelo, kũla kũkuvĩ na kũla kũasa," 
Esther9:21 kũmalũlũmĩlya kana masũvĩae mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei wa Atali, na mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano waw’o, kĩla mwaka," 
Esther9:22 o mĩthenya ĩsu ĩla Ayuti mathũmũie kuma amaithanĩ moo, na mwei ũla wamaalyũkĩle kuma woonĩ kũlika mũyonĩ, na kuma woonĩ mũnene kũlika mũthenya mũseo; nĩ kana mamĩtw’e mĩthenya ya mboka na ya mũyo, na ya kũtwaanĩaa syĩndũ ũmwe na ũla ũngĩ, na mĩthĩnzĩo kwa ngya." 
Esther9:23 Na Ayuti meetĩkĩla kwĩka ũndũ mambĩlĩlye, na tondũ Molitekai wamaandĩkĩe;" 
Esther9:24 nĩkwĩthĩwa Amani mwana wa Ametatha Mũakaki, mũmaitha wa Ayuti onthe, asilĩte ĩũlũ wa Ayuti amanange, na akĩkya Vuli, naw’o nĩ kũlimana, nĩ kana amamine, na kwananga;" 
Esther9:25 ĩndĩ yĩla ũvoo wavikie vala ve mũsumbĩ, eeaa na mavalũa kana ũsũanĩo ũsu mũthũku, ũla wasũanĩĩe Ayuti, ũsyoke ĩũlũ wa mũtwe wake mwene, na kana we na ana make masũw’e mũtĩnĩ mũtũlu." 
Esther9:26 Kwondũ wa ũu meeta mĩthenya ĩsu Vulimu, kũatĩĩa syĩtwa ya Vuli. Na ĩndĩ kwondũ wa ndeto syonthe sya valũa ũsu, na ũndũ ũla monete kwondũ wa ũndũ ũsu, na ũndũ wamakĩtĩkie," 
Esther9:27 Ayuti meeaa, na kwĩyaĩkya ene, na ĩũlũ wa ũsyao woo, na ĩũlũ wa onthe ala meevulanĩtye namo, nĩ kana ũndũ ũsu ndũkaathele, kana makasũvĩaa mĩthenya ĩsu ĩlĩ kwĩanana na ũandĩko wayo, na kwĩanana na kũtw’ĩwa ĩvinda yayo, kĩla mwaka;" 
Esther9:28 na kana mĩthenya ĩsu ĩkalilikanawe na kũsũvĩawa kĩla nzyawanĩ, na kĩla mũvĩa, na kĩla kĩlungu kĩnene kya nthĩ, na kĩla ndũa; na nĩ kana mĩthenya ĩsu ya Vulimu ndĩkaathele kuma katĩ wa Ayuti, o na ũlilikano wayo ndũkaaae kuma ũsyaonĩ woo." 
Esther9:29 Nĩvo ĩndĩ Esita mũka wa mũsumbĩ, mwĩĩtu wa Aviaili, na Molitekai Mũyuti, maandĩkie na ũkũmũ w’onthe malũlũmĩlye valũa ũsu wa kelĩ wa Vulimu." 
Esther9:30 Na atwaa mavalũa kwa Ayuti onthe ilungunĩ nene sya nthĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza sya ũsumbĩ wa Aasuelo, na ndeto sya mũuo na sya w’o," 
Esther9:31 malũlũmĩlye mĩthenya ĩsu ya Vulimu mavindanĩ mayo ala maiĩtwe, kwĩanana na ũndũ Molitekai Mũyuti na Esita mũka wa mũsumbĩ mameaĩe, na ũndũ meetw’ĩĩe ene na ũsyao woo, ũvoonĩ wa kũtĩĩa kũya na kũĩa kwoo." 
Esther9:32 Na mwĩao wa Esita walũlũmĩlya maũndũ asu ma Vulimu; na waandĩkwa yĩla ĩvukunĩ. 
Esther10:1 Na mũsumbĩ Aasuelo aumĩthya ĩ nthĩ, na ithamanĩ sya ũkanga, koti." 
Esther10:2 Na meko onthe ma ũtonyĩ wake na wa vinya wake mũnene, na ũtalo w’onthe wa ũnene wa Molitekai, ũndũ mũsumbĩ wamũnenevisye, matiandĩkĩtwe mavukunĩ ma meko ma mavinda ma asumbĩ ma Metia na Velisia?" 
Esther10:3 Nũndũ Molitekai ũsu Mũyuti aĩ wa kelĩ ũnenenĩ kwa mũsumbĩ Aasuelo, na mũnene katĩ wa Ayuti, na kwĩtĩkĩlwa nĩ wingĩ wa ana‐aĩthe, akĩmanthĩa andũ make ũseo, na aineena mũuo na ũsyao wake w’onthe." 
Job1:1 Kwaĩ mũndũ nthĩ ya Usi, syĩtwa yake eetawa Yovu; na mũndũ ũsu aĩ mwĩanĩu na mũlũngalu, ũmwe ũla wamũkĩaa Ngai, na wethyũũĩte akatia ũthũku." 
Job1:2 Na asyaĩwe ana mũonza na eĩtu atatũ. 
Job1:3 O na ũthwii wake naw’o waĩ malondu ngili mũonza, na ngamĩle ngili itatũ, na syove maana atano sya ng’ombe, na mang’oi maka maana atano, na andũ aingĩ mũno ma nyũmba yake; kwondũ wa ũu mũndũ ũsu aĩ mũnene kwĩ ana onthe ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Job1:4 Na ana make maenda makĩvoka mboka nyũmbanĩ ya kĩla ũmwe mũthenya wake; na matũmana mameta eĩtu‐a‐inyia moo atatũ maye na kũnyw’a nao. 
Job1:5 Na kweethĩwa, yĩla mĩthenya ya mboka yoo yakomanie, kana Yovu atũmana amatheethya, na ookĩla kĩoko tene, na athemba nthembo sya kũvĩvw’a kwĩanana na ũtalo woo onthe: nũndũ Yovu aasya, Nokwĩthĩwa ana makwa nĩmavĩtisye, na kũmũuma Ngai ngoonĩ syoo. Ũu now’o Yovu wekaa mavinda onthe." 
Job1:6 Na kweethĩwa mũthenya ũla ana ma Ngai mookie kwĩyumĩlya mbee wa Yeova, nake Satani ooka katĩ wamo." 
Job1:7 Na Yeova amwĩa Satani, Wauma va? Nĩvo ĩndĩ Satani wamũsũngĩie Yeova, na amwĩa, Nauma kwanganga kũũ na kũũ nthĩ na kũtambũkanga kũũ na kũũ ĩũlũ wayo." 
Job1:8 Na Yeova amwĩa Satani, Nũsũanĩĩte ũndũ wa mũthũkũmi wakwa Yovu? Nũndũ kũti ũngĩ take ĩũlũ wa nthĩ, mũndũ mwĩanĩu na mũlũngalu, ũla ũmũkĩaa Ngai, na wĩthyũũĩte akatia ũthũku." 
Job1:9 Na ĩndĩ Satani asũngĩa Yeova, na amũkũlya, Yovu nũmũkĩaa Ngai mana?" 
Job1:10 Ndwĩkĩĩte wiio kũmũthyũlũlũka, o na nyũmba yake, na kyonthe kĩla wĩ nakyo, ngalĩ syonthe? Nũathimĩte wĩa wa moko make, na ũthwii wake nĩwingĩvĩte nthĩ." 
Job1:11 Ĩndĩ tambũũkya kw’oko kwaku yu, noikiita kyonthe kĩla wĩ nakyo, nake akakũuma ũthyũnĩ waku." 
Job1:12 Na Yeova amwĩa Satani, Sisya, kyonthe kĩla wĩ nakyo kĩ ũtonyinĩ waku; ĩndĩ we mwene ndũkamũtambũũkĩĩsye kw’oko kwaku. Na ĩndĩ Satani auma vala ve Yeova." 
Job1:13 Na kweethĩwa mũthenya ũmwe yĩla ana make na eĩtu make maĩ makĩya na kũnyw’a mbinyu nyũmbanĩ ya mũkũũe woo," 
Job1:14 atĩ mũtũmwa ooka vala ve Yovu, na amwĩa, Ng’ombe syĩĩ ikĩĩma na mang’oi makĩya vakuvĩ nasyo;" 
Job1:15 na Aseva maivithũkĩa, na maitwaa; ĩĩ, nĩmooaa athũkũmi kwa kũmatemanga na ũvyũ; na no nyie navonoka nĩ nyioka nĩkũtavye." 
Job1:16 Na yĩla waneenaa kwooka ũngĩ, na asya, Mwaki wa Ngai nĩwavalũka kuma ĩtunĩ, na wavĩvya malondu na athũkũmi, na wamamina; na no nyie navonoka nĩ nyioka ngũtavye." 
Job1:17 O yĩla waneenaa, ũngĩ nake ooka, na asya, Akalitei matilĩkana nguthu itatũ, na mavithũka vala ve ngamĩle, na maitwaa, ĩĩ, na kũaa athũkũmi kwa kũmatemanga na ũvyũ; na no nyie navonoka nĩ nyioka ngũtavye." 
Job1:18 Na o yĩla waneenaa kwooka ũngĩ, na asya, Ana maku na eĩtu maku meĩ makĩya na kũnyw’a mbinyu nyũmbanĩ ya ũla mũkũũ woo;" 
Job1:19 na, sisya, kĩseve kĩnene kyooka kuma weũnĩ, na kyakũna ikoto inya sya nyũmba, na yamavalũkĩla anake, na nĩmakw’a; na no nyie navonoka nĩ nyioka ngũtavye." 
Job1:20 Na ĩndĩ Yovu ookĩla, na atembũanga ngũa yake ndasa, na eenza mũtwe wake, na eevalũkya nthĩ, na athaitha;" 
Job1:21 na asya, Nĩnaumie ĩvunĩ ya mwaitũ nĩ mũthei, na ngasyoka vo nĩ mũthei: Yeova nĩwanenganie, na Yeova nĩwosete; syĩtwa ya Yeova yĩtaĩwe." 
Job1:22 Ũndũnĩ ũsu w’onthe Yovu ndaavĩtya, kana kwilĩĩla Ngai na ũtumanu." 
Job2:1 Na ĩngĩ kweethĩwa mũthenya ũla ana ma Ngai mookie kwĩyumĩlya mbee wa Yeova, nake Satani ooka katĩ woo eyumĩlye mbee wa Yeova." 
Job2:2 Na Yeova amwĩa Satani, Wauma va? Na Satani asũngĩa Yeova, na amwĩa, Nauma kwanganga kũũ na kũũ nthĩ, na kuma kũtambũka kũũ na kũũ ĩũlũ wayo." 
Job2:3 Na Yeova amwĩa Satani, Nũsũanĩĩte ũndũ wa mũthũkũmi wakwa Yovu? Nũndũ kũti ũngĩ take nthĩ, mũndũ mwĩanĩu na mũlũngalu, ũla ũmũkĩaa Ngai, na kwĩthyũũa kũtia ũthũku: na kũvika yu nũlũmasya wĩanĩu wake, o na kau nĩwanthing’ĩĩsye ũndũ wake, nĩmwanange vate kĩtumi." 
Job2:4 Na Satani asũngĩa Yeova, na asya, Kĩkonde vandũ va kĩkonde, ĩĩ, kyonthe kĩla mũndũ wĩ nakyo nũnenganae kwondũ wa thayũ wake." 
Job2:5 Ĩndĩ tambũũkya kw’oko kwaku yu, ũkiite ĩvĩndĩ yake na nyama ya mwĩĩ wake, na akakũuma ũthyũnĩ waku." 
Job2:6 Na Yeova amwĩa Satani, Sisya, e kw’okonĩ kwaku; no mũeke e thayũ." 
Job2:7 Na ĩndĩ Satani auma mbee wa Yeova, na amũkũna Yovu na mĩimũ mĩthũku kuma ũnyaĩĩ wa kũũ kwake kũvika lolotya wake." 
Job2:8 Na eeyosea kĩlĩo kya kwĩvaavaa nakyo; na ekala mũunĩ. 
Job2:9 Na ĩndĩ kĩveti kyake kyamwĩa, Kũvika o na yu no ũlũmĩtye wĩanĩu waku? Uma Ngai noikw’a." 
Job2:10 Ĩndĩ akĩtavya, Nũũneena ta ũmwe wa aka atumanu ũndũ maneenaa. Nata? Tũkoosa ũseo kw’okonĩ kwa Ngai, na tũikosa ũthũku? Ũndũnĩ ũsu w’onthe Yovu ndaavĩtya na ilomo syake." 
Job2:11 Na yĩla anyanyae atatũ ma Yovu meewie ũthũku ũsu w’onthe ũla wamũkĩe, mooka kĩla ũmwe kuma vandũ vake; Elivasi Mũtemani, na Mbilitati Mũsui, na Nzovali Mũnaamathi; na matw’a kyathĩ vamwe maende kũmũĩĩa na kũmũkiakisya." 
Job2:12 Na yĩla mookĩlilye metho moo me kũasa, na matyaamũmanya, mookĩlya mawasya moo, na kũĩa; na kĩla ũmwe atembũanga ngũa yake ndasa, na molũlĩlya kĩtoo mĩtwenĩ yoo kwelekela ĩtunĩ." 
Job2:13 Na ĩndĩ mekala nthĩ vamwe nake mĩthenya mũonza na matukũ mũonza, na vai ũmwe waaneena ndeto nake: nũndũ moonie kana woo wake nĩ mwingĩ mũno." 
Job3:1 Ĩtina wa ũu Yovu aathamya kanyw’a wake, na aumanĩa mũthenya wake." 
Job3:2 Na Yovu asũngĩa na asya: 
Job3:3 Mũthenya nĩwae ũla nasyaiwe, Na ũtukũ ũla waisye, Kana ka kavĩsĩ nĩkaitavĩtwe." 
Job3:4 Mũthenya ũsu nĩwĩthĩwe kĩvindu; Ngai ũla wĩ ĩũlũ ndakomanthe, O na kyeni kĩtikokenee." 
Job3:5 Kĩvindu na kyuu kya kĩkw’ũ nĩsyasye wasyo e syo; Ĩthweo nĩyĩkalae ĩũlũ waw’o; Kyonthe kĩla kĩtuma mũthenya wĩthĩwa mwiũ nĩkyũtĩsye. 
Job3:6 Na ũndũ wa ũtukũ ũsu, kĩvindu kya ngokomi nĩkyũkwate: Ndũkatane katĩ wa mĩthenya ya mwaka; Ndũkatalwe ũtalonĩ wa myei." 
Job3:7 Sisya, ũtukũ ũsu nĩwĩthĩwe wĩ w’oka; Wasya o na wĩva wa ũtanu ndũkalike nthĩnĩ waw’o." 
Job3:8 Nĩmaumanĩe ala maumanĩaa ũ mũthenya, Ala meyũmbanĩtye kũthũlũmũa leviathani." 
Job3:9 Ndata sya ũmithinĩ waw’o nĩsyĩthĩwe kĩvindu: Nũmanthe kyeni, ĩndĩ ndũkakyone; O na ndũkone ilomo sya metho ma kĩoko:" 
Job3:10 Nĩkwĩthĩwa ndwaavinga mĩomo ya ĩvu ya mwaitũ, Kana kũvitha metho makwa thĩna." 
Job3:11 Nĩkĩ ndyaakw’a o kuma ĩvunĩ? Nĩkĩ ndyaaumwa nĩ veva yĩla mwaitũ wanzyaie? 
Job3:12 Nĩkĩ mau mambosie? Kana nondo, nonge?" 
Job3:13 Nũndũ yu nĩthĩwa ngomete na kũvindya; Nĩthĩwa ngomete too; na ĩndĩ nĩthĩwa nĩthũmũĩte," 
Job3:14 Vamwe na asumbĩ na atai ma kũũ nthĩ, Ala meeyakĩe ene kũndũ kwanangĩku;" 
Job3:15 Kana vamwe na anene me mbee ũsumbĩnĩ ala maĩ na thaavu, Ala mausũisye nyũmba syoo vetha:" 
Job3:16 Kana ta kĩvuno kĩvithe kĩvunĩtwe, ndyĩthĩwa naaĩthĩwa, Ta twana tũnini tũla tũtaona kyeni." 
Job3:17 Vau ala athũku nĩmaekaa kũthĩna; Na vau ala me na mĩnoo nĩmathũmũaa," 
Job3:18 Vau ala ove nĩmethũmũĩtye vamwe; Matyĩw’aa wasya wa mũũngamĩi. 
Job3:19 Ala anini na ala anene me vo; Na mũthũkũmi nĩ mũthasye kuma kwa vwana wake. 
Job3:20 Nĩkĩ kyeni nĩkĩnengetwe ũla wĩ na ũnyamao, Na thayũ ũla wĩ na ũũ ngoonĩ yake;" 
Job3:21 Ala me na mea ma kĩkw’ũ, ĩndĩ kĩtyũkaa, Na makĩnzĩaa kũvĩtũka mothwii mavithe;" 
Job3:22 Ala matanaa mũno, Na me na mũyo, yĩla matonya kwona mbũa?" 
Job3:23 Nĩkĩ kyeni nĩkĩnengawa mũndũ ũla ũvithĩtwe nzĩa yake, Na ũla Ngai ũmũthyũlũlũkĩtye wiio?" 
Job3:24 Nũndũ kũvevũũka kwakwa nĩkũkaa ndanamba kũya, Na kũluma kwakwa nĩkwonoetw’e ta manzĩ." 
Job3:25 Nũndũ ũndũ ũla nĩkĩaa nĩwũkaa ĩũlũ wakwa, Na ũla nĩkĩaa nũmbũkĩaa." 
Job3:26 Ndiuĩtye, o na ndikilĩtye, o na ndi na ũthũmũo; Ĩndĩ thĩna nĩwũkaa." 
Job4:1 Na ĩndĩ Elivasi Mũtemani asũngĩa, na asya," 
Job4:2 Ethĩwa mũndũ akatata kũneena naku, ũkeew’a woo? Ĩndĩ nũũ ũtonya kwĩsiĩĩa ndakaneene?" 
Job4:3 Sisya, nũmanyĩĩtye aingĩ, Na nũmekĩĩte vinya moko maleelu." 
Job4:4 Ndeto syaku nĩsyatw’ĩĩkaa ũla wavalũkaa, Na nĩwalũmasya mau mate vinya." 
Job4:5 Ĩndĩ yu nũkũkĩe, naku nũkũleela; Nũũkũkiita, naku nũkũũũya." 
Job4:6 Kũmũkĩa Ngai tikw’o ũĩkĩĩi waku, Na ũlũngalu wa mĩendele yaku tiw’o wĩkwatyo waku?" 
Job4:7 Lilikana, nĩngũkwĩsũva, nũũ waaa, ate na ĩvĩtyo? Kana nĩ va ala alũngalu mavetetwe?" 
Job4:8 Kwĩanana na ũndũ nonete, ala menzaa ũthũku, Na kũvũĩa thĩna, makethaa o w’o." 
Job4:9 Kwondũ wa veva wa Ngai nĩmaaa, Na kwondũ wa kĩuutani kya ũthatu wake nĩmaminawa." 
Job4:10 Kũluma kwa mũnyambũ, na wasya wa mũnyambũ mwai, Na maeo ma mĩnyambũ ya mĩika, nĩmatũlĩtwe." 
Job4:11 Mũnyambũ mũkũũ nĩwanangĩkaa nũndũ kũti kya nzyĩma, Na tũswii twa mũnyambũ mũka nĩtũnyaĩĩkĩtw’e kũasa." 
Job4:12 Ĩndĩ ũvoo nĩwaetiwe kwakwa na kĩmbithĩ, Na kũtũ kwakwa kwoosa kĩwe kyaw’o." 
Job4:13 Mosũanĩonĩ mawoninĩ ma ũtukũ, Yĩla too mũnene ũkwataa andũ," 
Job4:14 W’ĩa nĩwambũkĩe, na kũtetema, Ũla watumie mavĩndĩ makwa onthe mathingithanga." 
Job4:15 Na ĩndĩ veva wavĩtĩla mbee wa ũthyũ wakwa; Maw’ĩa ma mwĩĩ wakwa maũngama. 
Job4:16 Waũngama, ĩndĩ ndyaatonya kwona mũvw’anĩle waw’o; Mũvw’ano waĩ mbee wa metho makwa: Kwaĩ ũkilyo, na neew’a wasya, ũkyasya," 
Job4:17 Mũndũ ũla ũkusaa akeethĩwa mũlũngalu kwĩ Ngai? Mũndũ akeethĩwa mũtheu kwĩ Mũmbi wake? 
Job4:18 Sisya, ndaĩkĩĩaa athũkũmi make; Na alaĩka make nũmawetaa ũtumanu:" 
Job4:19 Nĩ mbee veanata ala mekalaa nyũmbanĩ sya yũmba, Ala wambĩlĩlyo woo wĩ kĩtoonĩ, Ala makinyangawa ta lungulu!" 
Job4:20 Katĩ wa kĩoko na wĩoo nĩmanangawa: Nĩmaaa tene na tene vate ũmwe wonaa ta ũndũ. 
Job4:21 Ĩkanda yoo ya ĩeema yĩtithaaw’a nthĩnĩ woo? Nĩmakusaa, o na mate na ũmanyi." 
Job5:1 Ĩtana yu; ve ũmwe wĩkũsũngĩa? Na ũkeethyũũĩa wĩva wa ala atheu? 
Job5:2 Nũndũ ũthatu nĩwũaa mũndũ mũtumanu, Na kĩwĩu nĩkyũaa ũla ũte kĩlĩko." 
Job5:3 Nĩnonete mũtumanu aitambũũkya mĩi: Ĩndĩ nĩnaumanĩe ũtũo wake na kĩthũlũmũko. 
Job5:4 Syana syake syĩ kũasa na ũsũvĩo, Na nikanyangĩwe mbingĩlonĩ, O na vati ũmwe wa kwivonokya:" 
Job5:5 Ala me na nzaa nĩmaĩsaa ngetha yasyo, O na kũmyumya mĩw’anĩ; Na kĩtei nĩkyathamasya kyose ũthwii woo." 
Job5:6 Nũndũ ũnyamao ndumaa kĩtoonĩ, O na thina ndũthandĩkaa kuma nthĩ;" 
Job5:7 Ĩndĩ mũndũ asyaĩawa thĩna, O ta ngala sya mwaki ĩũlũkaa ĩũlũ." 
Job5:8 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, nĩthĩwa nĩmũmantha Ngai, Na kwia ũvoo wakwa kwa Ngai;" 
Job5:9 Ũla wĩkaa maũndũ manene na ala matamanthĩka, Maũndũ ma ũseng’ya matatalĩka:" 
Job5:10 Ũla uasya mbua ĩũlũ wa nthĩ, Na ũtũmaa manzĩ isesinĩ;" 
Job5:11 Kwondũ wa ũu nũmokĩlasya ala me ĩtheo, Na ala mametaa makĩtũlw’a vala vate mũisyo." 
Job5:12 Nĩwanangaa mosũanĩo ma nzeleke, Na ĩndĩ moko moo matitonya kwĩka ũndũ masũanĩĩte." 
Job5:13 Nũkwataa ala oĩ ũselekenĩ woo; Na ũtao wa ala ai nĩwanangĩkaa kwa kũkalaatwa. 
Job5:14 Nĩmakomanaa na kĩvindu kwĩ mũthenya, Na kũvavata mũthenya katĩ o ta ũtukũ." 
Job5:15 Ĩndĩ nũtangĩĩaa kuma ũvyũnĩ wa makanyw’a moo. O athĩni kw’okonĩ kwa ala me ũtonyi. 
Job5:16 Kwondũ wa ũu ngya syĩ na wĩkwatyo, Na ũthũku ũitumasya kanyw’a waw’o." 
Job5:17 Sĩsya, nĩ mũtanu mũndũ ũla Ngai ũmũkanasya: Kwondũ wa ũu ndũkavũthye kũkũnwa nĩ Mwene Vinya W’onthe." 
Job5:18 Nũndũ nũkũnaa, na nĩwovaa; Nĩwũkitĩkasya, na moko make maivosya." 
Job5:19 Akakũvonokya kuma mathĩnanĩ thanthatũ; Ĩĩ, mathĩnanĩ mũonza vai ũthũku ũkakũkiita." 
Job5:20 Yũanĩ akakwovosya kuma kĩkw’ũnĩ; Na kaũnĩ kuma vĩnyanĩ wa ũvyũ. 
Job5:21 Ũkavithwa kwa mũsalisa wa ũĩmĩ; O na ndũkakĩa wanangĩko yĩla wĩũka. 
Job5:22 Ũkathekeea wanangĩko na nzaa; O na ndũkakĩa nyamũ sya nthĩ. 
Job5:23 Nũndũ ũkeethĩwa na wĩw’ano na mavia ma nthĩ; Na nyamũ sya nthĩ ikeethĩwa na mũuo naku. 
Job5:24 Na ũkamanya kana ĩeema yaku yĩ na mũuo; Na ũkasisya ĩĩthya yaku, na ũkeethĩa vati kĩndũ kyau vo." 
Job5:25 O na ũkamanya kana ũsyao waku ũkeethĩwa mwingĩ, Na mosyaanĩo maku ta nyeki sya nthĩ." 
Job5:26 Ũkavika mbũanĩ yaku wĩ na myaka mĩanĩu, O ta kyove kya ngetha ũndũ kĩkawa kyavika ĩvinda yakyo." 
Job5:27 Sisya ũu, nĩtũthianĩte, now’o ũilyĩ; Wĩw’e, na ũyũmanya wone ũseo." 
Job6:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu asũngĩa na asya," 
Job6:2 A! Kethĩwa woo wakwa nũthimĩka, Na wanangĩko wakwa w’onthe mũnene kwiwa ithiminĩ!" 
Job6:3 Nũndũ yu wĩthĩwa wĩ mũito kwĩ kĩthangathĩ kya maũkanga: Kwondũ wa ũu ndeto syakwa nivulũkaa. 
Job6:4 Nũndũ mĩsyĩ ya Mwene Vinya W’onthe yĩ nthĩnĩ wakwa, Veva wakwa nũnyusyaa ĩvai yayo: Motĩsyo ma Ngai nĩmendaũĩsye." 
Job6:5 Ĩng’oi ya kĩthekanĩ nĩyanasya yĩ na nyeki? Kana ng’ombe nĩyanasya ĩkĩya lĩu wayo? 
Job6:6 Kĩndũ kĩte mũsamo nĩkĩĩka kĩte mũnyũ? Kana ve mũsamo mũuunĩ mweũ wa ĩtumbĩ? 
Job6:7 Ngoo yakwa nĩleaa kwikiita; Nĩ ta lĩu wĩ tiiki kwakwa. 
Job6:8 A! Kethĩwa ndonya kwona kĩla ngwĩtya; Na Ngai akanenga kĩndũ kĩla nĩ na mea makyo! 
Job6:9 O atĩ kethĩwa Ngai mĩwendeew’a nĩ kũnganyanga; Atĩ akalekya kw’oko kwake, na kũmbeta!" 
Job6:10 Ũu wĩthĩwe ũkiakisyo wakwa kũvika yu, Ĩĩ, nĩtanĩe woo ũla ũtekwĩw’ĩa tei, Atĩ ndinakaĩa ndeto sya Ũla Mũtheu." 
Job6:11 Vinya wakwa nĩ mwaũ, kana neteele? Na mũminũkĩlyo wakwa nĩ mwaũ, nũmĩĩsye?" 
Job6:12 Vinya wakwa nĩ vinya wa mavia? Kana mwĩĩ wakwa nĩ wa ũthuku? 
Job6:13 Ti ũndũ ndi na ũtethyo nthĩnĩ wakwa, Na ũĩ nũlũngĩtw’e kũasa nakwa?" 
Job6:14 Ũla ũkilyĩ kũthelekela nĩwaĩle kwonw’a ũseo nĩ mũnyanyae; O ũla ũekaa kũmũkĩa Mwene Vinya W’onthe. 
Job6:15 Ana‐a‐asa makwa nĩmekĩte ũkengani ta kalũsĩ, Ta ũkinyĩlo wa tũlũsĩ tũla tũng’alaa;" 
Job6:16 Tũla twiĩtw’e nĩ manzĩ momĩtw’e nĩ mbevo, Na nthĩnĩ watw’o ĩa nĩyĩvithaa:" 
Job6:17 Ĩvĩnda yĩla tũkũvyũva, nĩtũũng’ala; Yĩla kwavyũva, nĩtũng’alĩlaa vandũ vatw’o." 
Job6:18 Aendi ma kyalo ala maendaa na nzĩa yatw’o nĩmathũkaa; Nĩmambataa kũndũ kwanangĩku, na makyaa." 
Job6:19 Aendi ma kyalo ma Tema nĩmasiisye, Nguthu sya Sieva nĩsyameteelile," 
Job6:20 Nĩmasonokiw’e nũndũ maĩ na wĩkwatyo; Nĩmookie vo, na mathokoanw’a." 
Job6:21 Na yu inyw’ĩ no vathei; Nĩmũkwona ũtĩsyo, na mũikĩa." 
Job6:22 Nĩnaisye, Nengae nyie? Kana, Umyai mũthĩnzĩo kwondũ wakwa wa syĩndũ syenyu?" 
Job6:23 Kana, Mbonokyai kuma kw’okonĩ kwa nthũ? Kana, Mbovosyai kuma kw’okonĩ kwa athĩn’ya?" 
Job6:24 Manyĩsyai nyie, na ngakilya: Na mbon’yai nĩmanye nĩvĩtĩtye ũndũnĩ wĩva." 
Job6:25 Ndeto sya ũlũngalu ko syĩ vinya! Ĩndĩ ũkan’yo wenyu, naw’o ũkanasya kyaũ?" 
Job6:26 Nĩmũsũanĩa kũkan’ya ndeto, Nũndũ ndeto sya ũmwe ũla wĩyĩtũkĩte itilyĩ kĩseve?" 
Job6:27 Ĩĩ, mwenda kũlimanĩla ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, Na kũtw’ĩkĩthya mũnyanyae wenyu wa kũtandĩthya nake." 
Job6:28 Yu kwondũ wa ũu endeew’ai nĩ kũnzisya; Nũndũ nĩ w’o ndikaneena ũvũngũ mothyũnĩ menyu. 
Job6:29 Ĩthyũũei, nĩngũmwĩsũva, kũtikethĩwe ũsili ũte wa katĩ; Ĩĩ, ĩthyũũei ĩngĩ, ũvoo wakwa nĩ mũlũngalu." 
Job6:30 Ve ũsili ũte wa katĩ ũĩmĩnĩ wakwa? Kaakaa wakwa ndũmanyaa maũndũ mathũku? 
Job7:1 Vati kaũ wa mũndũ kũũ nthĩ? Na mĩthenya yake ti ta mĩthenya ya mũthũkũmi ũtuvawa? 
Job7:2 Ta mũthũkũmi ũla wendaa mũno muunyĩ, Na ta ũla ũtuvawa ũla weteelaa ĩtuvi yake:" 
Job7:3 Ta ũu nanengiwe kwĩthĩwa na myei ya thĩna, Na matukũ me mĩnoo nĩmatwiwe kwondũ wakwa." 
Job7:4 Yĩla ngũkoma, nĩasya, Ngookĩla ĩndĩĩ, na ũtukũ ũithela? Nakwa nusũĩtwe nĩ kwĩalyũlanga kũvika kũitheana." 
Job7:5 Mwĩĩ wakwa nũkwatanĩte na iinyu na tũvali twa kĩtoo; Kĩkonde kyakwa nĩkĩũkwatana, na kĩilekan’ya ĩngĩ." 
Job7:6 Mĩthenya yakwa ĩ mĩtũkĩ kwĩ mbavini, Nayo ĩthelaa vate wĩkwatyo." 
Job7:7 A! Lilikana kana thayũ wakwa nĩ mũthũmũ: Itho yakwa yĩtikona ũseo ĩngĩ. 
Job7:8 Itho ya ũla ũmbonaa yĩtikambona ĩngĩ; Metho maku makeethĩwa ĩũlũ wakwa, ĩndĩ ndikethĩwa." 
Job7:9 O tondũ ĩthweo yĩminawa na yĩkyaa, Now’o ũla ũtheeaa Seoli ndakambata ĩngĩ." 
Job7:10 Ndakasyoka ĩngĩ nyũmbanĩ yake, O na vandũ vake vatikamũmanya ĩngĩ." 
Job7:11 Kwondũ wa ũu ndikasiĩĩa kanyw’a wakwa; Nganeena woonĩ mũnene wa veva wakwa; Nganyungunyĩsya ũũnĩ wa ngoo yakwa. 
Job7:12 Nyie nĩ ũkanga, kana mũkũnga wa ũkanganĩ, Ũndũ ũmbiĩaa mũsyaĩĩsya?" 
Job7:13 Yĩla ngwasya, Ũkomo wakwa ũkangiakisya, Ũkomo wakwa ũkanyivĩsya mũnyungunyĩsya wakwa;" 
Job7:14 Nĩvo ĩndĩ nũũndelemya na ndoto, Na kũndĩsya na mawoni:" 
Job7:15 Na kwondũ wa ũu ngoo yakwa nĩnyuvaa kwitwa, Na kĩkw’ũ kwĩ mavĩndĩ aa makwa." 
Job7:16 Nĩngũthĩtha thayũ wakwa; ndikwenda kwĩkala thayũ ĩndĩ yonthe: Ndeka; nũndũ mĩthenya yakwa nĩ mana. 
Job7:17 Mũndũ nĩ kĩndũ kyaũ, ũndũ ũmũnenevasya, Na ũndũ ũmũlilikanaa," 
Job7:18 Na ũndũ ũendaa vala ũĩ kĩla kĩoko, Na kũmũtata kĩla kavinda?" 
Job7:19 Nĩ ĩvinda yĩana ata ũkanzisya, Kana kũlea kũndia nĩ nyioka nĩmelye mata makwa?" 
Job7:20 Ethĩwa nĩmbĩtĩtye, nĩkwĩka ata, we mũsyaĩĩsya wa andũ? Nĩkĩ ũmbiĩte nĩthĩwe ũvano wa kũathawa nue, Ũkethĩa nĩ mũio kwakwa mwene?" 
Job7:21 Na nũndũ wa kĩ ndũekea ĩvĩtyo yakwa, na kũveta ũthũku wakwa? Nũndũ yu ngakoma kĩtoonĩ; Na ũkamantha na kĩthing’ĩĩsyo, ĩndĩ ndikethĩwa." 
Job8:1 Na ĩndĩ Mbilitati Mũsui asũngĩa, na asya," 
Job8:2 Ukaneena maũndũ aa kũvika ĩndĩĩ? Na ndeto sya kanyw’a waku ikeethĩwa ta kĩseve kĩ vinya kũvika ĩndĩĩ? 
Job8:3 Ngai nĩwelelũkasya ũsili wa katĩ? Kana Mwene Vinya W’onthe nĩwelelũkasya ũlũngalu? 
Job8:4 Ethĩwa syana syaku nimũvĩtanĩsye, Nake nĩwinenganĩte kw’okonĩ kwa ĩvĩtyo yasyo;" 
Job8:5 Kethĩwa ũkamantha Ngai na kĩthing’ĩĩsyo, Na kũmwĩsũva Mwene Vinya W’onthe;" 
Job8:6 Kethĩwa wĩ mũtheu na mũlũngalu: Vate ndĩi yu ethĩwa okĩlĩte kwondũ waku, Na kũtuma ũtũo wa ũlũngalu waku ũathimĩka." 
Job8:7 O na kau wambĩlĩlyo waku waĩ mũnini, Ĩndĩ mũminũkĩlyo waku ũkaingĩva mũno." 
Job8:8 Ĩndĩ nĩngũkwĩsũva, kũlya nzyawa ya tene, Na ĩnengane ũndũnĩ ũsu ũla aaĩthe mayo mamanthie" 
Job8:9 (Nũndũ ithyĩ twĩ ma ĩoo, na tũtyĩsĩ ũndũ, Nĩkwĩthĩwa mĩthenya yaitũ kũũ nthĩ no muunyĩ);" 
Job8:10 Ndĩkakũmanyĩsya, na ũkũtavya, Na kũneena ndeto kuma ngoonĩ yayo?" 
Job8:11 Malula nĩmatonya kũmea vate ndaka? Makangaa nĩmatonya kũmea vate manzĩ? 
Job8:12 O yĩla me mathithinĩu na mate mateme, Nĩmavovaa mĩtũkĩ kwĩ ũsũni o na wĩva." 
Job8:13 Now’o iilyĩ nzĩa sya onthe ala molawa nĩ Ngai; Na wĩkwatyo wa ũla ũtakĩaa Ngai ũkaaa: 
Job8:14 Wĩkwatyo wake ũkavetwa, Ũĩkĩĩi wake nĩ ũlũalũĩ." 
Job8:15 Akaaĩĩa nyũmba yake, ĩndĩ ndĩkaũngama: Akamĩkwata, ĩndĩ ndĩkekala." 
Job8:16 Nake nĩ mũthithinĩu o na kwĩ syũa, Na nthongooo syake nitambaa ĩũlũ wa mũũnda wake." 
Job8:17 Mĩi yake nĩyĩlingĩlĩte kĩvumbu kya mavia, Nũsiasya vandũ va mavia." 
Job8:18 Ethĩwa akaanangwa kuma vandũ vake, Nĩvo ĩndĩ vakamũkaĩa vakyasya, Ndyaakwona." 
Job8:19 Sisya, ũũ nĩw’o ũtanu wa nzĩa yake; Na angĩ makathandĩka kuma nthĩ." 
Job8:20 Sisya, Ngai ndakamwĩkya ũtee mũndũ mwĩanĩu, O na ndakaũngamya eki ma naĩ." 
Job8:21 Akausũsya kanyw’a waku na ĩtheka, Na ilomo syaku na wasya mũnene." 
Job8:22 Ala makũmenaa makeevw’ĩka nthoni; Na ĩeema ya ala athũku yĩtikethĩwa ĩngĩ. 
Job9:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa, na asya," 
Job9:2 Nĩ w’o nĩnĩsĩ kana ũu nĩ wa w’o: Ĩndĩ mũndũ atonya kwĩthĩwa mũlũngalu kwa Ngai ata? 
Job9:3 Ethĩwa nũnũkwendeew’a nĩ kũkananĩa nake, Ndatonya kũmũsũngĩa ũndũ ũmwe katĩ wa ngili." 
Job9:4 Nĩ mũĩ ngoonĩ, na e ũtonyi vinyanĩ: Nũũ ũla ũmwĩyũmĩsya, na aiathimĩka?" 
Job9:5 Nĩwe ũla ũthamasya iĩma, na itimanya, Yĩla wing’uthũlanga ũthatunĩ wake;" 
Job9:6 Ũla ũthingithangasya nthĩ kuma vandũ vayo, Na ituĩ syayo ikĩtetema;" 
Job9:7 Ũla wĩaĩaa syũa, na yĩkĩlea kuma, Na kũvw’ĩkĩthya ndata;" 
Job9:8 Ũla e weka ũtambũũkasya matu, Na kũkinya itulumonĩ sya ũkanga;" 
Job9:9 Ũla ũseũvasya ndata syĩtawa Ayisi, na Olioni, na Kĩeemea, Na tũsũmba twa ngalĩ ya ĩtheo;" 
Job9:10 Ũla wĩkaa maũndũ manene matamanyĩka, Ĩĩ, maũndũ ma ũseng’ya matatalĩka." 
Job9:11 Sisya, nũnũũvĩtĩla vakuvĩ nakwa, na ndimwona: O na aendeea mbee, ĩndĩ ndimũmanya." 
Job9:12 Sisya, nũkwataa sya nzyĩma, nũũ ũtonya kũmũsiĩĩa? Nũũ wĩmwĩa, Wĩĩka ata?" 
Job9:13 Ngai ndakatũnga ũthatu wake; Ĩtheo wake atethya ma Laavi nĩmakunamaa. 
Job9:14 Nyie nĩmũsũngĩa ata, Na kũnyuva ndeto syakwa sya kũsũanĩa nake?" 
Job9:15 Nake, o na kethĩwa nyie nĩ mũlũngalu, ndimũsũngĩa; Nĩthĩwa namwĩsũva mũsili wakwa." 
Job9:16 Kethĩwa nĩneetanie, na ayĩthĩwa nĩwanzũngĩie, Ĩndĩ ndyĩthĩwa neetĩkĩlile kana nĩwethukĩĩsye wasya wakwa." 
Job9:17 Nũndũ nũmbanangaa na kĩuutani, Na kwingĩvya mawũkite makwa vate kĩtumi." 
Job9:18 Ndakandeka nĩveve, Ĩndĩ nũmbusũsya na ũũ." 
Job9:19 Ethĩwa nĩtũwetaa vinya, sisya, nĩwe ũtonyi! Na ethĩwa nĩ ũsili wa katĩ, easya atĩĩ, Nũũ ũla wĩmbĩta silanĩ?" 
Job9:20 O na ethĩwa nĩ mũlũngalu, kanyw’a wakwa mwene ũkandw’a mũvĩtanya: O na nĩ mwĩanĩu, ũkoonan’ya nĩ na ngũlũ." 
Job9:21 Nĩ mwĩanĩu; ndyĩsiasya mwene; Nĩngũvũthya thayũ wakwa. 
Job9:22 No ũndũ ũmwe; kwondũ wa ũu nĩasya, We nĩwanangaa ala eanĩu na ala athũku." 
Job9:23 Ethĩwa ũthĩn’yo nĩwũaa na kĩthũlũmũko, Akavũĩa ngũĩ kũtatwa kwa ũla ũte ĩvĩtyo." 
Job9:24 Nthĩ nĩnenganĩtwe kw’okonĩ kwa athũku; Nũvw’ĩkaa mothyũ ma asili mayo: Ethĩwa ti we, nũũ ĩndĩ?" 
Job9:25 Ĩndĩ mĩthenya yakwa ĩ mĩtũkĩ kwĩ mũsembi: Nĩendaa, ndĩonaa ũseo." 
Job9:26 Ĩvĩtĩte ta ngalawa ila iendaa mĩtũkĩ; Ta ndiũ ĩla ĩtheeeaa nzyĩma. 
Job9:27 Ethĩwa nĩasya, Ngoolwa nĩ mũnyungunyĩsyo wakwa, Ngaeka kũluta ũthyũ wakwa, na ngeethĩwa na ũtanu;" 
Job9:28 Nĩngũkĩa mawoo makwa onthe, Nĩnĩsĩ ndũkasya ndi na ĩvĩtyo." 
Job9:29 Ngatuwa mũvĩtan’ya; Nũndũ wa kĩ ĩndĩ nĩtethasya wĩa mana? 
Job9:30 Ethĩwa ngathamba na manzĩ ma ĩa, Na kũthesya moko makwa vyũ;" 
Job9:31 Ĩndĩ ũkandikya mũtaũnĩ, Na ngũa syakwa mwene ikanthĩtha." 
Job9:32 Nũndũ we ti mũndũ, takwa, nĩ kana nĩmũsũngĩe, Tũkomane silanĩ." 
Job9:33 Vati mũsilan’ya katĩ waitũ, Ũla ũtonya kwilĩĩla kw’oko kwake ĩũlũ waitũ ithyelĩ." 
Job9:34 Navete ndata yake kwakwa, Na kũtĩsya kwake kũtikandelemye:" 
Job9:35 Nĩvo ĩndĩ nĩneena, na ndikamũkĩa; Nũndũ ndiilyĩ ũu nthĩnĩ wakwa." 
Job10:1 Ngoo yakwa nĩkolete thayũ wakwa; Nganenga mũnyungunyĩsyo wakwa ũthei vyũ; Nganeena ũũnĩ wa ngoo yakwa. 
Job10:2 Ngamwĩa Ngai, Ndũkandw’e mũvĩtan’ya; Mbon’ya ũndũ ũtuma ũkĩlan’ya vinya nakwa." 
Job10:3 Nĩ ũseo kwaku kũthĩn’ya, Na kũvũthya wĩa wa moko maku, Na kũkenea ũtao wa ala athũku?" 
Job10:4 Wĩ na metho ma mwĩĩ? Kana wonaa o tondũ mũndũ wonaa? 
Job10:5 Mĩthenya yaku nĩ ta mĩthenya ya mũndũ, Kana myaka yaku ta mĩthenya ya mũndũ," 
Job10:6 Ũndũ ũkũlanasya ũndũ wa ũthũku wakwa, Na kũthiana ũndũ wa naĩ yakwa," 
Job10:7 O na kau nĩwĩsĩ atĩ ndi mũthũku, Na vati ũmwe ũtonya kũmbonokya kw’okonĩ kwaku?" 
Job10:8 Moko maku nĩmangwatanisye na kũmbũmba Ngalĩ syonthe vamwe; ĩndĩ nũmbanangaa. 
Job10:9 Lilikana, nĩngũkwĩsũva, kana nũmbũmbĩte ta yũmba; Na ũkandũnga kĩtoonĩ ĩngĩ?" 
Job10:10 Ndũmbonoetye ta ĩia, Na ũkatuma nĩkama ta matulu?" 
Job10:11 Nũmbw’ĩkĩte kĩkonde na nyama, Na nũngwatanĩtye na mavĩndĩ na malangũ" 
Job10:12 Nũnengete thayũ na ũseo wĩ wendo; Na ũsyaĩĩsyo waku nũsũvĩĩte veva wakwa. 
Job10:13 Ĩndĩ maũndũ aa nĩwamavithie ngoonĩ yaku; Nĩnĩsĩ ũu wĩ kwaku: 
Job10:14 Ethĩwa ngũvĩtya, nĩvo ĩndĩ wĩmbĩkĩa ũvano, Na ndũkandw’a ta nde na ũndũ kwondũ wa ũthũku wakwa." 
Job10:15 Ethĩwa nĩ mũthũku, woo nĩ wakwa; Na ethĩwa nĩ mũlũngalu, ndikokĩlya mũtwe wakwa Nusũĩtwe nĩ nthoni, Na kũsyaĩĩsya thĩna wakwa." 
Job10:16 Na ethĩwa mũtwe wakwa nĩwĩtũlasya, we nũnzyĩmaa ta mũnyambũ; Na ĩngĩ nĩwĩyonanasya kwakwa atĩ wĩ ũseng’yo." 
Job10:17 Nĩwongeleelaa ngũsĩ syaku ĩũlũ wakwa. Na kũmbingĩvĩsya ũthatu waku: Nguthu na nguthu syĩ ũlũ wakwa. 
Job10:18 Nĩkĩ ĩndĩ wambumisye ĩvunĩ? Nĩthĩwa naumiwe nĩ veva, na vaiĩthĩwa itho yaambona." 
Job10:19 Ngethĩwa ta ndyaaĩthĩwa; Ngethĩwa nakuiwe kuma ĩvunĩ kũvika mbũanĩ. 
Job10:20 Mĩthenya yakwa ti mĩvũthũ? Eka ĩndĩ, Na ndeka, nĩ kana nikiakiĩke o vanini," 
Job10:21 Ndanamba kũthi vala ndakasyoka kuma vo, O nthĩ ya kĩvindu na kyuu kya kĩkw’ũ;" 
Job10:22 Nthĩ yĩ kĩvindu ta ũtukũ katĩ, Nthĩ ya kyuu kya kikw’ũ, ĩte ũseũvyo wa maũndũ, Na vala kyeni nĩ ta ũtukũ katĩ." 
Job11:1 Na ĩndĩ Nzovali Mũnaamathi asũngĩa, na asya," 
Job11:2 Ndeto mbingĩ mũno ityaĩle kũsũngĩwa? Na mũndũ wusũĩte kũneena nĩwaĩle kũtalĩlwa ũlũngalu? 
Job11:3 Ngathĩĩo syaku nĩsyaĩle kũtuma andũ mavindya? Na yĩla ũũkaakasya, mũndũ o na wĩva ndakakũsonokya?" 
Job11:4 Nũndũ nũkwasya, Ũmanyĩsyo wakwa nĩ mũtheu, Na nĩ mũtheu methonĩ maku." 
Job11:5 A! Kethĩwa Ngai akaneena, Na ũkũtumũĩsya ilomo syake," 
Job11:6 Na kũkwon’ya syĩmbithĩ sya ũĩ! Nũndũ nake e na ũmanyi mwingĩ mũno. Manya ĩndĩ kana Ngai nũkũandũa kwaku ũndũ ũnini kwĩ ũla waĩle ũthũku waku. 
Job11:7 Nũtonya kũmũmanya Ngai kwondũ wa kũmantha? Nũtonya kũmũmanya Mwene Vinya W’onthe ki? 
Job11:8 Wĩ ĩũlũ ta ĩtu; ũtonya kwĩka ata? Mũliku kwĩ Seoli; ũtonya kũmanya kyaũ? 
Job11:9 Ũthimi waw’o nĩ mũasa kwĩ nthĩ, Na mũthanthau kwĩ ũkanga." 
Job11:10 Ethĩwa nũvĩtĩlaa, na kwova, Na kwĩta ũsilĩlonĩ, nũũ indĩ ũtonya kũmũsiĩĩa?" 
Job11:11 Nũndũ nake niwisi andũ me ũvũngũ: O na nĩwonaa ũthũku, o na ethĩwa ndosũanĩa." 
Job11:12 Ĩndĩ mũndũ ũte kĩĩĩ nde na ũmanyi, Ĩĩ, mũndũ nũsyaawa ta katena ka ĩng’oi ya kĩthekanĩ." 
Job11:13 Ethĩwa nũlũngalasya ngoo yaku, Na kũtambũũkya moko maku mamwelekele;" 
Job11:14 Ethĩwa ũthũku wĩ kw’okonĩ kwaku, ũvete kũasa, Na ũla ũte ũlũngalu ndũkekale maeemanĩ maku." 
Job11:15 Nĩ w’o ĩndĩ ũkookĩlya ũthyũ waku vate kalanga; Ĩĩ, ũkeethĩwa mũlũmu, na ndũkakĩa:" 
Job11:16 Nũndũ ũkoolwa nĩ thĩna waku; Ũkoolilikana ta manzĩ ala mavĩtu. 
Job11:17 Na thayũ waku ũkeethĩwa wĩsang’ũlĩtye kwĩ mũthenya katĩ; O na ethĩwa ve kĩvindu, kĩkeethĩwa ta kĩoko." 
Job11:18 Na ũkeethĩwa wĩyelele, nĩkwĩthĩwa kwĩ wĩkwatyo; Ĩĩ, ũkamantha vakuvĩ naku, na ũkathũmũa vate mũisyo." 
Job11:19 O na ũkakoma, na vai ũla ũkakũtelemya; Ĩĩ, aingĩ makakwĩsũva." 
Job11:20 Ĩndĩ metho ma athũku makaya mbindu, Na matikethĩwa na nzĩa ya kũkĩa nayo; Na wĩkwatyo woo ũkeethĩwa wa kũmwa nĩ veva." 
Job12:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa, na asya," 
Job12:2 Vate nzika no inyw’ĩ andũ ki, Na ũĩ ũkakusanĩsya vamwe nenyu." 
Job12:3 Ĩndĩ nĩ na ũmanyi tenyu; Ndi mũnyivu kĩlĩko kwĩ inyw’ĩ: Ĩĩ, nũũ ũtesĩ maũndũ ta asu?" 
Job12:4 Nyie nĩilyĩ ta mũndũ ũla ũthekeeawa nĩ mũtũi wake, Nyie ũla namwĩkaĩlile Ngai, na asũngĩa: Mũlũngalu, mũndũ mwĩanĩu nĩ wa kũthekeewa." 
Job12:5 Ũsũanĩonĩ wa ũla ũthũmũĩte ve kĩvũthya ũndũ wa thĩna; Nĩkyũmbanĩte kwondũ wa ala maũũ moo matendelũka. 
Job12:6 Maeema ma avutani nĩmaunĩka, Na ala mathatasya Ngai nĩmeyelele; Mokonĩ moo Ngai nũnenganae na wingĩ." 
Job12:7 Ĩndĩ yu kũlya nyamũ, na ikakũmanyĩsya; Na nyũnyi sya yayaya, na ikakũtavya:" 
Job12:8 Kana neena na nthĩ, na ĩkakũmanyĩsya; Na makũyũ ma ũkanganĩ makakũtavya." 
Job12:9 Nũũ ũla ũtesĩ kwondũ wa isu syonthe, Kana kw’oko kwa Yeova nĩkwĩkĩte ũu," 
Job12:10 Na thayũ wa kĩla kĩndũ kĩ thayũ wĩ kw’okonĩ kwake, Na mĩthũmũ ya mbaa andũ onthe?" 
Job12:11 Kũtũ kũtitataa ndeto, O tondũ kaakaa ũsamaa lĩu waw’o?" 
Job12:12 Ũĩ wĩ kwa andũ akũũ, Na ũmanyi mĩthenyanĩ mingĩ." 
Job12:13 Ũĩ na ũtonyi syĩ na Ngai; E na ũtao na ũmanyi. 
Job12:14 Sisya, nũomboaa, na kũitonyeka kwakwa ĩngĩ; Nũvingĩaa mũndũ na kũivingũĩka." 
Job12:15 Sisya, nũsiĩĩaa manzĩ, na nĩmang’alaa; Ĩngĩ, nũmalekasya, na nĩmakulumanasya nthĩ." 
Job12:16 Vinya na ũĩ syĩ nake; Mũkengwa na mũkengani nĩ make. 
Job12:17 Nũtongoeasya atai mathi me mavũla, Na nũtw’ĩkĩthasya asili ndia." 
Job12:18 Nũthaasya syĩndũ syovete asumbĩ, Na kũmavotoa inyunyu syoo mĩsivi." 
Job12:19 Nũtongoeasya athembi mathi me mavũla; Na kwananga ala me na ũtonyi. 
Job12:20 Nũvetaa ndeto sya ala maĩkĩĩawa, Na kũveta ũmanyi wa ala akũu." 
Job12:21 Nĩwonoasya kũvũthya ĩũlũ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ, Na kũleelya mũsivi wa ala me na vinya." 
Job12:22 Nĩwumĩlasya maũndũ maliku kuma kĩvindunĩ, Na kũete kyuu kya kĩkw’ũ kyeninĩ." 
Job12:23 Nĩwingĩvasya mbaĩ, na nũsyanangaa: Nũnenevasya mbaĩ, na nĩwitwaa syĩ ndave." 
Job12:24 Nũvetaa ũmanyi anenenĩ ma andũ ma nthĩ, Na nũtumaa manganga weũnĩ vala vate nzĩa." 
Job12:25 Nĩmavavataa kĩvindũnĩ vate kyeni; Na kũtuma malũalũa ta mũthengi. 
Job13:1 Sisya, itho yakwa nĩyonete ũu w’onthe, Kũtũ kwakwa nĩkũwĩw’ĩte na kũkomanya." 
Job13:2 O ũndũ inyw’ĩ mwĩsĩ, now’o nakwa nĩsĩ: Ndi mũnyivu kĩlĩko kwĩ inyw’ĩ." 
Job13:3 Nĩw’o nenda kũneena na Mwene Vinya W’onthe, Na nĩngwenda kũsũanĩa na Ngai." 
Job13:4 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩ atili ma movũngũ; Inyw’onthe mwĩ aiiti mate vata. 
Job13:5 A! Kethĩwa inyw’ĩ mũkavindya ki! Ũu nĩw’o wĩthĩwa ũĩ wenyu. 
Job13:6 Ĩw’ai yu ũndũ nĩsũanĩĩte, Na ĩthukĩĩsyei mawĩsũvano ma ilomo syaka." 
Job13:7 Mũkaneena ũndũ ũte ũlũngalu kwondũ wa Ngai, Na kũneena ũkengani kwondũ wake?" 
Job13:8 Mũkamwendeesya? Mũkateta kwondũ wa Ngai? 
Job13:9 Nĩ ũseo akakwĩkuũa? Kana o tondũ mũndũ ũkengaa mũndũ, mũkamũkenga?" 
Job13:10 Nde ndĩi ya ũmũkan’ya, Ethĩwa mwonanasya wendeesyo na kĩmbithĩ." 
Job13:11 Ũnene wake ndũkamũtelemya, Na ũtĩsyo wake kũmũvalũkĩla?" 
Job13:12 Mĩneeno yenyu ya ũlilikan’yo nĩ nthimo sya mũu, Maũvai menyu nĩ maũvai ma yũmba." 
Job13:13 Vindyai, ndekai, nĩ kana nĩneene; O ũla wĩmbũkĩa nĩwũke." 
Job13:14 Nĩkĩ ngaũma nyama ya mwĩĩ wakwa, na maeo makwa, Na kwia thayũ wakwa kw’okonĩ kwakwa?" 
Job13:15 Sisya, akambũaa; ndi na wĩkwatyo: Ĩndĩ o na ũu w’onthe ngaĩkĩĩthya mĩendele yakwa mbee wake." 
Job13:16 Na ũũ naw’o ũkeethĩwa ũtangĩĩo wakwa, Atĩ mũndũ ũtakĩaa Ngai ndakamũthengeea." 
Job13:17 Ĩw’ai na kĩthing’ĩĩsyo kũneena kwakwa, Na ũtavan’yo wakwa nĩwĩthĩwe matũnĩ menyu." 
Job13:18 Sisyai yu, nĩnĩseũvĩtye ũvoo wakwa; Nĩnĩsĩ atĩ nĩ mũndũ mũlũngalu." 
Job13:19 Nũũ ũla wĩkananĩa nakwa? Ethĩwa ngavindya ngaumwa nĩ veva. 
Job13:20 No maũndũ elĩ ndũkambĩke; Na ĩndĩ ndikevitha ũthyũnĩ waku: 
Job13:21 Veta kw’oko kwaku kũasa nakwa; Na ũtĩsyo waku ndũkandelemye. 
Job13:22 Na ĩndĩ ĩtana, na ngakwĩtĩka; Kana ndeka nĩneene, naku ũinzũngĩa." 
Job13:23 Mothũku makwa na naĩ syakwa nĩ syĩana? Tuma nĩmanya kũvĩtya kwakwa na na yakwa. 
Job13:24 Nĩkĩ ũvithaa ũthyũ waku, Na kũndw’a ta mũmaitha waku?" 
Job13:25 Ũkathĩn’ya ĩtũ yĩũlũkangaw’a? Na ũkaatĩĩa ũa wũmũ? 
Job13:26 Nũndũ nũandĩkaa maũndũ me ũũ ĩũlũ wakwa, Na kũndw’a mũtiĩwa wa mothũku ma wana wakwa:" 
Job13:27 Nũmbĩkĩaa maũũ makwa mĩtĩnĩ ya kũmoveea, Na nũnziasya mĩendele yakwa yonthe; Nĩwĩkĩaa mũvaka wa nyaĩĩ sya maũũ makwa:" 
Job13:28 O na kau nĩilyĩ kĩndũ kyou kĩla kĩthelaa, Ta ngũa ĩla ĩĩtwe nĩ lungulu." 
Job14:1 Mũndũ, ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka, Nĩ wa mĩthenya mĩvũthũ, na ausũĩte thĩna." 
Job14:2 Nĩwumĩlaa ta ĩlaa, na kũtilwa: Nũsembaa ta muunyĩ, na ndekalaa." 
Job14:3 Naku wĩmũsalukĩlya metho maku ũla ũilyĩ ũu, Na kũndwaa nĩsile naku?" 
Job14:4 Nũũ ũtonya kumya kĩndũ kĩtheu nthĩnĩ wa kĩla kĩte kĩtheu? Vaiĩ ũmwe. 
Job14:5 Nũndũ mĩthenya yake nĩtw’ĩtwe, Ũtalo wa myei yake wĩ naku, Na nũtw’ĩte mĩvaka yake ũndũ ũtatonya kũmĩkĩla;" 
Job14:6 Eka ũmũsisya, nĩ kana athũmũe, Kũvika eanĩsye mũthenya wake ta mũndũ ũtuvawa." 
Job14:7 Nũndũ ve wĩkwatyo ũndũ wa mũtĩ, Ethĩwa ũkatemwa, ũkathongooa ĩngĩ, Na kana ĩthongooo ya ũvonge waw’o ĩtikaeka." 
Job14:8 O na ethĩwa mũi waw’o ũkakũĩa nthĩnĩ wa nthĩ, Na kĩtina kyaw’o kĩkoomĩa mũthanganĩ;" 
Job14:9 Ĩndĩ kwondũ wa mũuke wa manzĩ ũkaete wenze, Na kũthongoosya mbonge ta mũtĩ mwĩũ." 
Job14:10 Ĩndĩ mũndũ nũkusaa, na aianangĩka: Ĩĩ, mũndũ nĩwumawa nĩ veva, na aĩva?" 
Job14:11 O tondũ manzĩ manyivaa ũkanganĩ, Na ũsĩ nũnyivasya, na ũing’ala;" 
Job14:12 Now’o mũndũ nũkomaa na ndokĩlaa: Kũvika yĩla matu matikethĩwa vo ĩngĩ, matikaamũka, Kana kũamũkw’a kuma toonĩ woo." 
Job14:13 A! Kethĩwa ũkambitha nthĩnĩ wa Seoli, Kethĩwa ũkanzũvĩa na kĩmbithĩ, kũvika ũthatu waku ũvĩte, Kethĩwa ũkandw’ĩĩa ĩvinda ĩtw’ĩtwe, na kũndilikana!" 
Job14:14 Ethĩwa mũndũ akakw’a, akeethĩwa thayũ ĩngĩ? Mĩthenya yonthe ya kaũ wakwa ngeteela, Kũvika ũthasyo wakwa ũvike." 
Job14:15 Naku wĩthĩwa wĩtana, nakwa ngakwĩtĩka: Ũkeethĩwa na mea ma wĩa wa moko maku." 
Job14:16 Ĩndĩ yu nũtalaa matambya makwa: Ndũsyaĩĩasya naĩ yakwa? 
Job14:17 Kũvĩtya kwakwa nĩkũsiĩlĩtwe mũvukonĩ, Na nĩwovete ũthũku wakwa." 
Job14:18 Ĩndĩ kĩĩma kĩiombokanga nĩkyanangĩkaa; Na ĩvia nĩyĩvetetwe kuma vandũ vayo; 
Job14:19 Manzĩ nĩmathĩĩvaa mavia; Kũkĩla kwamo nĩkũkuaa kĩtoo kya nthĩ: O ta ũu naku nĩwanangaa wĩkwatyo wa mũndũ. 
Job14:20 Nũmũkĩlasya vinya tene na tene, nake nũvĩtaa; Naku nũalyũlaa ũthyũ wake, na kũmwĩa athi." 
Job14:21 Ana make nĩmavikĩaa ndaĩa, nake ndesĩ: Na nĩmatheeaw’a nthĩ, ĩndĩ ndamanyaa ũndũ woo." 
Job14:22 Ĩndĩ mwĩĩ wake nĩwalasya, Na ngoo yake nĩmeteaa nthĩnĩ wake." 
Job15:1 Na ĩndĩ Elivasi Mũtemani asũngĩa, na asya," 
Job15:2 Mũndũ mũĩ nĩwaĩle kũsũngĩa na ũmanyi wa mana, Na kwĩyusũsya kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa?" 
Job15:3 Nĩwaĩle kũneenan’ya na ndeto itauna, Kana moneeni ala ũtatonya kwĩka namo?" 
Job15:4 Ĩĩ, nũvetaa w’ĩa, Na kũsiĩĩa ũthaithi mbee wa Ngai." 
Job15:5 Nũndũ ũthũku waku nũmanyĩasya kanyw’a waku, Na nũnyuvaa ũĩmĩ wa nzeleke." 
Job15:6 Kanyw’a waku mwene nũkũtusaa mũvĩtan’ya, na ti i nyie: Ĩĩ, ilomo syaku mwene, nikũkũsĩĩaa." 
Job15:7 Nue mũndũ wa mbee wa kũsyawa? Kana wasyaiwe tene kwĩ iĩma? 
Job15:8 Nĩwĩw’ĩte ũtao wa kĩmbithĩ wa Ngai? Na kũkũsiĩĩa ũĩ wĩthĩwe waku wĩ weka? 
Job15:9 Wĩsĩ ũndũ wĩva, ũla tũtesĩ? Ũmanya ũndũ wĩva, ũla ũte nthĩnĩ waitũ?" 
Job15:10 Ala me mbuĩ na atumĩa akũu mũno onthe me vamwe naitũ, Akũũ mũno kwĩ au." 
Job15:11 Mokiakisyo ma Ngai nĩ manini kwaku, O ndeto ĩla ya ũuu kwaku?" 
Job15:12 Nĩkĩ ngoo yaku ĩkũtwaaa kũasa? Na nĩkĩ metho maku mekũvenaven’ya na ngathĩĩo," 
Job15:13 Ũndũ ũkũthyũũa veva waku ũkite na Ngai, Na kũvulũkya ndeto kuma kanyw’anĩ waku?" 
Job15:14 Mũndũ nĩ mwaũ, kana ethĩwe mũtheu? Na ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka, kana ethĩwe mũlũngalu?" 
Job15:15 Sisya, ndaĩkĩĩaa ala make atheu; Ĩĩ, matu ti matheu methonĩ make:" 
Job15:16 Avukĩte ata ũla ũthatasya na nĩ mũvuku, Mũndũ ũla ũnyusaa ũthũku ta manzĩ!" 
Job15:17 Ngakwon’ya, mbĩthukĩĩsya; Na ũndũ ũla nonete nĩw’o ngatavan’ya" 
Job15:18 (Ũndũ ũla andũ oi matavanĩtye Kuma kwa aaĩthe moo, na matyaovitha;" 
Job15:19 Ala manengiwe ĩ nthĩ me oka, Na vati mũeni waavĩtĩla katĩ woo):" 
Job15:20 Mũndũ mũthũku nĩwaũnyaw’a nĩ woo mĩthenya yake yonthe, O ũtalo wa myaka ĩla yiĩtwe kwondũ wa mũthĩn’ya." 
Job15:21 Kĩlonzo kya motĩsyo kĩ matũnĩ make; Ũunĩkonĩ mwanangi akamũkĩa. 
Job15:22 Ndekwĩtĩkĩla atĩ akasyoka kuma kĩvindunĩ, Na nĩweteelawa nĩ ũvyũ." 
Job15:23 Nĩwangangaa kũasa aimantha lĩu, akyasya, Ũĩva? Nĩwĩsĩ kana mũthenya wa kĩvindu nĩwũmbanĩtw’e kw’okonĩ kwake." 
Job15:24 Ũnyamao na woo mwingĩ niũmũtelemya; Nimũkĩlasya vinya, ta mũsumbĩ wĩyũmbanĩtye kũkita." 
Job15:25 Nĩkwĩthĩwa nũmũtambũũkĩĩtye Ngai kw’oko kwake, Na kũmwĩkaa Mwene Vinya W’onthe na ngathĩĩo;" 
Job15:26 Nũsembaa vala ũĩ na ngingo nyũmũ, E na tũkalo twĩ na tũlũta twa kĩaa;" 
Job15:27 Nĩkwĩthĩwa nũvw’ĩkĩte ũthyũ wake na ũnou wake, Na kũmbanĩsya mathunya kĩnyunyunĩ kyake;" 
Job15:28 Na nĩwekalĩte ndũanĩ nthei, Nyũmbanĩ ila mũndũ o na wĩva ũtaitũa, Ila syakilĩlye kũtw’ĩka ivumbu;" 
Job15:29 Ndakethĩwa mũthwii, o na syĩndũ syake itikekalaa, O na mothwii moo matikaingĩvw’a ĩũlũ wa nthĩ." 
Job15:30 Ndakauma kĩvindunĩ; Ũmũĩ ũkoomya mbonge syake, Na kwondũ wa mĩthũmũ ya kanyw’a wa Ngai akathi vyũ." 
Job15:31 Ndakaĩkĩĩe vathei, ayĩkenga mwene; Nũndũ ĩtuvi yake yĩkeethĩwa vathei." 
Job15:32 Ũu ũkeanĩwa mbee wa ĩvinda yake, Na ũvonge waku ndũkethĩwa mwĩũ." 
Job15:33 Akathingithya etĩkye nzavivũ syake ite mbĩu ta mũsavivũ, Na kwĩtĩkya malaa make ta mũtĩ wa mũthata." 
Job15:34 Nũndũ nguthu ya ala matakĩaa Ngai ndĩkethĩwa na ũsyao, Na mwaki ũkamina maeema ma vala vaumaw’a mavaki." 
Job15:35 Nĩmaitavaa ũthũku, na kũsyaa naĩ, Na ngoo syoo iseũvasya ũkengani." 
Job16:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa na asya," 
Job16:2 Nĩnĩw’ĩte maũndũ maingĩ ta asu: Inyw’onthe mwĩ akiakisya ma kũthĩn’ya. 
Job16:3 Ndeto sya mana ikeethĩwa na mũminũkĩlyo? Kana nĩ kyaũ kĩla kĩkũthatasya ũsũngie? 
Job16:4 O nakwa nĩndonya kũneena tenyu; Kethĩwa thayũ wenyu wĩ vandũ va thayũ wakwa, Nĩthĩwa ndonya kũmban’ya ndeto ĩũlũ wenyu, Na kũmũthingithĩsya mũtwe wakwa." 
Job16:5 Ĩndĩ nĩthĩwa ngĩmwĩkĩa vinya na kanyw’a wakwa, Na ũkiakisyo wa ilomo syakwa wĩthĩwa ũkĩnyivya woo wenyu." 
Job16:6 O na kau nĩngũneena, woo wakwa ndũnyivaa; O na ngavindya, nĩolekelwa nĩ ũndũ mwaũ?" 
Job16:7 Ĩndĩ yu nũnoetye: Nĩwanangĩte nguthu yakwa yonthe. 
Job16:8 Naku nũngwete mũno, na ũũ nĩ ũkũsĩ ĩũlũ wakwa: Na ũmosu wakwa nũmbũkĩlĩle, Naw’o nũkũngũsĩĩa ũthyũnĩ wakwa." 
Job16:9 Nũndembũangĩte ũthatunĩ wake, na kũnthĩn’ya; Nũmbevetanĩsye maeo make: Nthũ yakwa nĩkũngũnũĩa metho mayo mai." 
Job16:10 Nĩmambathamĩsye kanyw’a woo; Nĩmangũnĩte ĩtau na kĩvũthya: Nĩmembũmbanĩsye. 
Job16:11 Ngai nũnenganĩte nyie kwa ala matakĩaa Ngai, Na kũmbĩkya mokonĩ ma ala athũku." 
Job16:12 Nĩneethũmũĩtye na andilan’ya; Ĩĩ, nũngwatĩte ĩkoti, na kũng’atangan’ya nĩthĩwe ilungu: O na nũmbũkĩlĩtye nĩthĩwe ũvano wake wa kũatha." 
Job16:13 Andũ make ma mata nĩmanthyũlũlũkaa; Nĩwatũaa kĩnyunyu kyakwa, na ndew’ĩaa tei; Nĩwĩtaa nyongo yakwa nthĩ." 
Job16:14 Nũmbanangaa na wanangĩko ĩũlũ wa wanangĩko; Nũmbithũkĩaa ta ngũmbaũ. 
Job16:15 Nĩndumĩte makunĩa makwete kĩkonde kyakwa, Na nĩniĩte ũvya wakwa kĩtoonĩ." 
Job16:16 Ũthyũ wakwa nĩ mũtune kwondũ wa kũĩa, Na ilomonĩ sya metho makwa ve kyuu kya kĩkw’ũ;" 
Job16:17 O na kau vati ũng’endu mokonĩ makwa, Na mboya yakwa nĩ ntheu." 
Job16:18 We nthĩ, ndũkavw’ĩke nthakame yakwa, Na kũĩa kwakwa kũikethĩwe na vandũ va ũthũmũo." 
Job16:19 O na yu, sisya, ngũsĩ yakwa yĩ ĩtunĩ, Na ũla ũngũsĩĩaa e ĩũlũ." 
Job16:20 Anyanyawa nĩmambũthasya: Ĩndĩ itho yakwa nĩyĩmwĩtĩkĩĩasya Ngai methoi," 
Job16:21 Kana alũlũmĩlye kĩanda ĩ kya mũndũ mbee wa Ngai, Na kya mwana wa mũndũ mbee wa mũtũi wake!" 
Job16:22 Nũndũ myaka mĩvũthũ yavĩta, Ngathi na nzĩa ĩla ndakamĩsyokela ĩngĩ." 
Job17:1 Veva wakwa nũminĩtwe, mĩthenya yakwa nĩthelete, Mbũa nĩĩyũmbanĩtye kwondũ wakwa." 
Job17:2 Vate ndĩi kwĩ akaakaan’ya vala nĩĩ, Na itho yakwa nĩyĩsiasya ũthatyo woo." 
Job17:3 Yu nengane ngwatĩlĩlyo, ĩthĩwa mũĩkĩĩwa kwakwa naku; Nũũ ũla wĩkwatana kw’oko nakwa?" 
Job17:4 Nũndũ nũvithĩte ngoo syoo itikamanye: Kwondũ wa ũu ndũkamanenevya. 
Job17:5 Ũla ũnenganae anyanyae methĩwe mũtavo, O na metho ma syana syake makasekeea." 
Job17:6 Ĩndĩ nũndw’ĩkĩthĩtye wa kũvũthw’a nĩ andũ; Nao nĩmandwĩlaa mata ũthyũnĩ. 
Job17:7 Itho yakwa nayo yĩ na mbindu nũndũ wa woo, Na mamutha makwa onthe nĩ ta kyuu." 
Job17:8 Andũ alũngalu makaseng’w’a nĩ ũu. Na ũla ũte ĩvĩtyo akeethũlũmũĩla ũla ũtakĩaa Ngai. 
Job17:9 Ĩndĩ ũla mũlũngalu akalũmya nzĩa yake, Na ũla wĩ na moko matheu akongeleela vinya mbee na mbee." 
Job17:10 Ĩndĩ ũndũ wenyu inyw’onthe, syokai; Na ndikona mũndũ mũĩ katĩ wenyu." 
Job17:11 Mĩthenya yakwa nĩ mĩvĩtu, mosũanĩo makwa nĩ matile, O mosũanĩo ma ngoo yakwa." 
Job17:12 Nĩmalyũlaa ũtukũ wĩthĩwe mũthenya: Nĩmekwasya, Kyeni kĩ vakuvĩ na kĩvindu." 
Job17:13 Ethĩwa nĩeteela Seoli vethĩwe nyũmba yakwa; Ethĩwa nalanĩtye ũkomo wakwa kĩvindunĩ; 
Job17:14 Ethĩwa nĩtavĩtye wanangĩko, Nue nau; Na kĩinyu, Nue mwaitũ na mwĩĩtu‐a‐ia;" 
Job17:15 Wĩkwatyo wakwa ũĩva ĩndĩ? Na ũndũ wa wĩkwatyo wakwa, nũũ ũla wĩwona?" 
Job17:16 Ũkatheea kũvika ivingonĩ sya Seoli, O yĩla kũkethĩwa ũthũmũo kĩtoonĩ." 
Job18:1 Nĩvo ĩndĩ Mbilitati Mũsui wasũngĩie, na asya," 
Job18:2 Mũkamantha ndeto kũvika ĩndĩĩ? Sũanĩai, na ĩtina tũkaneena." 
Job18:3 Nũndũ wa kĩ tũtalawa ta nyamũ Na kũtw’ĩka avuku mũsyaĩtye? 
Job18:4 We ũla ũĩtembũanga ũthatunĩ waku, Nthĩ ĩkaekwa kwondũ waku? Kana ĩvia yĩkathamw’a kuma vandũ vayo?" 
Job18:5 Ĩĩ, kyeni kya ala athũku kĩkavow’a, Na ngala ya mwaki wake ndĩkakena." 
Job18:6 Kyeni kĩkeethĩwa kĩvindu ĩeemanĩ yake, Na taa wake ĩũlũ wake ũkavow’a." 
Job18:7 Matambya ma vinya wake makavivinyawa, Na ũtao wake mwene ũkamwĩkya nthĩ." 
Job18:8 Nũndũ nĩwĩkĩtw’e kĩteinĩ nĩ maũũ make mwene, Na nũkinyaa ĩũlũ wa itei." 
Job18:9 Kĩloo kĩkamũkwatya kĩtiinyo, Na mũteo ũkamũlũmya." 
Job18:10 Mũkwa nũvithĩtwe nthĩ kwondũ wake, Na kĩtei kwondũ wake nzĩanĩ." 
Job18:11 Motĩsyo makamũtelemya kĩla ngalĩko, Na makamũatĩĩa itiinyonĩ syake." 
Job18:12 Vinya wake ũkaũmwa nĩ nzaa, Na wanangĩko mũnene ũkeethĩwa wũmbanĩtw’e ũtee wake." 
Job18:13 Mamutha ma mwĩĩ wake makaanangwa, Ĩĩ, mũsyawa wa mbee wa kĩkw’ũ akamina mamutha make." 
Job18:14 Akaumw’a ĩeemanĩ yake yĩla ũĩkĩĩaa; Na akatwawa vala ve mũsumbĩ wa motĩsyo. 
Job18:15 Kĩla kĩte kyake kĩkekalaa ĩeemanĩ yake: Mũvĩlĩtĩ ũkanyaĩĩkw’a ũtũonĩ wake. 
Job18:16 Mĩi yake ĩkoomĩla ĩtheo, Na ĩũlũ ũvonge wake ũkatilwa." 
Job18:17 Ũlililan’yo wake ũkaaa nthĩ, Na ndakethĩwa na syĩtwa nzĩanĩ nene." 
Job18:18 Akalũngw’a kuma kyeninĩ kũvika kĩvindunĩ, Na kũlũngw’a kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Job18:19 Ndakethĩwa na mwana kana nzũkũlũ katĩ wa andũ make, Kana ũmwe ũtĩala vala wekalĩte ũeni." 
Job18:20 Ala makoka ĩtina makaseng’w’a nĩ mũthenya wake, O tondũ ala maendie mbee matelemilw’e." 
Job18:21 Nĩ w’o motũo ma ala matakĩaa Ngai mailyĩ, Na vau nĩvo vandũ va ũla ũtamanyaa Ngai." 
Job19:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa na asya," 
Job19:2 Mũkathatya ngoo yakwa kũvika ĩndĩĩ, Na kũndilanga ilungu na ndeto?" 
Job19:3 Mavinda aa ĩkũmi nĩmũmbũthĩtye: Mũtisonokaa ũndũ wa kũnthĩn’ya na vinya. 
Job19:4 O na ethĩwa nĩ w’o nĩnĩvĩtĩtye, Ĩvĩtyo yakwa nĩyĩkalaa nakwa mwene." 
Job19:5 Ethĩwa nĩ w’o mũkeenenevya ĩũlũ wakwa, Na kũete ĩũlũ wakwa kũvũthw’a kwakwa;" 
Job19:6 Manyai yu kana Ngai nũngĩlĩtye vinya ũvoonĩ wakwa, Na nũnthyũlũlũkĩtye kĩtei kyake." 
Job19:7 Sisya, nĩngũkaya ũndũ wa kũthĩnw’a, ĩndĩ ndikwĩw’ĩka: Nĩngwĩtya ũtethyo, ĩndĩ vati ũsili wa katĩ." 
Job19:8 Nĩwiiĩte nzĩa yakwa ũndũ ndatonya kũvita, Na kwia kĩvindu nzĩanĩ syakwa." 
Job19:9 Nũmbenete ndaĩa yakwa, Na kumya ngovia ya ũsumbĩ mũtwenĩ wakwa." 
Job19:10 Nũnomboangĩte kĩla ngalĩko, na nĩ mũthelu; Na wĩkwatyo wakwa we nũkũĩte ta mũtĩ." 
Job19:11 Nũmbakanĩsye ũthilĩku wake, Na nũndalaa kwake ta ũmwe wa nthũ syake." 
Job19:12 Nguthu syake nĩsyũkaa vamwe, Na kwĩnza nzĩa syoo inziĩĩe, Na kwaka maeema kũthyũlũlũka ĩeema yakwa." 
Job19:13 Nĩwĩkĩtye ana‐a‐asa makwa kũasa nakwa, Na ala nĩsene nao nĩmataanĩĩtye nakwa vyũ." 
Job19:14 Andũ makwa nĩ athelu, Na anyanyawa ala nĩsene nao nĩmolĩtwe ninyie." 
Job19:15 Ala mekalaa nyũmbanĩ yakwa, na athũkũmi makwa eĩtu mandalaa nĩ mũeni: Nyie nĩ mũndũ wa nthĩ ĩngĩ methonĩ moo." 
Job19:16 Nĩngũmwĩta mũthũkũmi wakwa na ndambĩtĩka, O na kau nĩmwĩsũva na kanyw’a wakwa." 
Job19:17 Mĩthũmũ yakwa nĩ mĩeni kwa kĩveti kyakwa, Na wĩsũvano wakwa nĩ mũeni kwa syana sya mwaitũ." 
Job19:18 O na syana nini nimbũthasya; Ethĩwa nĩngũkĩla, niũneena ĩũlũ wakwa." 
Job19:19 Anyanyawa onthe ala twĩsene nĩmanthĩthaa, Na ala namendaa nĩmangalyũkĩle." 
Job19:20 Ĩvĩndĩ yakwa nĩyĩlũmanĩtye na kĩkonde kyakwa na nyama syakwa, No kĩni kya maeo makwa mbonokete nakyo." 
Job19:21 Mbĩw’ĩai tei, mbĩw’ĩai tei, inyw’ĩ anyanyawa; Nũndũ kw’oko kwa Ngai nĩkũngiitĩte." 
Job19:22 Nĩkĩ mũũnthĩn’ya o ta Ngai, Na mũtikwĩanĩwa nĩ nyama sya mwĩĩ wakwa!" 
Job19:23 A! Kethĩwa ndeto syakwa nĩ nandĩke yu! A! Kethĩwa nĩ nandĩke ĩvukunĩ! 
Job19:24 Kethĩwa nivanĩĩwa ĩvianĩ tene na tene, Na kĩandĩki kya kĩaa na ĩvulũ!" 
Job19:25 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa nĩnĩsĩ Mwovosya wakwa e thayũ, Na mũminũkĩlyo akaũngama ĩũlũ wa nthĩ:" 
Job19:26 Na ĩtina wa kwanangĩka kwa kĩkonde kyakwa, o mwĩĩ ũũ, Ngamwona Ngai nĩ na mwĩĩ wakwa;" 
Job19:27 Ũla nyie, o nyie, nĩmwona, nyie mwene, Na metho makwa makoona, na ti ta mũeni. Ngoo yakwa nĩyathela nthĩnĩ wakwa." 
Job19:28 Ethĩwa mwĩasya, A! Ũndũ tĩmũthĩn’ya! Na kĩtina kya ũndũ ũũ nĩ kyoneku nthĩnĩ wakwa;" 
Job19:29 Kĩai ũvyũ: Nũndũ ũthilĩku nũetae mosilĩlo ma ũvyũ, Nĩ kana mũmanye atĩ ve ũsilĩlo." 
Job20:1 Na ĩndĩ Nzovali Mũnaamathi asũngĩa, na asya," 
Job20:2 Kwondũ wa ũu mosũanĩo makwa nĩmeũnzũngĩa, O kwondũ wa mĩtũkĩ yakwa ĩla yĩ nthĩnĩ wakwa." 
Job20:3 Nĩnĩw’ĩte ũkan’yo ũla ũnzonokasya; Na veva wa ũmanyi wakwa nũũnzũngĩa. 
Job20:4 Ndũũmanya ũu kuma tene, Kuma mũndũ aiwa nthĩ," 
Job20:5 Kana kũkĩlya vinya kwa ala athũku nĩ kwa ĩvinda ĩkuvĩ, Na ũtanu wa ala matakĩaa Ngai no wa kavinda kanini mũno?" 
Job20:6 O na ethĩwa ũasa wake ũkambata kũvika matunĩ, Na mũtwe wake ũkavika mathweonĩ;" 
Job20:7 Ĩndĩ akaaa tene na tene ta mai make mwene: Ala mamwonete makasya, Aĩva?" 
Job20:8 Akaũlũka ta ndoto, na ndakoneka: Ĩĩ, akalũngw’a ta woni wa ũtukũ" 
Job20:9 Itho yĩla yamwonie yĩtikamwona ĩngĩ; O na vandũ vake vatikamwona ĩngĩ. 
Job20:10 Syana syake ikamantha ũseo kwa ngya, Na moko make makatũnga ũthwii wake." 
Job20:11 Mavĩndĩ make nĩmausũĩte wana wake, Ĩndĩ ũkakoma nake kĩtoonĩ." 
Job20:12 O na kau ũthũku wĩ mũyo kanyw’anĩ wake, O na nũvithaa ungu wa ũĩmĩ wake," 
Job20:13 O na nũwĩw’ĩaa tei, na nũleaa kũlekya, Ĩndĩ no kũwĩkalya kanyw’anĩ wake;" 
Job20:14 Ĩndĩ lĩu wake nũalyũkĩle maanĩ make, Nĩ nyongo ya syĩko nthĩnĩ wake." 
Job20:15 Nũmeletye ũthwii, na akootavĩka ĩngĩ; Ngai akawumya ĩvunĩ yake." 
Job20:16 Akoonga ũoi wa syĩko: Ũĩmĩ wa nzoka mbai ũkamũaa. 
Job20:17 Ndakasiasya mbũsĩ, Tũlũsĩ tũvĩtĩte twa ũkĩ wa nzũkĩ na mauta." 
Job20:18 Kĩla wenoesya akatũnga, na ndakakĩmelya; Kwĩanana na ũthwii ũla wũmbanĩtye, ndakatana." 
Job20:19 Nũndũ nũthĩnĩtye ngya na kwitia; Nũomboete nyũmba na vinya, na ndakamĩtũngĩĩa." 
Job20:20 Nĩkwĩthĩwa ndaamanya ũuu nthĩnĩ wake, Ndakatangĩĩa kĩndũ o na kĩva kĩla ũtanĩaa." 
Job20:21 Kũtyaĩ kĩndũ kĩtiele kĩla ũtaakĩmina; Kwondũ wa ũu ũunĩko wake ndũkekala. 
Job20:22 Wusũunĩ wa wĩanĩu wake akeethĩwa mũvivinye: Kw’oko kwa kĩla mũndũ ũla wĩ thĩanĩ kũkooka ĩũlũ wake. 
Job20:23 Yĩla ũkilĩlye kusũsya ĩvu yake, Ngai akekya wai wa ũthilĩku wake ĩũlũ wake, Na akoonosya ĩũlũ wake o yĩla wĩĩthĩwa akĩya." 
Job20:24 Akakĩĩa mĩio ya kaũ ya iaa, Na ũta wa ũthuku ũkamũtonya mũkuthũ." 
Job20:25 Nũkusasya, na nũkuma mwĩĩnĩ wake; Ĩĩ, mũthya mũtisu kuma nyongonĩ yake: Motĩsyo me ĩũlũ wake." 
Job20:26 Kĩvindu kyonthe nĩkiĩtwe kwondũ wa mothwii make: Mwaki ũtakanĩtw’e nĩ mũndũ ũkamũmina; Ũkamina kĩla kĩtiele ĩeemanĩ yake. 
Job20:27 Matu makoonan’ya ũthũku wake, Na nthĩ ĩkamũkĩlĩla." 
Job20:28 Wingĩvo wa nyũmba yake ũkaenda; Ũthwii wake ũkaenda ũvĩtĩte mũthenya wa ũthilĩku wake. 
Job20:29 Kyu nĩkyo kĩanda kya mũndũ mũthũku kyumĩte kwa Ngai, Na ũtiĩwa ũtw’ĩĩwe nĩ Ngai." 
Job21:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa, na asya," 
Job21:2 Ĩw’ai na kĩthing’ĩĩsyo ndeto syakwa; Na ũũ nĩwĩthĩwe mokiakisyo menyu. 
Job21:3 Ndekai, nakwa nganeena; Na namina kũneena, endeeai na kũvũa ngũĩ." 
Job21:4 Ngalĩ ĩ yakwa, nĩngũnyungunyĩĩsya mũndũ? Na nĩkĩ ndyaĩle kwaa wũmĩĩsyo?" 
Job21:5 Nzisyai, na kũseng’a, Na kunĩkai makanyw’a menyu na moko menyu." 
Job21:6 O yĩla ngũlilikana nĩngũũũya, Na w’ĩa mũnene nũkwataa nyama syakwa." 
Job21:7 Nĩkĩ ala athũku mekalaa thayũ, Maikũa, ĩĩ, kũendeea kwĩthĩwa na vinya?" 
Job21:8 Ũsyao woo nũlũlũmĩlw’e vamwe nao mene, Na syana syoo mbee wa metho moo." 
Job21:9 Nyũmba syoo syĩ na mũuo vate w’ĩa, O na ndata ya Ngai ndĩ ĩũlũ woo." 
Job21:10 Nzaũ yoo nĩsyaĩthasya, ndĩleelaa; Ng’ombe nga yoo nĩsyaaa, na ndĩvunaa kasaũ kayo." 
Job21:11 Nĩmaumaalasya twana twoo tũnini ta ndĩthya ya mbũi na malondu, Na syana syoo ikĩtũlĩlanga." 
Job21:12 Nĩsinaa na kathembe na mbeve, Na kũtana ũndũ wa wasya wa mũtũlilũ." 
Job21:13 Mĩthenya yoo maminĩaa ũunĩkonĩ, Na o kavinda kanini nĩmatheeaa Seoli." 
Job21:14 Na mamwĩa Ngai, Uma vaa tũĩ; Nũndũ tũtikwenda ũmanyi wa nzĩa syaku." 
Job21:15 Mwene Vinya W’onthe nĩ kyaũ, ũndũ twaĩle kũmũthũkũma? Na tũkeethĩwa na ũtandĩthyo mwaũ, ethĩwa nĩtũũmũvoya?" 
Job21:16 Sisya, ũunĩko ndwĩ kw’okonĩ kwoo: Ũtao wa ala athũku wĩ kũasa nakwa." 
Job21:17 Taa wa ala athũku ũvoaw’a mavinda meana ata? Kana wanangĩko woo mũnene kũmokĩa? Kana Ngai kũaan’ya mawoo ũthatunĩ wake? 
Job21:18 Kana mailyĩ mavuthĩ mbee wa kĩseve, Na ta wewa ũla kĩuutani kĩtwaaa?" 
Job21:19 Inyw’ĩ mwĩasya, Ngai nĩwiĩaa syana syake ũthũku. Namũĩve mwene, nĩ kana omanye:" 
Job21:20 Metho make mwene nĩmone wanangĩko wake mwene, Na nanyw’e ũthilĩku wa Mwene Vinya W’onthe." 
Job21:21 Nũndũ e vata mwaũ na nyũmba yake ĩtina wake, Yĩla ũtalo wa myei yake wĩtilwa?" 
Job21:22 Mũndũ o na wĩva akamũmanyĩsya Ngai ũmanyi, Nũndũ nũsilĩlaa ala me ĩũlũ?" 
Job21:23 Mũndũ nũkusaa e na vinya wake mwĩanĩu, Athũmũĩte na auĩtye ki." 
Job21:24 Ndoo syake nĩ mbusũu ĩia, Na mũthungo wa mavĩndĩ make nĩ mwololo." 
Job21:25 Na ũngĩ nũkusaa e na woo wa ngoo, Na ndaasama ũseo nongi." 
Job21:26 Nĩmakomaa ũndũ ũmwe kĩtoonĩ, Na kĩinyu nĩkĩmavw’ĩkaa." 
Job21:27 Sisya, nĩnĩsĩ mosũanĩo menyu, Na mosũanĩo ala mũkwenda kũmbĩka naĩ namo." 
Job21:28 Nũndũ inyw’ĩ mwĩasya, Nyũmba ya mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ĩĩva? Na ĩeema yĩla ala athũku matwĩe yĩĩva?" 
Job21:29 Mũtyaakũlya aendi ma kyalo? Na mũtyĩsĩ ũndũ monanasya," 
Job21:30 Atĩ mũndũ mũthũku nũsũvĩawa kũvika mũthenya wa wanangĩko mũnene? Atĩ nĩmatongoeaw’a kũvika mũthenya wa ũthilĩku? 
Job21:31 Nũũ ũla wĩmũtavĩsya ũthyũnĩ mũendele wake? Na nũũ ũla wĩmũĩva ũndũ wĩkĩte? 
Job21:32 Ĩndĩ akakuwa kũvika mbũanĩ, Na andũ makasyaĩĩsya vala wĩthikwa." 
Job21:33 Mavali ma mwanda makeethĩwa me mũyo kwake, Na andũ onthe makamũatĩĩa, O tondũ matatalĩka ala maĩ mbee wake." 
Job21:34 Nĩkĩ mũngiakisya mana, Nũndũ mosũngĩonĩ menyu kĩla kĩtialĩte no ũvũngũ?" 
Job22:1 Na ĩndĩ Elivasi Mũtemani asũngĩa, na asya," 
Job22:2 Mũndũ nũtonya kũmũuna Ngai? Vate ndĩi ũla mũĩ nĩwĩunaa mwene. 
Job22:3 Nĩ ũndũ wa kwendeesya Mwene Vinya W’onthe, atĩ wĩ mũlũngalu? Kana nĩ ũtandĩthyo wake, atĩ nĩwĩanĩasya mĩendele yaku?" 
Job22:4 Nĩ ũndũ wa kũmũkĩa kwaku, atĩ nũkũkanasya, Na kũlikan’ya naku silanĩ?" 
Job22:5 Ũthũku waku ti mũnene? O na kũti mũminũkĩlyo wa mothũku maku. 
Job22:6 Nũndũ nĩwosete ngwatĩlĩlyo sya mwana‐a‐au mana, Na kũmavena ala ngya ngũa syoo." 
Job22:7 Ndũmanengete ala me na mĩnoo manzĩ ma ũnyw’a, Na nũmavatĩte lĩu ala me na nzaa." 
Job22:8 Ĩndĩ ũndũ wa ngũmbaũ, yaĩ na nthĩ; Na mũndũ wĩ ndaĩa, nake nĩwamĩtũaa." 
Job22:9 Nĩwũmbũũkĩtye aka ndiwa me athei, Na moko ma ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe nĩmatũlĩtwe." 
Job22:10 Kwondũ wa ũu itei nikũthyũlũlũkaa, Na w’ĩa wa kĩthũlũmũko nũkũthĩnasya," 
Job22:11 O na kĩvindu, na ndũtonya kwona, Na manzĩ maingĩ nĩmakũvw’ĩkaa." 
Job22:12 Ngai nde ũtũlunĩ wa ĩtu? Na sisya ũasa wa ndata, kũla syĩng’ũthĩte!" 
Job22:13 Naku wĩasya, Ngai esĩ kyaũ? Nũtonya kũsila asiĩlyĩ kĩvindu kya ngokomi?" 
Job22:14 Mathweo makamu nĩ kĩvw’ĩki kyake, na kwondũ wa ũu ndonaa; Na akinyaa kĩlingenĩ kya ĩtu." 
Job22:15 Ũkakwataa nzĩa ngũũ Ĩla andũ athũku makinyĩle? 
Job22:16 Ala mavulilw’e ĩvinda yoo yĩtanavika, Ala wambĩlĩlyo woo woonoiw’e ta kalũsĩ," 
Job22:17 Ala mamwĩie Ngai, Uma vala tũĩ; Na, Mwene Vinya W’onthe atonya kũtwĩka ata?" 
Job22:18 Ĩndĩ ausũsya nyũmba syoo na syĩndũ nzeo: Ĩndĩ ũtao wa ala athũku wĩ kũasa nakwa. 
Job22:19 Ala alũngalu moona ũu, na nĩmeũtana; Na ala mate na ĩvĩtyo mamathekeea mũno," 
Job22:20 Makyasya, Nĩ w’o ala matũkĩlĩĩle nĩmavetetwe, Na ũtialo woo nũminĩtwe nĩ mwaki." 
Job22:21 Manyana yu nake, na ĩthĩwa na mũuo: Kwondũ wa ũu ũseo ũkooka kwaku." 
Job22:22 Osa, nĩngũkwĩsũva, mĩao kuma kanyw’anĩ wake, Nokia ndeto syake ngoonĩ yaku." 
Job22:23 Ethĩwa wĩmũsyokea Mwene Vinya W’onthe ũkaakwa, Ethĩwa wĩveta kũasa ũla ũte ũlũngalu maeemanĩ maku." 
Job22:24 Na ia ũthwii waku kĩtoonĩ, Na thaavu wa Ovilu katĩ wa mavia me tũlũsĩnĩ;" 
Job22:25 Na Mwene Vinya W’onthe akeethĩawa ũthwii waku, Na vetha wĩ vata mũno kwaku." 
Job22:26 Nũndũ nĩvo ũketanĩthĩsya nthĩnĩ wa Mwene Vinya W’onthe, Na ũkamũkĩlĩlya Ngai ũthyũ waku." 
Job22:27 Ũkamũvoyaa, nake akakwĩthukĩĩasya; Naku ũkeanĩasya mawĩvĩto maku." 
Job22:28 O na ũkatw’a ũndũ, na ũkalũlũmĩlw’a kwaku; Na kyeni kĩkakeneeaa mĩendele yaku." 
Job22:29 Yĩla makakwĩkya nthĩ, ũkasya, Kwĩ kũkĩla; Na mũndũ wĩ na wĩnyivyo akamũtangĩĩa." 
Job22:30 Akamũvonokya ũla wĩ na ĩvĩtyo: Ĩĩ, akavonokw’a kwondũ wa ũtheu wa moko maku." 
Job23:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa na asya," 
Job23:2 O na ũmũnthĩ mũnyungunyĩsyo wakwa wĩ na ũlei: Ĩkũna yakwa nĩ ĩito kwĩ kũluma kwakwa. 
Job23:3 A! Kethĩwa nĩnĩsĩ vala ndonya kũmwona! Kethĩwa nĩmbika o kĩvĩlanĩ kyake! 
Job23:4 Ngethĩwa ngia ũvoo wakwa ũatianĩe mbee wake, Na kusũsya kanyw’a wakwa na ngananĩo." 
Job23:5 Ngethĩwa ngĩmanya ndeto ila wĩnzũngĩa, Na kũmanya ũla wĩndavya." 
Job23:6 Akakĩlan’ya vinya nakwa ũnenenĩ wa vinya wake? Aiee; ĩndĩ akambĩthukĩĩsya. 
Job23:7 Vo ũla mũlũngalu akethĩwa atonya kũsũanĩa nake; Kwondũ wa ũu ngethĩwa nĩvonokete tene na tene kuma kwa mũsili wakwa. 
Job23:8 Sisya, nĩendaa mbee, ĩndĩ nde vo; Na nĩsyokaa na ĩtina, ĩndĩ nditonya kũmwona;" 
Job23:9 Nĩendaa kw’okonĩ kwa aka, yĩla ũtethasya wĩa, ĩndĩ nditonya kũmwona; Evithaa ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, nĩ kana ndikamwone." 
Job23:10 Ĩndĩ nake nĩwĩsĩ nzĩa ĩla nĩendaa nayo; Yĩla wĩmina kũndata, ngauma ta thaavu." 
Job23:11 Ũnyaĩĩ wakwa nũkwatĩte matambya make; Nzĩa yake nĩnĩmĩkwatĩte, na ndyaaelelũka." 
Job23:12 Ndinasyoka na ĩtina na kũtia mĩao ya ilomo syake; Niĩte ndeto sya kanyw’a wake kũvĩtũka lĩu wakwa ũla wĩ vata. 
Job23:13 Ĩndĩ e na kĩlilikano kĩmwe, na nũũ ũtonya kũmũthyũũa? Na ũndũ ngoo yake yendaa, now’o wĩkaa." 
Job23:14 Nũndũ nĩwĩanĩasya ũla ũtw’ĩtwe kwondũ wakwa: Na maũndũ maingĩ ta asu me nake. 
Job23:15 Kwondũ wa ũu nĩtelemetwe mũno nĩ mbee wake; Yĩla ngũsũanĩa, nĩngũmũkĩa." 
Job23:16 Nũndũ Ngaĩ nũtumĩte ngoo yakwa ĩthelekela, Na Mwene Vinya W’onthe nũndelemetye mũno;" 
Job23:17 Nũndũ ndyaavetwa kĩvindu kĩtanoka, O nake ndaavw’ĩka ũthyũ wakwa ndikone kĩvindu kya ngokomi." 
Job24:1 Nĩkĩ mavinda mayiĩtw’e nĩ Mwene Vinya W’onthe? Na nĩkĩ ala mamwĩsĩ matyonaa mĩthenya yake? 
Job24:2 Nĩvo maĩ amwe ala makũĩĩasya syambo sya mĩvaka; Nĩmavutanaa ndĩthya sya mbũi na malondu, na kwiĩthya." 
Job24:3 Nĩmatavaa ĩng’oi ya ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe; Nĩmosaa ng’ombe ya mũndũ mũka ndiwa yĩthĩwe ngwatĩlĩlyo. 
Job24:4 Nĩmathũkasya athĩni maume nzĩanĩ: Ngya syonthe sya nthĩ nĩsyĩvithaa. 
Job24:5 Sisya, ta mang’oi ma kĩthekanĩ me yalatanĩ Nĩmaumaalaa maende wĩanĩ woo, makĩmantha lĩu na kĩthing’ĩĩsyo; Weũ nũmanengae lĩu kwondũ wa syana syoo." 
Job24:6 Nĩmakethaa lĩu woo mũũndanĩ; Na nĩmethĩanasya ngethanĩ ya mĩsavivũ ya ala athũku. 
Job24:7 Nĩmakomaa ũtukũ w’onthe me athei mate na ngũa, Na mate na kya kwĩvw’ĩka mbevonĩ." 
Job24:8 Me na ũthithu wa mĩono ya mbua ya iĩmanĩ, Na kwĩyaĩanĩsya na ĩvia nũndũ kũti wĩvitho." 
Job24:9 Nĩvo maĩ ala makusasya ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe kũmaumya nondonĩ, Na kwosa ngwatĩlĩlyo kwa ngya;" 
Job24:10 Na kwondũ wa ũu niendaa syĩ nthei ite na ngũa, Na nũndũ wa kwĩthĩwa na nzaa nikuaa syove sya ngetha." 
Job24:11 Niseũvasya mauta me nthĩnĩ wa maũvai ma andũ asu; Nikinyangĩaa nzavivũ iangĩonĩ syoo, na kũthĩnw’a nĩ waũni." 
Job24:12 Andũ nĩmalumaa me ndũanĩ yĩ andũ aingĩ, Na ngoo ya ũla mũkite nĩkayaa: Ĩndĩ Ngai ndasiasya ũtumanu ũsu." 
Job24:13 Asu nĩ ma ala mang’endeaa kyeni; Matyĩsĩ nzĩa syakyo, Kana kwĩkalaa nzĩanĩ syakyo." 
Job24:14 Mũaani nĩwũkĩlaa kwĩ w’oa; Nĩwũaaa ngya na athĩni; Na ũtukũ nĩ ta kĩng’ei. 
Job24:15 O na itho ya kĩlaalai nĩyeteelaa ũmithi, Kĩkyasya, Vati itho yĩkambona: Na kĩialyũlanga ũthyũ wakyo." 
Job24:16 Kĩvindunĩ nĩmavũthũaa nyũmba: Nĩmevingĩa mũthenya; Matyĩsĩ kyeni. 
Job24:17 Nũndũ kĩoko kwa asu onthe nĩ ta kĩvindu kya ngokomi; Nũndũ nĩmesĩ motĩsyo ma kĩvindu kya ngokomi. 
Job24:18 Nĩmavĩtaa mĩtũkĩ ĩũlũ wa manzĩ; Kĩanda kyoo nĩkĩumanĩwe nthĩ: Matyathũkĩlaa nzĩanĩ yĩ mĩũnda ya mĩsavivũ. 
Job24:19 Mũnyao na muutĩa niminaa manzĩ ma ĩa: Now’o Seoli vamekaa ala mavĩtĩtye. 
Job24:20 Ĩvu yĩkamũla; Kĩinyu kĩkamũya na mũyo; Ndakalilikanwa ĩngĩ; Na ũla ũte ũlũngalu ũkatũlwa ta mũtĩ. 
Job24:21 Nũminaa ngũngũ ĩla ĩtasyaaa, Na ndamwĩkaa mesa mũndũ mũka ndiwa." 
Job24:22 Ĩndĩ Ngai nũsũvĩaa na vinya wake ũla wĩ na ũtonyi: Ũla ũte na wĩkwatyo wa thayũ nĩwũkĩlaa. 
Job24:23 Ngai nũmanengae kwĩyelela, na nĩmathũmũaa nthĩnĩ wakw’o; Na metho make nĩmasiasya mĩendele yoo." 
Job24:24 Nĩmeũnenevw’a; ĩndĩ kavinda kanini, na nĩmeũthi; Ĩĩ, nĩmeũtheew’a, nĩmeũvetwa ta angĩ onthe, Na nĩmeũtilwa ta mĩthya ya iia sya lĩu wa mbaa ngetha." 
Job24:25 Na ethĩwa ti ta ũu yu, nũũ ũla wĩonan’ya ki kana nĩ mũneeni wa ũvũngũ, Na kũtw’ĩkĩthya kũneena kwakwa kũte vata?" 
Job25:1 Na ĩndĩ Mbilitati Mũsui asũngĩa, na asya," 
Job25:2 Ũsumbĩko na w’ĩa syĩ nake; Nũseũvasya mũuo e kũndũ kwake kũtũlu. 
Job25:3 Ita syake nitalĩka? Na nũũ ũla kyeni kyake kĩtamumĩlĩlaa? 
Job25:4 Mũndũ atonya ata kwĩthĩwa mũlũngalu kwa Ngai? Kana atonya ata kwĩthĩwa mũtheu ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka? 
Job25:5 Sisya, o na mwei ndwĩ na ũtisu, Na ndata ti ntheu methonĩ make:" 
Job25:6 Na mũndũ nata, nake nĩ kĩinyu! Na mwana wa mũndũ, nake nĩ kĩinyu!" 
Job26:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa na asya," 
Job26:2 A! Ũndũ ũmũtethetye ũla ũte vinya! Ũndũ ũtangĩĩĩte kw’oko kũte na vinya! 
Job26:3 A! Ũndũ ũmũtaĩte ũla ũte na ũĩ, Na kũvuan’ya mũno ũmanyi mwĩanĩu!" 
Job26:4 Ũtavĩtye ndeto ũũ? Na nĩ veva waũ umĩte kwaku? 
Job26:5 Ala makwie nĩmatetemaa Me ungu wa ala manzĩ na ala matwĩe kw’o. 
Job26:6 Seoli ve ũtheinĩ mbee wa Ngai, Na Avatoni vati kya kũvavw’ĩka." 
Job26:7 Nũtambũũkĩasya ngalĩ ya ĩũlũ vandũ vathei, Na kũsũnzũlya nthĩ vate kĩndũ." 
Job26:8 Nũvingĩaa manzĩ mathweonĩ make makamu; Na ĩthweo yĩtitembũangwa yĩ ĩtheo wamo. 
Job26:9 Nĩwiiĩaa ũthyũ wa kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ, Na kwalan’ya ĩthweo yake ĩũlũ wakyo." 
Job26:10 Nĩwiĩte mũvaka ĩũlũ wa iw’ũ, Kũvika vala kyeni na kĩvindu ivakanĩle." 
Job26:11 Ituĩ sya ĩtu nitetemaa Na kũseng’a nũndũ wa kũkan’ya kwake. 
Job26:12 Nĩwũkĩlanasya ũkanga na vinya wake, Na kwondũ wa ũmanyi wake nũtonyaa Laavi mũkuthũ." 
Job26:13 Matu nĩmanakavaw’a nĩ Veva wake; Kw’oko kwake nĩkũtonyete nzoka ya kũnyoloka mĩtũkĩ. 
Job26:14 Sisya, ii no ndee sya nzĩa syake: Na kaĩ no kĩwe kĩnini twĩw’aa ũndũ wake! Ĩndĩ kĩtundumo kya vinya wake nũũ ũtonya ũkĩmanya?" 
Job27:1 Na Yovu aneena ngelekan’yo yake ĩngĩ, na asya," 
Job27:2 O tondũ Ngai wĩ thayũ, ũla ũvetete kĩanda kyakwa, Na Mwene Vinya W’onthe, ũla ũthĩnĩtye ngoo yakwa" 
Job27:3 (Nũndũ thayũ wakwa o na yu no mũima nthĩnĩ wakwa, Na mĩthũmũ ya Ngai yĩ manyiũũnĩ makwa);" 
Job27:4 Vate ndĩi ilomo syakwa itikaneena ũla ũte ũlũngalu, O na ũĩmĩ wakwa ndũkaneena ũkengani." 
Job27:5 Nĩkwĩthĩwe kũasa nakwa kũmũtalĩla ũlũngalu: Kũvika nakw’a ndikaveta kwakwa wĩanĩu wakwa. 
Job27:6 Nĩngũlũmya ũlũngalu wakwa, ndikoeka ũthi: Ngoo yakwa ndĩkangan’ya ĩvinda yonthe nĩ thayũ." 
Job27:7 Mũmaitha wakwa nĩethĩwe ta ũla mũthũku, Na ũla ũmbũkĩlĩĩlaa nĩethĩwe ta ũla ũte mũlũngalu." 
Job27:8 Nũndũ wĩkwatyo wa ũla ũtakĩaa Ngai nĩ mwaũ, o na ethĩwa nĩwĩyonee ũtandĩthyo, Yĩla Ngai wĩosa thayũ wake?" 
Job27:9 Ngai akeew’a kũkaya kwake, Yĩla thĩna wĩmũkĩa?" 
Job27:10 Akeetan’ya nthĩnĩ wa Mwene Vinya W’onthe, Na kũmwĩkaĩla Ngai mavinda onthe?" 
Job27:11 Ngakũmanyĩsya ũndũ wa kw’oko kwa Ngai; Ũndũ ũla wĩ na Mwene Vinya W’onthe ndikovitha. 
Job27:12 Sisyai, inyw’onthe ene nĩmũwonete; Nĩkĩ ĩndĩ nĩmũtw’ĩkĩte ma mana ki?" 
Job27:13 Kĩĩ nĩkyo kĩanda kya mũndũ mũthũku kwa Ngai, Na ũtiĩwa wa athĩn’ya, ũla mosaa kwa Mwene Vinya W’onthe:" 
Job27:14 Ethĩwa syana syake nikwingĩvaa, syĩ kwondũ wa ũvyũ; Na ũsyao wake ndũkavũnwa nĩ lĩu." 
Job27:15 Ala make ala metiala makathikwa kĩkw’ũnĩ, Na aka make ndiwa matikethĩwa na kĩĩo." 
Job27:16 O na ethĩwa akomban’ya kĩvumbu kya vetha ta kĩtoo, Na kũseũvĩthya ngũa ta yũmba;" 
Job27:17 Nake nũtonya kwĩseũvĩthya, ĩndĩ ala alũngalu makasyĩkĩa, Na ala mate na ĩvĩtyo makeeaan’ya ũ vetha." 
Job27:18 Nũnũkwaka nyũmba yake ta lungulu, Na ta ĩlwanda mũsũvĩi ũnũkwaka." 
Job27:19 Nũnũũkoma e mũthwii, ĩndĩ ndakombanw’a vamwe na aaĩthe make; Nũnũũsalukya metho make, na nde vo." 
Job27:20 Motĩsyo mamũkwataa ta manzĩ; Kĩuutani kĩmũyaa ũtukũ. 
Job27:21 Kĩseve kyumĩte ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa nĩkĩmũtwaa, nake aithi; Na kĩimumya vyũ vandũ vake." 
Job27:22 Nũndũ Ngai akamwĩkĩsya, na ndakew’ĩa tei: Nake akenda kũsemba kuma kw’okonĩ kwake." 
Job27:23 Andũ makamũkũnangĩa mbĩ, Na makamũtimba aume vandũ vake." 
Job28:1 Vate ndĩi ve ĩima ya vetha, Na vandũ va thaavu ũla matheasya." 
Job28:2 Kĩaa nĩkyumaw’a nthĩ, Na ũthuku nũtwekethaw’a kuma ĩvianĩ." 
Job28:3 Mũndũ nĩwiĩte mũvaka wa kĩvindu, Na kũmantha, kũvika mũvaka wĩ kũasa mbee, Mavia me wiũnĩ na me kĩvindunĩ kya ngokomi." 
Job28:4 Nĩwĩnzaa ĩima kũasa na vala andũ matũaa; Nĩmolawa nĩ ũkinyĩlo wa kũũ; Nĩmeũsũnzũlw’a kũasa na andũ, nĩmasũaa kũu na kũu." 
Job28:5 Ũndũ wa nthĩ, lĩu nĩwumaa kwayo; Na ĩtheo nĩkũlumanaw’a ta kũkũlumanw’a nĩ mwaki." 
Job28:6 Mavianĩ mayo nĩ vala ve tũvila twa savili, Na yĩ na mũthanga wa thaavu." 
Job28:7 Nzĩa ĩsu vaiĩ nyũnyi mbai ĩmĩsĩ, O na itho ya kĩvaalala yĩtyaamyona:" 
Job28:8 Nyamũ syĩ ngathĩĩo ityaamĩkinya, O na mũnyambũ mwai ndwaamĩkinyĩla." 
Job28:9 Nũtambũũkĩĩsya kw’oko kwake ĩvia yũmũ mũno; Nũkũlumanasya iĩma na mĩi. 
Job28:10 Nĩwalasya mokinyĩlo mavianĩ; Na itho yake nĩyonaa kĩla kĩndũ kĩ vata mũno. 
Job28:11 Nũvingĩaa tũlũsĩ tũikavivũke; Na kĩla kĩvithe nũetae kyeninĩ. 
Job28:12 Ĩndĩ ũĩ ũkooneka va? Na vandũ va ũmanyi nĩ va? 
Job28:13 Mũndũ ndesĩ thooa waw’o; O na ndwoneka nthĩ ya ala me thayũ. 
Job28:14 Kyũngũ nĩkyaasya, Ndwĩ nthĩnĩ wakwa; Na ũkanga nĩwaasya, Ndwĩ nakwa." 
Job28:15 Ndũtonya kũthoowa na thaavu, O na vetha ndũkathimwa wĩthĩwe thooa waw’o." 
Job28:16 Ndũtonya kwĩananw’a thooa waw’o na thaavu wa Ovilu, Kana kavila ke thooa mũnene ka nzumalati, kana ka savili." 
Job28:17 Thaavu na kĩsisyo ititonya kwĩananw’a naw’o, O na ndũkakũanw’a na mĩio ya wanake ya thaavu mũseo." 
Job28:18 Vethalũka kana kĩsisyo kĩtisu itikawetwa: Ĩĩ, thooa wa ũĩ nĩ mũnene kũvĩtũka tũvila twa maliani." 
Job28:19 Kavila ka tovasi ka Ethiovia kaitonya kwĩananw’a naw’o, O na ndũkeanan’ya thooa na thaavu mũseo." 
Job28:20 Ũĩ wumaa va ĩndĩ? Na vandũ va ũmanyi nĩ va? 
Job28:21 Nũndũ nũvithanĩtw’e na metho ma onthe me thayũ, Na kũvithwa nyũnyi sya yayaya itikawone." 
Job28:22 Wanangĩko na kĩkw’ũ nikwasya, Nĩtwĩw’ĩte na matũ maitũ ĩsyũ yaw’o." 
Job28:23 Ngai nũmanyaa nzĩa yaw’o, Na nĩwĩsĩ vandũ vaw’o." 
Job28:24 Nũndũ nake nĩwona kũvika itulu sya nthĩ, Na kũsisya ĩtheo wa ĩtu yonthe;" 
Job28:25 Aseũvya kĩthimo kya kĩseve: Ĩĩ, nũthimaa manzĩ na kĩthimi." 
Job28:26 Yĩla waseũvisye ũtw’ĩo ũndũ wa mbua, Na nzĩa ya ũtisi wa kĩtundumo;" 
Job28:27 Nĩvo ĩndĩ wawonie, na ootavan’ya; Oolũlũmĩlya, ĩĩ, na kũmantha." 
Job28:28 Na amwĩa mũndũ, Sisya, kũmũkĩa Mwĩaĩi, nĩkw’o ũĩ; Na kũtia ũthũku nĩkw’o ũmanyi." 
Job29:1 Na Yovu aneena ngelekan’yo yake ĩngĩ, na asya," 
Job29:2 A! Kethĩwa nĩilyĩ o tondũ nailyĩ myei ya tene, Ta mĩthenya ĩla Ngai wanzũvĩaa;" 
Job29:3 Yĩla taa wake wakeneaa mũtwenĩ wakwa, Na kwondũ wa kyeni kyake navĩtĩlaa kĩvindunĩ;" 
Job29:4 O tondũ nailyĩ wĩunĩ wa mĩthenya yakwa, Yĩla ũnyanya wa Ngai waĩ ĩũlũ wa ĩeema yakwa;" 
Job29:5 Yĩla Mwene Vinya W’onthe waĩ nakwa, Na syana syakwa inthyũlũlũkĩte:" 
Job29:6 Yĩla matambya makwa mathambaw’a na mauta, Na ĩvia yambonoeasya tũlũsĩ twa mauta!" 
Job29:7 Yĩla naumaalaa mbingĩlonĩ ya ndũa, Yĩla naiaa kĩvĩla kyakwa nzĩanĩ nene," 
Job29:8 Anake mambona nĩmeevithaa, Na ala akũũ mookĩlaa na kũũngama;" 
Job29:9 Anene nĩmeesiĩĩaa kũneena, Na kũkunĩka makanyw’a na moko moo;" 
Job29:10 Wasya wa anene me ndaĩa nĩwakilasya, Na ũĩmĩ woo uilũman’ya na kaakaa wa kanyw’a woo." 
Job29:11 Nũndũ yĩla kũtũ kwambĩw’aa, nĩkwangathimaa; Na yĩla itho yambonaa, nĩyangũsĩĩaa:" 
Job29:12 Nĩkwĩthĩwa nĩnavonokasya ngya ila syakayaa, O na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, ũla ũtaĩ na mũndũ wa kũmũtethya." 
Job29:13 Ũathimo wa ũla wakilĩlye kwaa nĩwambũkĩaa; Na natumaa ngoo ya mũndũ mũka ndiwa yina ũndũ wa ũtanu. 
Job29:14 Nekĩaa ũlũngalu, na ũkĩmbw’ĩka: Ũsili wakwa wa katĩ wailyĩ ta ngũa ndasa na ngovia ya ũsumbĩ." 
Job29:15 Nakwa naĩ metho kwa ililinda, Na naĩ maũũ kwa ala mathuaa." 
Job29:16 Na naĩ ĩthe wa athĩni: Na ũvoo wa ũla ndaamanya nĩnoomanthaa. 
Job29:17 Na natũlaa ngambu sya ũla ũte mũlũngalu, Na kumya sya nzyĩma maeonĩ make." 
Job29:18 Nĩvo ĩndĩ naisye, Ngakw’a ndalanĩ yakwa, Na ngaingĩvya mĩthenya yakwa ta kĩthangathĩ:" 
Job29:19 Mũi wakwa nũtambũũkĩte manzĩnĩ, Na ĩmwe nĩyĩkalaa ũtukũ w’onthe ũvongenĩ wakwa:" 
Job29:20 Ũnene wakwa nĩ mweũ nthĩnĩ wakwa, Na ũta wakwa nũtũngĩtwe mweũ kw’okonĩ kwakwa." 
Job29:21 Andũ nĩmambĩthukĩĩasya, na kweteela, Na nĩmavindasya mew’e ũtao wakwa." 
Job29:22 Ndeto syakwa syathela matyaneenaa ĩngĩ; Na kũneena kwakwa nĩkwavolotangaa ĩũlũ woo. 
Job29:23 Na nĩmambeteelaa ta kweteela mbua; Na nĩmaathamasya kanyw’a woo mũno ta kwosa mbua ya uũa. 
Job29:24 Nĩnamasiasya na ũtanu, yĩla mataĩ na ũĩkĩĩi; Na kyeni kya ũthyũ wakwa matyaakĩkya nthĩ." 
Job29:25 Nĩnamanyuvĩaa nzĩa yoo, na nekalaa nthĩ ta mũnene, Na nekalaa ta mũsumbĩ itanĩ Ta ũmwe ũla ũkiakiasya ala mametaa." 
Job30:1 Ĩndĩ yu ala anini kwĩ nyie nĩmeũmbũthya, Ala aaĩthe moo navũthĩtye kũmekĩanĩsya na ngitĩ sya ndĩthya yakwa ya mbũi na malondu." 
Job30:2 Ĩĩ, vinya wa moko moo, ũkanguna na kyaũ? Andũ ala mewĩthĩtye myaka yoo na ĩkanangĩka." 
Job30:3 Nĩ amosu nũndũ wa kwaĩwa na yũa; Nĩmavevetaa nthĩ nyũmũ, kũla kwĩ wiũ wa vathei na wanangĩko." 
Job30:4 Nĩmovaa kyũnyũ vakuvĩ na ikuthu; Na mĩi ya mũlutemu nĩ lĩu woo. 
Job30:5 Nĩmalũngĩtw’e kuma katĩ wa andũ; Nĩmauĩtye ũkemi ĩtina woo ta kũatĩĩa kĩng’ei; 
Job30:6 Kwondũ wa ũu nĩmatũaa myandanĩ yi ũtĩsyo, Maĩmanĩ ma nthĩ na ma mavia." 
Job30:7 Nĩmekwanĩsya ikuthunĩ; Mombanĩte ungu wa syĩnyeelya. 
Job30:8 Nĩ syana sya ndia, ĩĩ, syana sya andũ mate kĩĩĩ; Nĩmakũniwe maumw’e ĩ nthĩ." 
Job30:9 Na yu nĩtw’ĩkĩte wathi woo, Ĩĩ, nĩ wa kũvũthw’a nĩo." 
Job30:10 Nĩmanthĩthaa, nĩmaũngamaa mevathanĩte nakwa, Na matiũlea kũndw’ĩla mata ũthyũnĩ wakwa." 
Job30:11 Nũndũ nũthaĩtye ĩkanda yake, na kũnthĩn’ya; Na nĩmavetete mũkwa mbee wakwa." 
Job30:12 Kw’okonĩ kwakwa kwa aũme nguthu ya imaamai nĩyũkĩlaa; Nĩmalutaa maũũ makwa maende ũtee, Na nĩmambũkĩlĩlasya nzĩa syoo sya wanangĩko." 
Job30:13 Nĩmaanangaa nzĩa yakwa, Nĩmakalaataa wanangĩko wakwa mũnene, O andũ ala mate na mũtethya." 
Job30:14 Nĩmokaa o ta kũvĩtĩla ũvũthũenĩ mũnene: Katĩ wa ũomboku nĩmembonoeasya. 
Job30:15 Motĩsyo nĩmethyũũĩte mambũkĩe; Nĩmaatĩĩaa ndaĩa yakwa ta kĩseve; Na ũunĩko wakwa nũvĩtĩe ta ĩthweo. 
Job30:16 Na yu ngoo yakwa nĩyĩtĩkĩte nthĩnĩ wakwa; Mĩthenya ya thĩna nĩngwatĩte. 
Job30:17 Ũtukũ mavĩndĩ makwa nĩmasinangĩawa nthĩnĩ wakwa, Kyalya kĩla kĩmbevetaa kĩilikaa." 
Job30:18 Kwondũ wa vinya mũnene wa Ngai ngũa yakwa nĩ ngalyũku; Nĩngwete ta kala ya ĩkoti yakwa. 
Job30:19 Nũmbĩkĩtye ndakanĩ, Na nĩnĩtw’ĩkĩte ta kĩtoo na mũu." 
Job30:20 Nĩkwĩkaĩlaa, na ndũnzũngĩaa: Nĩũngamaa, naku nũngeteeaa." 
Job30:21 Nũalyũkĩte wĩthĩwe mwai kwakwa; Nũnthĩnasya na vinya wa kw’oko kwaku. 
Job30:22 Nũmbũkĩlasya kĩsevenĩ, nũtumaa nĩkuwa nĩkyo; Na nũndweketheasya kĩuutaninĩ." 
Job30:23 Nũndũ nĩnĩsĩ ũkambikya kĩkw’ũnĩ, Na nyũmbani ĩla ĩtw’ĩĩwe andũ onthe me thayũ." 
Job30:24 O na ũu w’onthe mũndũ ndatambũũkasya kw’oko aivalũka? Kana wanangĩkonĩ wake mũnene kwondũ wa ũu ndakayaa one ũtethyo? 
Job30:25 Ndyaaĩa kwondũ wa ũla waĩ thĩnanĩ? Ngoo yakwa ndĩaĩw’a woo kwondũ wa mũthĩni? 
Job30:26 Yĩla namanthie ũseo, ũthũku wooka; Na yĩla neeteelile kyeni, kwookie kĩvindu." 
Job30:27 Ngoo yakwa nĩnĩkũũũya, na ndĩthũmũaa; Mĩthenya ya thĩna nĩmbũkĩe." 
Job30:28 Nĩendaa na kĩmeto vate syũa: Nĩũngamaa ũmbanonĩ, na kũkaya none ũtethyo." 
Job30:29 Nyie nĩ mwana‐a‐ĩthe wa mbĩwa, Na mũtindan’ya wa nyaa." 
Job30:30 Kĩkonde kyakwa nĩ kiũ, na nĩkĩmbuma, Na mavĩndĩ makwa nĩ mavĩvye nĩ muutĩa." 
Job30:31 Kwondũ wa ũu mbeve yakwa nĩalyũkĩte ĩkatw’ĩka ya kũmeta, Na mũtũlilũ wakwa wĩ na wasya wa ala maĩaa." 
Job31:1 Nyie nĩnatianĩe ũtianĩo na metho makwa; Ndonya ata ĩndĩ kũsisya mwĩĩtu mũtheu? 
Job31:2 Nũndũ kĩanda nĩ kyaũ kuma ĩũlũ kwa Ngai, Na ũtiĩwa kuma ĩũlũ kwa Mwene Vinya W’onthe?" 
Job31:3 Ti wanangĩko mũnene kwa ala mate alũngalu, Na thĩna kwa eki ma naĩ?" 
Job31:4 Nake ndekwona mĩendele yakwa? Na kũtala matambya makwa onthe? 
Job31:5 Ethĩwa nĩnaendanisye na ũvũngũ, Na kũũ kwakwa nĩkweekalaatile kũkengana" 
Job31:6 (Nyie nĩthimwe na kĩthimi kya katĩ, Nĩ kana Ngai amanye wĩanĩu wakwa);" 
Job31:7 Ethĩwa matambya makwa nĩmeelelũkile kũtia nzĩa, Na ngoo yakwa yaendie kũatĩĩa metho makwa, Na ethĩwa ũvuku nĩwĩkwatĩle moko makwa:" 
Job31:8 Nĩvo ĩndĩ nĩvuĩe, na ũngĩ nĩaye; Ĩĩ, ũsyao wa mũunda wakwa ũkũwe na mĩi." 
Job31:9 Ethĩwa ngoo yakwa nĩyasengasengiwe nĩ mũndũ mũka, Nakwa neteelile mũomonĩ wa mũtũi wakwa;" 
Job31:10 Nĩvo ĩndĩ kĩveti kyakwa nĩkĩthiĩe ũngĩ, Na angĩ makĩkomee." 
Job31:11 Nũndũ yĩu nĩ ĩvĩtyo yai; Ĩĩ, nĩ naĩ ya kũsilĩlwa nĩ asili:" 
Job31:12 Nũndũ nĩ mwaki ũla ũminaa kũvika wanangĩko, Na ũkakũanĩsya na mĩi wingĩvo wakwa w’onthe." 
Job31:13 Ethĩwa nĩnĩvũthĩtye ũvoo wa mũthũkũmi wakwa mũndũ mũũme kana mũndũ mũka, Yĩla maneenanisye nakwa;" 
Job31:14 Ngeeka ata ĩndĩ yĩla Ngai wĩũkĩla? Na yĩla wĩsila, ngamũsũngĩa ata?" 
Job31:15 Ũla wambũmbĩe ĩvunĩ ndaamũmba? Na ti ũmwe ũla watũmbĩe ĩvunĩ? 
Job31:16 Ethĩwa nĩnaimie ngya kĩla syendete, Kana kũtuma metho ma mũndũ mũka ndiwa maseekea," 
Job31:17 Kana naya kĩlungu kyakwa nĩ nyioka, Na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe ndaaya kyakyo" 
Job31:18 (Aiee, kuma wana wakwa nĩweanie e nakwa ta ũkwĩana e na ĩthe, Na ũ mũndũ mũka nĩnĩmũtongoeetye kuma o nauma ĩvunĩ ya mwaitũ);" 
Job31:19 Ethĩwa nĩnoonie mũndũ o na wĩva akyaa nũndũ wa kwaĩwa nĩ ngũa, Kana mũthĩni ate na kya kwĩvw’ĩka;" 
Job31:20 Ethĩwa kĩnyunyu kyake kĩtyaangathima, Na ethĩwa nake ndaaĩkĩwa muutĩa nĩ w’ĩa wa malondu makwa;" 
Job31:21 Ethĩwa nĩnĩmũkĩlĩĩlye ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe kw’oko kwakwa, Nĩkwĩthĩwa nĩnoonie ũtethyo wakwa mbingĩlonĩ:" 
Job31:22 Nĩvo ĩndĩ kĩtuo kyakwa kĩkavũkĩle kĩkombenĩ kya kĩtuo, Na kw’oko kwakwa nĩkũtũlĩkĩle ĩvĩndĩnĩ." 
Job31:23 Nũndũ wanangĩko mũnene wumĩte kwa Ngai nĩ ũtĩsyo kwakwa, Na kwondũ wa ũnene wake nditonya kwĩka ũndũ." 
Job31:24 Ethĩwa ndw’ĩte thaavu wĩkwatyo wakwa, Na kũtavya thaavu mũseo, Nue ũĩkĩĩi wakwa;" 
Job31:25 Ethĩwa nĩnatanie nũndũ wa ũthwii wakwa kwingĩva, Na nĩkwĩthĩwa kw’oko kwakwa nĩkwosie mwingĩ;" 
Job31:26 Ethĩwa nĩnasiisye syũa yĩla yatisaa, Kana mwei ũkĩendeea ũtisunĩ," 
Job31:27 Na ngoo yakwa yasengasengwa na kĩmbithĩ, Na kanyw’a wakwa wamumunya kw’oko kwakwa:" 
Job31:28 Ĩsu nayo nĩ naĩ ya kũsilĩlwa nĩ asili; Nũndũ nĩthĩwa nakaĩa Ngai ũla wĩ ĩũlũ. 
Job31:29 Ethĩwa nĩnĩtanie nũndũ wa wanangĩko wa ũla wamenie, Kana kwĩyũkĩlya yĩla ũthũku wamũkwatie" 
Job31:30 (Ĩĩ, ndyaaeka kanyw’a wakwa wĩke naĩ Kwondũ wa kwĩtya thayũ wake na kĩumo);" 
Job31:31 Ethĩwa andũ ma ĩeema yakwa matyaasya, Nũũ ũtonya kwona ũmwe ũla ũtaavũnw’a nĩ nyama syake?" 
Job31:32 (Mwĩkali wa ũeni ndaakoma nzĩanĩ nene; Ĩndĩ nĩnamũvingũĩaa mũendi wa kyalo mĩomo yakwa); 
Job31:33 Ethĩwa ta Atamu nĩnavw’ĩkie mavĩtyo makwa, Kwondũ wa kũvitha naĩ yakwa kĩthũinĩ kyakwa," 
Job31:34 Nũndũ nĩnakĩie wingĩ wa andũ, Na kĩvũthya kya mĩvĩa ya andũ nĩkyandĩsisye, Na ĩndĩ navindya, na ndyaaumaala mũomonĩ—" 
Job31:35 A! Kethĩwa nĩ na ũmwe wa kũmbĩthukĩĩsya! (Sisya, saii wakwa nĩ ũũ, Mwene Vinya W’onthe nanzũngĩe) Na kethĩwa nĩ na ũvingan’yo ũla nthũ yakwa ĩandĩkĩte!" 
Job31:36 Vate ndĩi nĩũkua kĩtuonĩ kyakwa; Nĩwoveea kwakwa ta ngovia ya ũsumbĩ: 
Job31:37 Nĩmũtavya ũtalo wa matambya makwa; Nĩmũthengeea ta mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ. 
Job31:38 Ethĩwa nthĩ yakwa nĩnĩũndonzanĩlya, Na mĩkao yayo kũĩa vamwe;" 
Job31:39 Ethĩwa nĩnaĩe mosyao mayo vate mbesa, Kana nĩnatumie ene mayo masya thayũ woo:" 
Job31:40 Thangila nimee vandũ va nganũ, Na maia mathũku vandũ va mbaale. Ndeto sya Yovu nĩsyathela." 
Job32:1 Na ĩndĩ andũ asu atatũ nĩmaekie kũsũngĩa Yovu, nũndũ aĩ mũlũngalu methonĩ make mwene." 
Job32:2 Nĩvo ĩndĩ ũthilĩku wa Eliu mwana wa Mbalakeli Mũvusi, wa mũvĩa wa Lamu, wakanie: ũthilĩku wake wamwakanĩa Yovu, nĩkwĩthĩwa nĩwetalile mwene mũlũngalu kwĩ kũtalĩla Ngai ũlũngalu." 
Job32:3 O na ĩngĩ ũthilĩku wake wamakanĩa anyanyae make atatũ, nĩkwĩthĩwa matyaĩ na ũsũngĩo, ĩndĩ matw’a Yovu nĩ mũvĩtan’ya." 
Job32:4 Eliu aĩ aneteela kũneena na Yovu, nĩkwĩthĩwa asu maĩ akũũ kwĩ we." 
Job32:5 Na yĩla Eliu wonie kana vati ũsungĩo kanyw’anĩ wa andũ asu atatũ, ũthilĩku wake wakana." 
Job32:6 Na Eliu mwana wa Mbalakeli asũngĩa na asya, Nyie nĩ mũnini, na inyw’ĩ mwĩ akũũ mũno; Kwondũ wa ũu nĩneesiĩĩe, na nakĩa kũmwon’ya ũndũ ngwona." 
Job32:7 Naisye, Mĩthenya nĩyaĩle kũneena, Na wingĩ wa myaka nĩwaĩle kũmanyĩsya ũĩ." 
Job32:8 Ĩndĩ kwĩ veva nthĩnĩ wa mũndũ, Na mĩvevo ya Mwene Vinya W’onthe nĩmanengae ũmanyi." 
Job32:9 Ti ala anene me na ũĩ, Kana akũũ ala mamanyaa ũsili wa katĩ." 
Job32:10 Kwondũ wa ũu nasya, Mbĩthukĩĩsyai; Nakwa ngoonan’ya ũndũ ngwona." 
Job32:11 Sisyai, nĩneteelile ndeto syenyu, Neethukĩĩsya nĩw’e mosũanĩo menyu, Yĩla mũũmanthaa ũndũ wa kũneena." 
Job32:12 Ĩĩ, nĩnĩmwĩthukĩĩsye, Na, sisyai, vatyaĩ waamwĩtĩkĩlĩthya Yovu, Kana ũla wasũngĩie ndeto syake, katĩ wenyu." 
Job32:13 Ĩsũvĩei mũtikese kũneena, Nĩtwonete ũĩ; Ngai nũtonya kũmũkĩlya vinya, ti mũndũ:" 
Job32:14 Nũndũ ndaambelekelya ndeto syake; O nakwa ndikamũsũngĩa na ndeto syenyu. 
Job32:15 Nĩmeũseng’a, matisũngĩa ĩngĩ: Mati na ndeto ya kũneena." 
Job32:16 Nakwa ngeeteela, nũndũ matiũneena, Nũndũ maũngeme, na matikũsũngĩa ĩngĩ?" 
Job32:17 Nakwa nĩngũsũngĩa ngalĩ ĩ yakwa, O nakwa ngoonan’ya ũndũ ngwona." 
Job32:18 Nũndũ nĩ mũsũu ndeto; Nĩngũthing’ĩĩw’a nĩ veva nthĩnĩ wakwa. 
Job32:19 Sisyai, kĩthũi kyakwa nĩ ta mbinyu ĩte na ũmĩlo; Ta tũthatwa tweũ twa mbinyu tũla tũkilyĩ kwatũka." 
Job32:20 Nakwa nĩngũneena, nĩ kana nĩvuũkw’e; Ngatumũkya ilomo syakwa na kũsũngĩa." 
Job32:21 Nĩngũmwĩsũva, ndikone mũndũ ta kĩndũ; O na ndikamũnenga mũndũ o na wĩva masyĩtwa ma ũmũkathĩĩa." 
Job32:22 Nũndũ ndyĩsĩ kũnengane masyĩtwa ma kũkathĩĩa; Ethĩwa nĩ ũu Mũmbi wakwa nĩkũmbosa mĩtũkĩ. 
Job33:1 Ĩndĩ, Yovu, nĩngũkwĩsũva, ĩw’a kũneena kwakwa, Noiĩthukĩĩsya ndeto syakwa syonthe." 
Job33:2 Sisya yu, nĩnathamĩtye kanyw’a wakwa; Ũĩmĩ wakwa nũneenete kanyw’anĩ wakwa." 
Job33:3 Ndeto syakwa ikaneena ũlũngalu wa ngoo yakwa; Na ũndũ ũla ilomo syakwa syĩsĩ nĩw’o ikaneena w’o. 
Job33:4 Veva wa Ngai nĩwambũmbie, Na mĩthũmũ ya Mwene Vinya W’onthe nĩnengae nyie thayũ." 
Job33:5 Ethĩwa nũtonya, nzũngĩa; Neena ndeto syaku iatĩĩanĩe mbee wakwa, ũngama." 
Job33:6 Sisya, nĩilyĩ kwa Ngai o ũndũ ũilyĩ: O nakwa nĩnoombiwe na yũmba." 
Job33:7 Sisya, ũtĩsyo wakwa ndũkakũtelemya, O na kũvivinya kwakwa kũikethĩwa kũito ĩũlũ waku." 
Job33:8 Nĩ w’o nũneenete ngĩw’a, Na nĩnĩw’ĩte wasya wa ndeto syaku, ũkyasya," 
Job33:9 Nyie nĩ mũtheu, vate naĩ; Ndi na ĩvĩtyo, o na vati ũthũku nthĩnĩ wakwa:" 
Job33:10 Sisya, nũntheaa, Nũndalaa nĩ mũmaitha wake;" 
Job33:11 Nĩwĩkĩaa maũũ makwa mĩtĩnĩ ya kũmoveea, Nũthianaa mĩendele yakwa yonthe." 
Job33:12 Sisya, nĩngũũsũngĩa, ũndũnĩ ũũ ndwĩ mũlũngalu; Nũndũ Ngai nĩ mũnene kwĩ mũndũ." 
Job33:13 Nĩkĩ ũũkĩlan’ya vinya nake, Nũndũ ndaumasya ũtalo wa ũndũ o na wĩva wake?" 
Job33:14 Nũndũ Ngai nũneenaa ĩmwe, Ĩĩ kelĩ, o na kau mũndũ ndonaa ta ũndũ." 
Job33:15 Ndotonĩ, woninĩ wa ũtukũ, Andũ makomete too mũnene, Momboesye kĩtandanĩ;" 
Job33:16 Nĩvo ĩndĩ ũvingũaa matũ ma andũ, Na kũsiĩla ũmanyĩsyo woo," 
Job33:17 Nĩ kana amũvete mũndũ ũndũnĩ ũla wendaa kwĩka, Na kũmũvitha mũndũ ngathĩĩo;" 
Job33:18 Nũsiĩĩaa thayũ wake ndũkalike yĩla ĩimanĩ, Na thayũ wake ndũkaw’e nĩ ũvyũ." 
Job33:19 Nake nũkũnĩawa nĩ kyalya ũkomonĩ wake, Na ĩteta yĩtatw’ĩkanaa mavĩndĩnĩ make;" 
Job33:20 Na kwondũ wa ũu thayũ wake nũthĩthaa lĩu, Na ngoo yake lĩu mũseo." 
Job33:21 Nyama yake nĩ mine, ndĩtonya kwoneka; Na mavĩndĩ make ala mataĩ moneku nĩmaumĩlĩte." 
Job33:22 Ĩĩ, ngoo yake nĩthengeee yĩla ĩima, Na thayũ wake ala manangaa." 
Job33:23 Ethĩwa ve mũlaĩka vamwe nake, Mũvuan’ya, ũmwe katĩ wa ngili, Kũmwon’ya mũndũ ũla ũseo kwake;" 
Job33:24 Nĩvo ĩndĩ Ngai nĩ mũseo kwake, na easya, Mũvonokye ndakatheee yĩla ĩimanĩ, Nĩnonete mbovosya." 
Job33:25 Mwĩĩ wake ũkeethĩwa mwololo kwĩ wa kana; Nũsyokaa mĩthenyanĩ ya wana wake. 
Job33:26 Nũmũvoyaa Ngai, nake nũmwĩkaa ũseo, Ũkethĩa nĩwonaa ũthyũ wake na ũtanu: Na nũmũtũngĩaa mũndũ ũlũngalu wake." 
Job33:27 Nĩwĩnĩaa mbee wa andũ, na kwasya, Nĩnĩvĩtĩtye, na kwelelũkasya kĩla kya w’o, Na ndyaaunĩka:" 
Job33:28 Nĩwovoetye ngoo yakwa ndĩkatheee yĩla ĩimanĩ, Na thayũ wakwa ũkoona kyeni." 
Job33:29 Sisya, maũndũ asu onthe Ngai nĩwĩkaa, Kelĩ, ĩĩ katatũ, kwa mũndũ," 
Job33:30 Atũnge ngoo yake kuma yĩla ĩimanĩ, Nĩ kana eekĩwe kyeni nĩ kyeni kya ala me thayũ." 
Job33:31 Sisya nesa, we Yovu, mbĩthukĩĩsya: Vindya, nakwa nĩngũneena." 
Job33:32 Ethĩwa wĩ na ũndũ wa ũneena, nzũngĩa: Neena, nũndũ nĩngwenda ũkũtala mũlũngalu." 
Job33:33 Ethĩwa ti ũu, mbĩthukĩĩsya: Vindya, na ngakũmanyĩsya ũĩ." 
Job34:1 Na ũndũ ũngĩ Eliu asũngĩa na asya," 
Job34:2 Ĩw’ai ndeto syakwa, ĩnyw’ĩ andũ oĩ; Na ngunũĩai matũ, inyw’ĩ ala mwĩ na ũmanyi." 
Job34:3 Nũndũ kũtũ nĩkũtataa ndeto, O tondũ kaakaa ũsamaa lĩu." 
Job34:4 Twĩnyuvĩe ũndũ ũla ũlũngalu: Tũmanye katĩ waitũ ene ũla ũseo. 
Job34:5 Nũndũ Yovu nũneenete, Nyie nĩ mũlũngalu, Na Ngai nũvetete kĩanda kyakwa:" 
Job34:6 O na kau ũlũngalu wakwa wĩ vo nĩngũtalwa nĩ mũneeni wa ũvũngũ; Wũkite wakwa ndũvoeka, o na ndi na ĩvĩtyo." 
Job34:7 Nĩ mũndũ wĩva ũilyĩ Yovu, Ũla ũnyusaa kĩvũthya ta manzĩ," 
Job34:8 Ũla ũtindanasya na eki ma naĩ, Na kũtambũkanasya na andũ athe?" 
Job34:9 Nũndũ nake nũneenete, kũtiunaa mũndũ na kĩndũ Kwĩtan’ya nthĩnĩ wa Ngai." 
Job34:10 Kwondũ wa ũu mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ andũ mwĩ na ũmanyi: Nĩkwĩthĩwe kũasa na Ngai, atĩ eke ũthũku, Na kũasa na Mwene Vinya W’onthe, atĩ eke naĩ." 
Job34:11 Nũndũ akamũĩva mũndũ wĩa wake, Na kũtuma kĩla mũndũ osa kwĩanana na mĩendele yake." 
Job34:12 Ĩĩ, nĩ w’o ki, Ngai ndakeka ũthũku, O na Mwene Vinya W’onthe ndakelelũkya ũsili wa katĩ." 
Job34:13 Nũũ ũla wamũnengie wĩaĩo ĩũlũ wa nthi? Kana nũũ ũla wiĩte nthĩ yonthe? 
Job34:14 Ethĩwa akeelekelya ngoo yake mwene kwĩsisya, Ethĩwa akeeyũmbanĩsya veva wake na mĩthũmũ yake;" 
Job34:15 Mĩĩ yonthe ĩkaaa vamwe, Na mũndũ akatw’ĩka o kĩtoo ĩngĩ." 
Job34:16 Ethĩwa yu wĩ na ũmanyi, ĩw’a ũũ: Ĩthukĩĩsye wasya wa ndeto syakwa." 
Job34:17 O na ũmwe ũla ũmenaa ũsili wa katĩ akasumbĩka? Na ũkamũtw’a mũvĩtan’ya ũla mũlũngalu na wĩ ũtonyi?— 
Job34:18 Ũla ũtavasya mũsumbĩ, Wĩ mũvuku, Kana ala me ndaĩa, Mwĩ athũku;" 
Job34:19 Ũla ũtonaa anene me mbee ũsumbĩnĩ ta kĩndũ, Kana kũsisya athwii kũvĩtũka ngya; Nũndũ onthe nĩ wĩa wa moko make." 
Job34:20 Kavinda kanini nĩmakusaa o ũtukũ katĩ; Andũ nĩmathingithaw’a, na maivĩta, Na ala me na ũtonyi nĩmatwaawa vate kw’oko." 
Job34:21 Nũndũ metho make nĩmasiasya nzĩa sya mũndũ, Na nĩwonaa mĩendele yake yonthe." 
Job34:22 Vati kĩvindu, kana mũki mũnene, Vala eki ma naĩ matonya kwĩvitha." 
Job34:23 Nũndũ nde vata kũsũanĩanga ũndũ wa mũndũ, Kana eũngama mbee wa Ngai ũsilĩlonĩ." 
Job34:24 Nũtilangaa ngũmbaũ ilungu na nzĩa itamanyĩka, Na kwia angĩ vandũ voo." 
Job34:25 Kwondũ wa ũu nũsiasya mawĩa moo; Na nũmakũlumanasya ũtukũ, na kwondũ wa ũu makyanangwa." 
Job34:26 Nũmakũnaa ta andũ athũku Ala angĩ mamasyaĩtye; 
Job34:27 Nũndũ nĩmaathũkie maeka kũmũatĩĩa, Na matyaaĩtĩkĩla nzĩa yake o na yĩva:" 
Job34:28 Kwondũ wa ũu matuma kĩĩo kya ngya kĩmũvikĩa, Na eew’a kĩĩo kya ala mathĩnaw’a." 
Job34:29 Yĩla ũnenganae ũkilyo, nũũ ĩndĩ ũtonya kũtw’a nĩ mũvĩtan’ya? Na yĩla ũvithaa ũthyũ wake, nũũ ĩndĩ ũtonya kũmwona? Nĩ ũndũ ũmwe ethĩwa ũu wĩkawa kwa mbaĩ, kana kwa mũndũ:" 
Job34:30 Nĩ kana ũla ũtakĩaa Ngai ndakasũmbĩke, Nĩ kana vatikethĩwe ũmwe wa kũtea andũ." 
Job34:31 Nũndũ ve ũmwe waamwĩa Ngai, Nĩnũmĩĩsye kũkũnwa, ndikavĩtya ĩngĩ:" 
Job34:32 Ũndũ ũla ndekwona manyĩsya nyie: Ethĩwa nĩnĩkĩte naĩ, ndikamĩka ĩngĩ?" 
Job34:33 Ũĩvanĩsyo wake ũkeethĩwa ta ũndũ ũkwenda, ũndũ ũkũlea? Nũndũ no mũvaka we ũnyuve, ti i nyie: Kwondũ wa ũu neena ũndũ wĩsĩ." 
Job34:34 Andũ me na ũmanyi makambĩa, Ĩĩ, kĩla mũndũ mũĩ ũla ũmbĩw’aa:" 
Job34:35 Yovu aneenaa ate na ũmanyi, Na ndeto syake ti mbũĩ." 
Job34:36 Nenda kethĩwa Yovu ũkatatwa kũvika mũminũkĩlyo, Nũndũ wake kũsũngĩa ta andũ athũku." 
Job34:37 Nũndũ nĩwongeleelaa naĩ yake ũng’endu; Nũkũnangĩaa mbĩ syake katĩ waitũ, Na kwingĩvya ndeto syake vala ve Ngai." 
Job35:1 Na ũndũ ũngĩ Eliu asũngĩa na asya," 
Job35:2 Nũkũsũanĩa ũu nũkwaĩle, Kana nũkwasya, Ũlũngalu wakwa nĩ mũnene kwĩ wa Ngai," 
Job35:3 Ũndũ ũkwasya, Kũkeethĩwa ũtandĩthyo mwaũ kwaku? Na, Ngeethĩwa na ũtandĩthyo mwaũ, kũvĩtũka kethĩwa nĩneekaa naĩ?" 
Job35:4 Nĩngũũsũngĩa, Na atindan’ya maku me naku." 
Job35:5 Sisya matu, noyona; Ĩlooele yayaya, yĩla yĩ ĩũlũ kwĩ we." 
Job35:6 Ethĩwa nũvĩtĩtye, ũmwĩkaa ata? Na ethĩwa mavĩtyo maku nĩ mongeleku, ũmwĩkaa ata?" 
Job35:7 Ethĩwa wĩ mũlũngalu, ũmũnengae kyaũ? Kana nake osaa kyaũ kw’okonĩ kwaku?" 
Job35:8 Ũthũku waku nũtonya kũthĩn’ya mũndũ o taku; Na ũlũngalu waku nũtonya kũuna mwana wa mũndũ. 
Job35:9 Nũndũ wa wingĩ wa mathĩna andũ nĩmakayaa; Nũndũ wa kw’oko kwa ũla wĩ ũtonyi nĩmauaa mbu. 
Job35:10 Ĩndĩ vai ũmwe ũkwasya, Ngai Mũmbi wakwa aĩva? Ũla ũnenganae mbathi ũtukũ," 
Job35:11 Ũla ũtũmanyĩasya kũvĩtũka nyamũ sya nthĩ, Na kũtũĩvya kwĩ nyũnyi sya yayaya?" 
Job35:12 Nĩmaĩĩaa vau, ĩndĩ vai ũla ũsũngĩaa, Nũndũ wa ngathĩĩo ya andũ athũku." 
Job35:13 Vate ndĩi Ngai ndakew’a kĩĩo kĩthei, O Mwene Vinya W’onthe ndakakĩtĩkĩla." 
Job35:14 Nata yĩla waasya ndũmwonaa, Ũvoo wĩ mbee wake, naku nũmweteelaa!" 
Job35:15 Ĩndĩ yu, nũndũ ndaasila ũthatunĩ wake, O na ndasiasya mũno wĩnenevyo;" 
Job35:16 Kwondũ wa ũu Yovu nĩwathamasya kanyw’a wake mana; Nĩwingĩvasya ndeto vate ũmanyi. 
Job36:1 O na Eliu aendeea, na asya," 
Job36:2 Ndeka vanini, na nĩngũkwon’ya; Nũndũ nĩ na ũndũ wa kũneena ngalĩ ĩ ya Ngai." 
Job36:3 Nĩngũete ũmanyi wakwa kuma kũasa, Na kũmũweta Mũmbi wakwa ũlũngalu." 
Job36:4 Nũndũ nĩ w’o ndeto syakwa ti sya ũvũngũ: Ũmwe mwĩanĩu ũmanyinĩ e naku. 
Job36:5 Sisya, Ngai e na ũtonyi, na ndavũthasya mũndũ o na wĩva: Nake e na ũtonyi vinyanĩ wa ũmanyi." 
Job36:6 Ndasũvĩaa thayũ wa ũla mũthũku, Ĩndĩ nũnengae ala mathĩnaw’a kĩanda kyoo." 
Job36:7 Ndaumasya metho make vala ve alũngalu: Ĩndĩ vamwe na asumbĩ me kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ Nũmaiaa tene na tene, nao nĩmanenevaw’a." 
Job36:8 Na ethĩwa nĩmovawa na mbĩngũ, Na kũkwatw’a na ndii sya thĩna;" 
Job36:9 Nĩvo ĩndĩ ũmonasya wĩa woo, Na mavĩtyo moo, atĩ nĩmekĩte na ngathĩĩo." 
Job36:10 O na nũvingũaa kũtũ kwoo mose ũmanyĩsyo, Na kwĩaĩa masyoke kuma naĩnĩ." 
Job36:11 Ethĩwa nĩmethukĩĩasya na kũmũthũkũmaa, Makekalya mĩthenya yoo ũunĩkonĩ, Na myaka yoo motanunĩ." 
Job36:12 Ĩndĩ ethĩwa matikethukĩĩsya, makaaa kwondũ wa ũvyũ, Na makakw’a mate na ũmanyi." 
Job36:13 Ĩndĩ ala matakĩaa Ngai ngoonĩ nĩmeyiĩaa ũthatu: Matikayaa matethw’e yĩla ũnũũmova. 
Job36:14 Nĩmakusaa wananĩ, Na thayũ woo nĩwaĩaa katĩ wa ala avuku." 
Job36:15 Nũvonokasya ala mathĩnaw’a kwondũ wa thĩna woo, Na nũvingũaa kũtũ kwoo me ũnyamaonĩ." 
Job36:16 Ĩĩ, enda ũkũtongoesya wume ũnyamaonĩ Ũkũlilya vandũ vathanthau, vala vate vavivinyanu; Na kĩla kĩiawa mesanĩ yaku kĩkeethĩwa kyusĩe ũnou." 
Job36:17 Ĩndĩ nĩwusũĩte ũsilĩlo wa ala athũku: Ũsilĩlo na ũsili wa katĩ nikũkwete. 
Job36:18 Ndũkaeke ũthilĩku ũkũthokoan’ye ũndũ wa makũna; O na wingĩ wa mbovosya ndũkakwelelũkye. 
Job36:19 Kĩĩo kyaku kĩkaũtethya, ndũkethĩwe na thĩna, Kana mavinya onthe ma vinya waku?" 
Job36:20 Ndũkende ũtukũ, Yĩla andũ mavetawa vandũ voo." 
Job36:21 Ĩsuvĩe, ndũketĩkĩle ũthũku: Nũndũ ũu nũnyuvĩte kwĩ thĩna." 
Job36:22 Sisya, Ngai nĩwĩkaa na ũnene vinyanĩ wake: Nũũ mũmanyĩsya ũilyĩ take?" 
Job36:23 Nũũ ũla ũmwĩaĩĩte nzĩa yake? Kana nũũ ũtonya kwasya, Nĩwĩkĩte ũla ũte ũlũngalu?" 
Job36:24 Lilikana ũtaĩe wĩa wake, Ũla andũ mainĩte ũndũ waw’o." 
Job36:25 Andũ onthe nĩmawonete; Mũndũ nũwonaa wĩ kũasa. 
Job36:26 Sisya, Ngai nĩ mũnene, na tũtimwĩsĩ; Ũtalo wa myaka yake ndũmanthĩka." 
Job36:27 Nũndũ nũkusasya ĩũlũ mavoloto ma manzĩ, Ala mavolotangasya mbua kuma mũkinĩ wamo," 
Job36:28 Ĩla matu mamyonosya Na kũmĩvolotangĩlya mũndũ mbingĩ mũno. 
Job36:29 Ĩĩ, ve ũmwe ũtonya kũmanya ũnyaĩĩku wa mathweo, Itundumo sya ĩlwanda yake?" 
Job36:30 Sisya, nũnyaĩĩkasya kyeni kyake kũmũthyũlũlũka; Na nũvw’ĩkaa nthĩ yĩ ungu wa ũkanga." 
Job36:31 Nũndũ kwondũ wa maũndũ asu nũsilĩlaa ngo sya andũ; Nũnenganae lĩu mwingĩ. 
Job36:32 Nũvw’ĩkaa moko make ũtisi, Na kũwĩaĩa ũathe vala vatw’ĩtwe." 
Job36:33 Kĩlonzo kyaw’o nĩkĩtavanasya ũndũ wake, O na indo nasyo ũndũ wa kĩuutani kĩla kyũkĩte." 
Job37:1 Ĩĩ, kwondũ wa ũu ngoo yakwa nitetemaa, Na kumw’a vandũ vayo." 
Job37:2 Ĩw’a, ĩĩ, ĩw’a kĩlonzo kya wasya wake, Na kĩumo kĩla kyumaa kanyw’anĩ wake." 
Job37:3 We nũkĩtũmaa kĩende ĩtheo wa ĩtu yonthe, Na ũtisi wake kũvika itulu sya nthĩ." 
Job37:4 Ĩtina waw’o wasya nũlitũkaa; Nũtundumaa na wasya wa ũnene wake; Na ndasiĩĩaa motisi yĩla wasya wake wĩw’ĩka. 
Job37:5 Ngai nũtundumaa na ũseng’ya na wasya wake; Nĩwĩkaa maũndũ manene, ala ithyĩ tũtatonya kũmamanya." 
Job37:6 Nũndũ nũtavasya ĩa, Valũka we ĩũlũ wa nthĩ; No ta ũu mũono wa mbua, O na mĩono ya mbua yake yĩ vinya." 
Job37:7 Nũsiĩĩaa kw’oko kwa kĩla mũndũ, Nĩ kana andũ onthe ala wombie mamanye ũu." 
Job37:8 Nĩvo nyamũ ilikaa mawĩvithonĩ, Na kwĩkalaa isumonĩ syasyo." 
Job37:9 Kuma motheinĩ ma ngalĩ ya ĩtheo kĩuutani nĩkyũkaa, Na mbevo kuma ngalĩ ya ĩũlũ." 
Job37:10 Kwondũ wa nĩthũmũ ya Ngai manzĩ momĩtw’e nĩ mbevo nĩmonekaa; Na ũthanthau wa manzĩ ũikoomatana. 
Job37:11 Ĩĩ, nũkuĩthasya ithweo ĩkamu manzĩ maingĩ; Nũtambũũkasya ĩthweo yĩ ũtisi wake." 
Job37:12 Na nĩyĩthyũũawa kwondũ wa kũtongoew’a nĩwe, Nĩ kana meke ũndũ o na wĩva ũla ũnũũmeaĩa Ĩũlũ wa nthĩ yĩ andũ;" 
Job37:13 Ethĩwa nĩ kwondũ wa ũkan’yo, kana kwondũ wa nthĩ yake, Kana kwondũ wa ũseo wĩ wendo, nũtumaa yũka." 
Job37:14 Ĩthukĩĩsye ũũ, we Yovu: Ũngama, ũsũanĩe mawĩa ma ũseng’ya ma Ngai." 
Job37:15 Nĩwĩsĩ ũndũ Ngai wĩaa wĩaĩo wake ĩũlũ wamo, Na kũtuma ũtisi wa ĩthweo yake ũtisa?" 
Job37:16 Naku nĩwĩsĩ ũndũ mathweo masũnzũlĩtw’e, Mawĩa ma ũseng’ya ma ũla mwĩanĩu ũmanyinĩ?" 
Job37:17 Ũndũ ngũa syaku syĩ na muutĩa, Yĩla nthĩ ĩuĩtye nũndũ wa kĩseve kyumĩte ngalĩ ya ĩtheo?" 
Job37:18 Naku nũtonya kũtambũũkya ĩtu wĩ nake, Yĩla yĩ vinya ta kĩsisyo kĩseũvĩtw’e na syĩndũ itwekethetw’e?" 
Job37:19 Tũmanyĩsye ũla twĩneena nake; Nũndũ tũtitonya kũneena tũlũngalĩtye nũndũ wa kĩvindu. 
Job37:20 Akatavw’a kana nĩenda kũneena? Kana mũndũ akenda kũmelw’a vyũ? 
Job37:21 Na yu andũ matyonaa kyeni kĩla kĩtisaa matunĩ; Ĩndĩ kĩseve nĩkĩvĩtaa, na kũmaveta." 
Job37:22 Kuma ngalĩ ya ĩũlũ ũtisu ta thaavu nĩwũkaa: Ngai e na ũnene wa ũtĩsya ĩũlũ wake. 
Job37:23 Ũndũ wa Mwene Vinya W’onthe, tũtitonya kũmũmanya: Nake nĩ mũnene vinyanĩ; Na ndakathĩn’ya ũsilinĩ wa katĩ na ũlũngalunĩ mwingĩ." 
Job37:24 Kwondũ wa ũu andũ mamũkĩaa: Ndasiasya andũ ala me na ũĩ ngoonĩ. 
Job38:1 Nĩvo ĩndĩ Yeova wasũngĩie Yovu e kĩlinginĩ, na asya," 
Job38:2 Ũũ nũũ ũla wĩkĩaa ũtao kĩvindu Na ndeto ite na ũmanyi? 
Job38:3 Ĩvotoe kĩnyunyu kyaku yu ta mũndũ; Nũndũ ngakũkũlya, naku wĩndavya." 
Job38:4 Waĩ va yĩla naiaa myambĩlĩlyo ya nthĩ? Neena, ethĩwa wĩ na ũmanyi." 
Job38:5 Nũũ ũla weaie ithimo syayo, ethĩwa nĩwĩsĩ? Kana nũũ watambũũkisye ũlii ĩũlũ wayo?" 
Job38:6 Myambĩlĩlyo yayo yalũlũmĩlw’e na kyaũ? Kana nũũ waiie ĩvia ya kĩkotonĩ kyayo," 
Job38:7 Yĩla ndata sya kĩoko syainie vamwe, Na ana onthe ma Ngai mookĩlya mawasya ũndũ wa kũtana?" 
Job38:8 Kana nũũ ũla wavingĩie ũkanga na mĩomo, Yĩla wavũngũkie, ta kuma ĩvunĩ;" 
Job38:9 Yĩla naseũvisye mathweo methĩwe ngũa yaw’o, Na kĩvindu kya ngokomi kĩthĩwe ngũa ya ũkenge kwondũ waw’o." 
Job38:10 Na kũtw’ĩa mũvaka wakwa; Na kwia ivingi na mĩomo," 
Job38:11 Na kwasya, Wĩvika vaa, ĩndĩ ti mbee; Na vaa itulumo syaku sya ngathĩĩo ikaũngamw’a?" 
Job38:12 Waaĩaĩa kĩoko kuma mĩthenya yaku yambĩlĩlya, Na kũtuma kũkya kũmanya vandũ vakw’o;" 
Job38:13 Nĩ kana kũvike itulunĩ sya nthĩ, Na ala athũku mavuunzwe mamyume?" 
Job38:14 Nĩalyũlawa ta yũmba yĩ ungu wa ũsiĩlo; Na syĩndũ syonthe ikyoneka ta ngũa: 
Job38:15 Na kyeni kya ala athũku nĩkĩsiĩĩawa, Na kw’oko kũkĩlĩte nĩ kũtũlĩku." 
Job38:16 Naku waalika mbulutinĩ sya ũkanga? Kana waatambũka syũngũlũtũnĩ sya kyũngũ? 
Job38:17 Mbingĩlo sya kĩkw’ũ nĩsyavuaniw’e kwaku? Kana waaona mbingĩlo sya kyuu kya kĩkw’ũ? 
Job38:18 Waamanya nthĩ ũthanthau wayo? Neena, ethĩwa nĩwĩsĩ ũu w’onthe." 
Job38:19 Nzĩa nĩ yĩva ya kũthi ũtũonĩ wa kyeni? Na ũndũ wa kĩvindu, vandũ vakyo nĩ va," 
Job38:20 Ũndũ ũkĩtwaa mũvakanĩ wakyo, Na kũmanya nzĩa sya kũthi nyũmba yakyo?" 
Job38:21 Vate nzika, nĩwĩsĩ, nũndũ waĩ mũsyae ĩvinda yĩu, Na ũtalo wa mĩthenya yaku nĩ mwingĩ!" 
Job38:22 Waavota vala ĩa yiawa, Kana waona vala mbua ya mavia yiawa," 
Job38:23 Ĩla niĩte ũndũ wa ĩvinda ya thĩna, Mũthenya wa kũkita na wa kaũ?" 
Job38:24 Kyeni kĩaanaw’a na nzĩa yĩva, Kana kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa kĩnyaĩĩkaw’a ata kũũ nthĩ?" 
Job38:25 Nũũ ũla watũĩte ũkinyĩlo wa manzĩ maingĩ, Kana nzĩa ũndũ wa ũtisi wa kĩtundumo;" 
Job38:26 Kuasya mbua nthĩ vala vate mũndũ; Weũnĩ ũla ũte mũndũ; 
Job38:27 Kũkolethya nthĩ mbanangĩku na nthei, Na kũtuma nyeki mbololo ĩthandĩka?" 
Job38:28 Mbua yĩ ĩthe? Kana nũũ ũla wasyaie mavoloto ma ĩmwe? 
Job38:29 Manzi momĩtw’e nĩ mbevo maumie ĩvunĩ yaũ? Na ĩmwe ya ĩtunĩ yĩla yakamĩtw’e nĩ mbevo, nũũ wayĩsyaie?" 
Job38:30 Manzĩ mevithaa na kũtw’ĩka ta ĩvia, Na manzĩ me ĩũlũ wa kyũngũ maiyũma." 
Job38:31 Nũtonya kwovanĩa Kĩeemea, Kana kũthasya kĩla kyovete Olioni?" 
Job38:32 Nũtonya kumĩlya nguthu ya ndata syĩtawa Masalothi ĩvinda yasyo? Kana nũtonya kũtongoesya Ayisi vamwe na ũkondo wayo? 
Job38:33 Nĩwĩsĩ motw’ĩo ma matu? Nũtonya kũlũlũmĩlya ũsumbĩko wamo kũũ nthĩ? 
Job38:34 Nũtonya kũkĩlya wasya waku kũvika mathweonĩ, Nĩ kana manzĩ maingĩ makũvw’ĩke?" 
Job38:35 Nũtonya kumĩlya motisi, kana maende, Na maikwĩa, Twĩ vaa?" 
Job38:36 Nũũ ũla wekĩie ũĩ nthĩnĩ? Kana nũũ wanengie kĩlilikano ũmanyi? 
Job38:37 Nũũ ũtonya kũtala mathweo kwondũ wa ũĩ? Kana nũũ ũtonya kũmatulũla masũva ma ĩtu," 
Job38:38 Yĩla mũthanga ũkwatanaa na ũitw’ĩka mũmũ, Na mavali makĩlũman’ya vamwe?" 
Job38:39 Nũtonya kũsyĩmĩa mũnyambũ mũka sya nzyĩma, Kana kũvũnĩthya mĩnyambũ ya mũika yĩ na nzaa," 
Job38:40 Yĩla yoveeasya isumonĩ syayo, Na kwĩkalaa wĩvithonĩ yoveesye?" 
Job38:41 Nũũ ũnengae ngũngũũ kya nzyĩma yayo, Yĩla tũswii twayo tũmwĩkaĩla Ngai, Na kwanganga nũndũ wa kwaĩwa nĩ lĩu?" 
Job39:1 Nĩwĩsĩ ĩvinda ya kũsyaa ya mbũi sya kĩthekanĩ ila syĩ mavianĩ? Kana nũtonya kũmanya yĩla ndaatai isyaaa? 
Job39:2 Nũtonya kũtala myei ĩla ikwĩanĩsya? Kana nĩwĩsĩ ĩvinda yĩla isyaaa? 
Job39:3 Nitindiaa, nisyaaa maswii masyo, Nivetaa syalya syasyo." 
Job39:4 Maswii masyo nĩmaĩsaa vinya, makĩanĩa weũnĩ; Nĩmaendaa, na matisyokaa ĩngĩ." 
Job39:5 Nũũ ũla ũtũmĩte ĩng’oi ya kĩthekanĩ yĩende yĩ ĩthasye? Kana nũũ ũthaĩtye kĩla kyovete ĩng’oi yĩla yĩendaa mĩtũkĩ," 
Job39:6 Yĩla naseũvĩsye weũ wĩthĩwe mũsyĩ wayo, Na nthĩ yĩ mũnyũ ũtũo wayo?" 
Job39:7 Nayo yĩvũthasya kĩtuu kya ndũa, O na yĩtyĩw’aa wasya mũtũlu wa mũingi." 
Job39:8 Ũthanthau wa iĩma nĩ kĩsesi kyayo, Na nĩyĩmanthaa kĩla kĩndũ kĩũ." 
Job39:9 Mboo ĩkendeew’a nĩ ũkũthũkũma? Kana ĩkekalaa vakuvĩ na kĩĩthĩsyo kyaku? 
Job39:10 Nũtonya kwova mboo na mũkwa wayo mũkaonĩ? Kana ĩkenza myandanĩ ĩkũatĩĩe? 
Job39:11 Ũkamĩĩkĩĩa nũndũ vinya wayo nĩ mũnene? Kana ũkamĩtianĩsya na wĩa waku? 
Job39:12 Ũkamĩĩkĩĩa atĩ ĩkenũkya mbeũ syaku, Na kũmban’ya lĩu wa mbaa ngetha wa kĩvũĩo kyaku?" 
Job39:13 Nthwau sya nyaa nĩkũnanganaw’a na ngathĩĩo; Ĩndĩ nĩ nzĩa na maw’ĩa ma wendo? 
Job39:14 Nũndũ nĩtiaa matumbĩ mayo ĩũlũ wa mũthanga, Na kũmekĩa muutĩa na kĩtoo," 
Job39:15 Na kũlwa kana kũũ nĩkũtonya kũmakinyanga, Kana nyamũ mbai nĩtonya kũmakinyanga." 
Job39:16 Nĩtwĩkaa tũswii twayo na vinya, ta tũte twayo: O na ethĩwa wĩa wayo nĩ mana, ndĩ na w’ĩa;" 
Job39:17 Nĩkwĩthĩwa Ngai nũmĩimĩthĩtye ũĩ, O na ndaamĩnenga ũmanyi." 
Job39:18 Ĩvinda yĩla ĩyũkĩlasya ĩũlũ, Nĩvũthasya mbalasi na ũla ũmĩtũlĩte." 
Job39:19 Nue ũmĩnengete mbalasi vinya wayo? Nue ũmĩvw’ĩkĩte ngingo yayo ũea ũtetemaa? 
Job39:20 Nue ũtumaa ĩtũlĩla ta ngie? Ũnene wa kũtiva kwayo nĩ wa kũtĩsya. 
Job39:21 Nĩvulasya na kũũ mwandanĩ, na kũtana vinyanĩ wayo: Nĩyumaalaa ĩende kũkomana na andũ mekĩte mĩio ya kaũ." 
Job39:22 Nĩvũthasya w’ĩa, na ndĩtevaa; O na ndĩsyokaa na ĩtina kuma ũvyũnĩ." 
Job39:23 Thyaka nũmĩlonzanĩlasya, Ĩtumo yĩla yĩtisũkaa na katumo kanini." 
Job39:24 Nĩmelasya nthĩ na wai na ũthatu mũnene; O na ndĩtĩkĩlaa kana soo nĩwakaya. 
Job39:25 O yĩla soo wesa ũvuvwa ĩkyasya, Aa! Na nĩĩw’aa mũuke wa kaũ wĩ kũasa, Kĩtundumo kya makavuteni, na mawasya manene." 
Job39:26 Nĩ kwondũ wa ũĩ waku kĩlũĩ kĩũlũkaa kĩvolelete, Na kũtambũũkya nthwau syakyo kyelekelye ngalĩ ya ĩtheo?" 
Job39:27 Nĩ ũndũ wa mwĩao waku ndiũ yambataa, Na kwaka ndala yayo ĩũlũ?" 
Job39:28 Nĩyĩkalaa ũkeanĩ, na kũseũvya mũsyĩ wayo, Mũthyanĩ wa ũkea, na ngomenĩ yĩ vinya." 
Job39:29 Ĩ vo nĩthianaa sya nzyĩma; Metho mayo mamyonaa yĩ kũasa. 
Job39:30 Tũswii twayo natw’o nĩtũnyusaa nthakame: Na vala ve oawa, nayo yĩ vo." 
Job40:1 O na ĩngĩ Yeova asũngĩa Yovu, na asya," 
Job40:2 Mũtetan’ya akatetan’ya na Mwene Vinya W’onthe? Ũla ũkananĩa na Ngai, nasũngĩe." 
Job40:3 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa Yeova, na asya," 
Job40:4 Sisya, nyie ti kĩndũ; ngakũsũngĩa kyaũ? Nĩngũkunĩka kanyw’a wakwa na kw’oko kwakwa." 
Job40:5 Nĩneenete ĩmwe, na ndisũngĩa; Ĩĩ, kelĩ, ĩndĩ ndiũendeea." 
Job40:6 Na ĩndĩ Yeova asũngĩa Yovu e kĩlinginĩ, na asya," 
Job40:7 Ĩvotoe kĩnyunyu kyaku yu ta mũndũ: Ngakũkũlya, naku ũndavye." 
Job40:8 Ũkaalyũla ũtw’ĩo wakwa? Ũkatw’a atĩ nyie nĩ na ĩvĩtyo, nĩ kana ũtalwe wĩ mũlũngalu?" 
Job40:9 Kana wĩ na kw’oko ta Ngai? Na nũtonya kũtunduma na wasya take? 
Job40:10 Ĩyanakavye yu na ũnene na ũsumbĩko; Na kwĩvw’ĩka ndaĩa na ũsũng’wa. 
Job40:11 Onosya wusũu wa ũthatu waku; Na sisya kĩla mwĩkathĩĩi, noimũnyivya." 
Job40:12 Sisya kĩla mwĩkathĩĩi, noimũtheesya; Noimakinyangĩa ala athũku vala maũngyĩ." 
Job40:13 Mavithe kĩtoonĩ vamwe; Move mothyũ moo vandũnĩ vavithe. 
Job40:14 Nĩvo ĩndĩ nĩumbũla ũndũ waku Kana kw’oko kwaku mwene kwa aũme nĩkũtonya ũkũtangĩĩa. 
Job40:15 Sisya yu, nguũ, ĩla namyũmbie o taku; Nĩĩsaa nyeki ta ng’ombe." 
Job40:16 Sisya yu, vinya wayo wĩ kĩnyunyunĩ kyayo, Na ũtonyi wayo wĩ malangũnĩ ma ĩvu yayo." 
Job40:17 Nĩvyũlasya kĩsithe kyayo ta mũtĩ wa mũkũũ: Malangũ ma mawaswa mayo nĩmakwatanĩte. 
Job40:18 Mavĩndĩ mayo nĩ ta mĩtote ya ũthuku; Mamutha mayo nĩ ta ivingi sya iaa. 
Job40:19 Nĩ nene katĩ wa mawĩa ma Ngai: Na ũla wamyũmbie nĩwe ũla wamĩnengie ũvyũ wayo. 
Job40:20 Nĩ w’o iĩma nimeasya lĩu wayo, Vala nyamũ syonthe sya weũ ithaũkĩaa." 
Job40:21 Nĩkomaa ĩtina wa mĩtĩ yĩ muunyĩ Wĩvithonĩ wa mĩangi na ndakanĩ. 
Job40:22 Mĩtĩ ĩsu nĩmĩvw’ĩkaa na muunyĩ wayo; Mĩtĩ ĩla ĩmeaa kalũsĩnĩ nĩmĩthyũlũlũkaa. 
Job40:23 Sisya, ethĩwa ũsĩ nũvingĩte ũkakĩla, ndĩtetema; Nũndũ yĩ na wĩkwatyo, o na ethĩwa ũsĩ ta Yolotani ũkookĩla kũvika kanyw’anĩ wayo." 
Job40:24 Mũndũ o na wĩva nũmĩkwata ĩsyaĩĩsye, Kana kũtonya mũkuthũ ĩnyiũũnĩ yayo na kĩtei?" 
Job41:1 Nũtonya kũkusya leviathani na ngolya ya ũkwatya makũyũ? Kana kũvinyĩĩa ũĩmĩ wayo na ĩkanda? 
Job41:2 Nũtonya kwĩkĩa ĩkanda ĩnyiũũnĩ yayo? Kana kũtonya mũkuthũ ũkambuu wayo na kavoloi? 
Job41:3 Ĩkakwĩsũva na mawĩsũvano maingĩ? Kana ĩkakũtavya ndeto mbololo? 
Job41:4 Ĩkatianĩa ũtianĩo naku, Nĩ kana ũmyose yĩthĩwe mũthũkũmi waku tene na tene?" 
Job41:5 Ũkathaũka nayo ta nyũnyi? Kana ũkamyova kwondũ wa athũkũmi maku eĩtu? 
Job41:6 Nguthu sya atei ma makũyũ ikamĩtw’ĩkĩthya ũtandĩthyo wasyo? Ikamĩaan’ya katĩ wa atandĩthya? 
Job41:7 Nũtonya kusũsya kĩkonde kyayo na mĩw’a ya kĩaa, Kana mũtwe wayo na tũtumo twa kũtonya makũyũ?" 
Job41:8 Ilĩĩla kw’oko kwaku ĩũlũ wayo; Lilikana kaũ ũsu, na ndũkeke ũu ĩngĩ." 
Job41:9 Sisya, wĩkwatyo vala ĩĩ nĩ wa mana: Mũndũ ndevalũkw’a nthĩ no kũmyona?" 
Job41:10 Vati ũla mwai ũla ũtakĩa kũmĩamũkya; Nũũ ĩndĩ ũtonya kũũngama mbee wakwa? 
Job41:11 Nũũ ũla wambie kũnenga, atĩ naĩle kũmũĩva? O kĩla kĩ ĩtheo wa ĩtu yonthe nĩ kyakwa." 
Job41:12 Ndikavindya ũndũ wa mamutha mayo, Kana vinya wayo mũnene, kana wũmbe wayo mũseo." 
Job41:13 Nũũ ũtonya kũmyumya ngũa yayo ya ĩũlũ? Nũũ wĩlika ngambuunĩ syayo? 
Job41:14 Nũũ ũtonya kũvingũa mĩomo ya ũthyũ wayo? Ũtee wa maeo mayo kwĩ ũtĩsyo. 
Job41:15 Makwaũ mayo me vinya nĩmo ngathĩĩo yayo, Makwatanĩte vamwe ta ũsiĩlo mũlũmu" 
Job41:16 Yĩmwe yĩthengeanĩe na yĩngĩ, Ũndũ nzeve ĩtatonya kũvĩtĩla katĩ wamo." 
Job41:17 Nĩmakwatanĩte yĩmwe na yĩngĩ; Makwatene, ũndũ matatonya kũtaanw’a." 
Job41:18 Kwathimũa kwayo kũkenasya kyeni, Na metho mayo nĩ ta ilomo sya metho sya kĩoko." 
Job41:19 Momũĩ makanu maumaa kanyw’anĩ wayo, Na ngala sya mwaki nitũlĩlaa ikyuma." 
Job41:20 Syũki nĩyumaa manyiũũnĩ mayo, Ta mbisũ ĩkĩtheũka na ta malula makanu." 
Job41:21 Mĩthũmũ yayo nĩyakanasya makaa, Na ũmũĩ nĩwumaa kanyw’anĩ wayo." 
Job41:22 Ngingonĩ yayo nĩvekalaa vinya, Na ũtĩsyo ũsũngasũngaa mbee wayo." 
Job41:23 Makwaũ ma mwĩĩ wayo nĩmakwatanĩte: Nĩmomanĩle ĩũlũ wayo; matitonya kumĩka. 
Job41:24 Ngoo yayo nĩ nũmu ta ĩvia; Ĩĩ, nũmu ta ĩvia ya kũthia." 
Job41:25 Yĩla yũkĩlaa, ala me vinya nĩmakĩaa: Nũndũ wa w’ĩa mũnene nĩmeũvũavũanw’a." 
Job41:26 Ethĩwa mũndũ nũmĩkũnaa na ũvyũ, no ta mana; Kana ĩtumo, kana katumo, kana mũsenge." 
Job41:27 Nĩtalaa kĩaa ta ũa, Na ũthuku ta mũtĩ mwou." 
Job41:28 Mũsyĩ ndũtonya kũtuma ĩkĩa: Mavia ma kĩkũtha malyũlawa nĩyo ta ũa. 
Job41:29 Nzũma nitalawa ta ũa: Nĩthekeaa kwĩkw’a kwa katumo. 
Job41:30 Ungu wayo nĩ ya ilĩo mbũĩ: Nĩvinyĩĩaa ĩũlũ wa ndaka ta kĩvũi. 
Job41:31 Nĩtumaa kyũngũ kĩtheũka ta mbisũ: Nĩtw’ĩkĩthasya ũkanga ta mbisũ ya mauta ma ũvaka. 
Job41:32 Nĩtumaa nzĩa ĩtisatisa ĩtina wayo; Mũndũ akasũanĩa kyũngũ kĩ mbuĩ. 
Job41:33 Ĩũlũ wa nthĩ vati tayo, Ĩla yũmbĩtwe ĩte w’ĩa." 
Job41:34 Nĩsiasya kĩla kĩndũ kĩ ĩũlũ: Nĩ mũsumbĩ ĩũlũ wa ana onthe ma ngathĩĩo. 
Job42:1 Na ĩndĩ Yovu asũngĩa Yeova, na asya," 
Job42:2 Nĩnĩsĩ nũtonya kwĩka maũndũ onthe, Na ũla ũkwenda kwĩka ndũsiĩĩka." 
Job42:3 Ũũ nũũ ũla ũvithaa ũtao vate ũmanyi? Kwondũ wa ũu nĩnĩneenete ũndũ ndaamanya, Maũndũ ma ũnzeng’ya, ala ndeesĩ." 
Job42:4 Ĩw’a, nĩngũkwĩsũva, na nganeena; Ngakũkũlya, naku ũndavye." 
Job42:5 Nĩneew’ĩte ũvoo waku kwa kwĩw’a na kũtũ; Ĩndĩ yu itho yakwa nĩyĩũkwona: 
Job42:6 Kwondũ wa ũu nĩngwĩthĩtha, Na nĩngwĩlilĩla kĩtoonĩ na mũunĩ." 
Job42:7 Na kweethĩwa, kana yĩla Yeova waminie kũneena ndeto isu na Yovu, Yeova amwĩa Elivasi Mũtemani, Ũthilĩku wakwa nũkwakanĩe, o na anyanyau maku elĩ; nũndũ mũtyaaneenea ũndũ ũla wa w’o, o tondũ mũthũkũmi wakwa Yovu ũneenete." 
Job42:8 Yu kwondũ wa ũu, mwĩyosee tũsalũ mũonza twa mũew’a na ndũũme mũonza, na kũmũendea Yovu mũthũkũmi wakwa, na kwĩthembea nthembo ya kũvĩvw’a; na mũthũkũmi wakwa Yovu akamũvoyea; nũndũ ngamwĩtĩkĩla, nĩ kana ndikamwĩke inyw’ĩ kwĩanana na ũtumanu wenyu; nũndũ mũtyaaneenea ũndũ ũla wa w’o, o tondũ mũthũkũmi wakwa Yovu ũneenete." 
Job42:9 Na ĩndĩ Elivasi Mũtemani na Mbilitati Mũsui na Nzovali Mũnamaathi maenda, na meeka kwĩanana na ũndũ Yeova wameaĩe: na Yeova amwĩtĩkĩla Yovu." 
Job42:10 Na Yeova amũtũngĩa Yovu kũtavĩwa kwake, yĩla wamavoyeie anyanyae make: na Yeova amũnenga Yovu kũndũ kwĩlĩ kwa ila waĩ nasyo mbee." 
Job42:11 Nĩvo ĩndĩ ana‐a‐inyia make onthe, na eitu‐ainyia make onthe, na onthe ala meesene nake mbee mooka, na maĩsanĩa lĩu nake nyũmbanĩ yake: na mamũĩĩa, na kũmũkiakiasya ũndũ wa ũthũku w’onthe ũla Yeova wamũetee: o na kĩla mũndũ amũnenga kĩlungu kya mbesa, na kĩla ũmwe ngome ya thaavu." 
Job42:12 Na ĩndĩ Yeova aathima mũminũkĩlyo wa Yovu kũvĩtũka wambĩlĩlyo wake: na aĩ na malondu ngili ĩkũmi na inya, na ngamĩle ngili thanthatũ, na syove sya ng’ombe ngili ĩmwe, na mang’oi maka ngili ĩmwe." 
Job42:13 O na aĩ na ana mũonza na eĩtu atatũ. 
Job42:14 Na eeta syĩtwa ũa ũla wa mbee, Yemima; na syĩtwa ya ũla wa kelĩ, Kesia; na syĩtwa ya ũla wa katatũ, Keloni‐avuki." 
Job42:15 Na nthĩ yonthe vatyaoneka aka maĩ anake ta eĩtu ma Yovu: na ĩthe woo amanenga ũtiĩwa katĩ wa ana‐a‐inyia moo. 
Job42:16 Na ĩtina wa ũu Yovu ekala thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩna, na oona ana make na esũkũũe, o mosyaanĩo ana." 
Job42:17 Na ĩndĩ Yovu akw’a, e mũkũu na wa matukũ maingĩ." 
Psalms1:1 Kũathimwa nĩ mũndũ ũla ũtaendaa ũtaonĩ wa ala athũku, O na ndaũngamaa nzĩanĩ ya ala athe, O na ndekalaa kĩkalonĩ kya ala mavũthasya." 
Psalms1:2 Ĩndĩ ũtanu wake wĩ mĩaonĩ ya Yeova; Na asũanĩaa mĩao yake mũthenya na ũtukũ. 
Psalms1:3 Na akeethĩwa ailyĩ ta mũtĩ ũvandĩtwe ũtee wa mbũsĩ syĩ manzĩ, Ũla ũsyaaa ũsyao waw’o ĩvinda yaw’o, Na ĩtũ yaw’o yĩtivovaa; Na ũndũ o na wĩva wĩkaa nĩwaĩlaa." 
Psalms1:4 Ala athũku matiilyĩ ũu, Ĩndĩ mailyĩ ta wewa ũũlũkĩtw’e nĩ ũkũngi." 
Psalms1:5 Kwondũ wa ũu athũku matikaũngama ũsilĩlonĩ, Kana athe ũmbanonĩ wa ala alũngalu." 
Psalms1:6 Nũndũ Yeova nĩwĩsĩ nzĩa ya ala alũngalu; Ĩndĩ nzĩa ya athe ĩkaaa. 
Psalms2:1 Mbaĩ ilonzanĩlasya kĩ? Na ngo sya andũ kũsũanĩa ũndũ wa mana? 
Psalms2:2 Asumbĩ ma nthĩ nĩmeyũmanĩlye, Na asũmbĩki nĩmesũanĩa vamwe, Ĩũlũ wa Yeova, na ĩũlũ wa ũla mwĩtĩkĩw’a mauta wake, makyasya," 
Psalms2:3 Tũtusangei syĩndũ ila imovaa, Na ndii syoo tũsyĩkye kũasa naitũ." 
Psalms2:4 We ũla ũilyĩ matunĩ akatheka: Mwĩaĩi akamathekeea. 
Psalms2:5 Nĩvo ĩndĩ ũkaneena namo ũthilĩkunĩ wake, Na kũmathĩn’ya e na ũthatu mwai:" 
Psalms2:6 Nakwa nĩniĩte mũsumbĩ wakwa Kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu kya Saioni. 
Psalms2:7 Nĩngũtavan’ya ũvoo wa ũla ũtw’ĩo: Yeova ambĩa, Nue mwana wakwa; Umũnthĩ nĩnaũsyaa." 
Psalms2:8 Mbĩtya, na ngakũnenga mbaĩ syĩthĩwe ũtiĩwa waku, Na itulu sya nthĩ syĩthĩwe ng’ũndũ yaku." 
Psalms2:9 Ũkamananga na ndata ya kĩaa; Ũkamang’atangan’ya matilĩkangane tũlungu ta mbisũ ya mũmbi. 
Psalms2:10 Kwondũ wa ũu ĩthĩwai na ũĩ, inyw’ĩ asumbĩ: Likwai nĩ ũmanyi, inyw’ĩ asilĩli ma nthĩ." 
Psalms2:11 Thũkũmai Yeova mũkĩmũkĩa, Na tanai na kũtetema." 
Psalms2:12 Mũmumunyei ũla mwana, ndakese ũthata, na inyw’ĩ mũyaĩa nzĩanĩ, Nĩkwĩthĩwa ũthilĩku wake ũkilĩlye kwakana. Nĩ aathime onthe ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
Psalms3:1 Yeova, nthũ syakwa ko nĩsyaingĩviee! Nĩ aingĩ ala mambũkĩlĩle." 
Psalms3:2 Nĩ aingĩ ala maasya ũndũ wa thayũ wakwa, Vati ũtethyo wa Ngai kwake." 
Psalms3:3 Ĩndĩ we, ame Yeova, nue ngao ngalĩ syonthe syakwa; Na nũe ũtaĩo wakwa, na nue ũmbũkĩlasya mũtwe wakwa." 
Psalms3:4 Nĩngũmwĩkaĩla Yeova na kanyw’a wakwa, Nake nũnũũnzũngĩa e kĩĩmanĩ kyake kĩla kĩtheu." 
Psalms3:5 Nyie nĩnakomie na nalĩkwa; Na navindũka; nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwe ũndw’ĩĩkaa. 
Psalms3:6 Ndikakĩa andũ ngili makũmi Ala mambũkĩlĩle ngalĩ syonthe. 
Psalms3:7 Ũkĩla, ame Yeova; ndangĩĩa, ame Ngai wakwa: Nĩkwĩthĩwa nũmakũnĩte amaitha makwa onthe ĩvĩndĩnĩ ya ĩtau; Nũtũlĩte maeo ma ala athũku." 
Psalms3:8 Yeova ũtangĩĩo nĩ waku: Ũathimo waku wĩthĩwe ĩũlũ wa andũ maku. 
Psalms4:1 Nzũngĩa yĩla nĩkwĩkaĩla, ame Ngai wa ũlũngalu wakwa; Nĩwanumisye yĩla naĩ thĩnanĩ: Mbĩw’ĩa tei, na ĩw’a mboya yakwa." 
Psalms4:2 Inyw’ĩ ana ma andũ, nĩ ĩvinda yĩana ata ndaĩa yakwa ĩkĩalyũlwa yae ndaĩa? Nĩ ĩvinda yĩana ata mũkyenda maũndũ ma mana na kũatĩĩa ũvũngũ?" 
Psalms4:3 Ĩndĩ manyai kana Yeova nũvathĩte kwondũ wake ũla ũmũkĩaa Ngai: Yeova akeew’a yĩla ngũmwĩkaĩla. 
Psalms4:4 Ĩthĩwai na w’ĩa, na mũikeke naĩ: Neenan’yai kĩla mũndũ na ngoo yake mwĩ mokomonĩ, na ĩthĩwai mũvindĩtye." 
Psalms4:5 Umyai nthembo sya ũlũngalu, Na mũĩkĩĩo wenyu wĩthĩwe nthĩnĩ wa Yeova." 
Psalms4:6 Nĩ aingĩ ala mekwasya, Nũũ ũla ũtonya kũtwon’ya ũseo o na wĩva? Yeova, tũkĩlĩlye kyeni kya ũthyũ waku." 
Psalms4:7 Nũmbĩkĩĩte ũtanu ngoonĩ yakwa, Kũvĩtũka ũla me naw’o yĩla lĩu woo wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ syoo ikwingĩva." 
Psalms4:8 Ngakoma na mũuo na ĩngĩ ngalĩkwa; Nĩkwĩthĩwa nue, Yeova, wĩ weka ũtumaa nĩkala vate mũisyo." 
Psalms5:1 Ĩthukĩĩsye ndeto syakwa, ame Yeova, Sũanĩa mavindĩĩsyo makwa." 
Psalms5:2 Ĩthukĩĩsye wasya wa kĩĩo kyakwa, Mũsumbĩ wakwa, na Ngai wakwa; Nĩkwĩthĩwa nũe nĩkũvoyaa." 
Psalms5:3 Ame Yeova, kĩoko ũkeew’a wasya wakwa; O kĩoko ngelekelya mboya yakwa kwaku, na ngekala ngĩsyaĩĩsya." 
Psalms5:4 Nũndũ we ndwĩ Ngai ũla ũtanaw’a nĩ ũthũku: Ũthũku ndũkatũa naku. 
Psalms5:5 Ala ekathĩĩi matikaũngama methonĩ maku: Nũmenaa onthe ala mekaa naĩ. 
Psalms5:6 Ũkaananga ala maneenaa movũngũ: Yeova nũthĩthaa mũndũ ũla ũng’aatũkaw’a nĩ nthakame o na mũkengani. 
Psalms5:7 Ĩndĩ nyie, nũndũ wa wingĩ wa tei waku wĩ wendo ngalika nyũmbanĩ yaku: Kĩkĩonĩ kyaku ngathaitha kwelekela ĩkalũ yaku ĩtheu." 
Psalms5:8 Ndongoeasya, ame Yeova, ũlũngalunĩ waku nũndũ wa amaitha makwa; Lũngalya nzĩa yaku mbee wa ũthyũ wakwa." 
Psalms5:9 Nĩkwĩthĩwa vai ũĩkĩĩthyo kanyw’anĩ woo; Nthĩnĩ woo no ũthũku mũthei; Mĩmeo yoo nĩ mbũa mbingũe; Nĩmendeeasya na ndeto sya ũkathĩĩo na nĩmĩ syoo. 
Psalms5:10 Matw’ĩĩe nĩ avĩtan’ya, ame Ngai; Maeke mavalũke ũtaonĩ woo ene; Malũngye kwondũ wa mavĩtyo moo maingĩ; Nĩkwĩthĩwa nĩmakũng’endeie." 
Psalms5:11 Ĩndĩ matane onthe ala mekwĩvitha nthĩnĩ waku, Mokĩlasye mawasya mavinda onthe nũndũ wa kũtana, nĩkwĩthĩwa nue ũmaseseaa: O na ala mendete syĩtwa yaku methĩwe na ũtanu nthĩnĩ waku." 
Psalms5:12 Nũndũ ũkamũathima ũla mũlũngalu; Naku Yeova, wĩmũthyũlũlũka na ũseo o ta ngao." 
Psalms6:1 Ame Yeova, ndũkangan’ye ũthatunĩ waku, O na ndũkanzilĩle woonĩ waku mũvyũ." 
Psalms6:2 Mbĩw’ĩa tei, ame Yeova; nũndũ nĩ mũvovu: Ame Yeova, mbosya; nĩkwĩthĩwa mavĩndĩ makwa nĩmeũthĩna." 
Psalms6:3 O na ngoo yakwa nĩnĩkũũũya mũno: Naku, ame Yeova, nĩ kũvika ĩndĩĩ?" 
Psalms6:4 Syoka, ame Yeova, vonokya thayũ wakwa: Ndangĩĩa kwondũ wa ũseo waku wĩ wendo." 
Psalms6:5 Nĩkwĩthĩwa kĩkw’ũnĩ ndũlilikanawa: Ku Seoli nũũ ũla ũkakũtũngĩa mũvea? 
Psalms6:6 Nĩnĩnoetwe nĩ kũluma kwakwa; Kĩla ũtukũ nĩindaa ũkomo wakwa methoinĩ; Ũkomo wakwa nĩngũnyithya na methoi makwa. 
Psalms6:7 Itho yakwa nĩyĩũseekea nũndũ wa kũmaka; Nĩyĩũkũa nũndũ wa nthũ syakwa syonthe. 
Psalms6:8 Umai vaa nĩĩ, inyw’onthe eki ma naĩ; Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwĩw’ĩte wasya wa kĩĩo kyakwa." 
Psalms6:9 Yeova nĩwĩw’ĩte kũvoya kwakwa; Yeova akeetĩkĩla mboya yakwa. 
Psalms6:10 Amaitha makwa onthe makasonokw’a na kũũũya mũno: Makasyoka na ĩtina, makasonokw’a o mĩtũkĩ." 
Psalms7:1 Ame Yeova Ngai wakwa, nĩngwĩvitha nthĩnĩ waku: Ndangĩĩa kuma kwa andũ onthe ala mangatĩĩaa, na mbonokya," 
Psalms7:2 Matikese kũtembũa thayũ wakwa ta mũnyambũ, Makĩtembũanga, vate wa kũvonokya." 
Psalms7:3 Ame Yeova Ngai wakwa, ethĩwa nĩnĩkĩte ũũ; Ethĩwa kwĩ ũthũku mokonĩ makwa;" 
Psalms7:4 Ethĩwa nĩnĩmũtũngĩĩte ũthũku ũla waĩ na mũuo nakwa (Ĩĩ, nĩnĩmũvonoketye ũla waĩ nthũ yakwa vate kĩtumĩ);" 
Psalms7:5 Mũmaitha naatĩĩe thayũ wakwa, na kũkwata; Ĩĩ, nakinyangĩe thayũ wakwa nthĩ, Na kwia ndaĩa yakwa kĩtoonĩ." 
Psalms7:6 Ũkĩla, ame Yeova, ũthatunĩ waku; Ĩyũkĩlye ĩũlũ wa ũthatu mwai wa nthũ syakwa, Na ũiamũka nũndũ wakwa; nĩwĩaĩte ũsilĩlo." 
Psalms7:7 Ũmbano wa ngo sya andũ ũkũthyũlũlũke; Na wĩ ĩũlũ woo, syoka ĩũlũ." 
Psalms7:8 Yeova nĩwe wĩsilanasya ngo sya andũ: Nzilĩla nyie, ame Yeova, kwĩanana na ũlũngalu wakwa, na w’o wakwa ũla wĩ nthĩnĩ wakwa." 
Psalms7:9 Ame ũthũku wa ala athe ũthele, ĩndĩ naku lũlũmĩlya ala alũngalu: Nĩkwĩthĩwa Ngai mũlũngalu nũoasya mosũanĩo na ngoo." 
Psalms7:10 Ngao yakwa yĩ kwa Ngai, Ũla ũtangĩĩaa ala alũngalu ngoonĩ." 
Psalms7:11 Ngai nĩ mũsili mũlũngalu, Ĩĩ, Ngai ũla ũthataa kĩla mũthenya." 
Psalms7:12 Ethĩwa mũndũ akalea kwĩalyũla, akanoa ũvyũ wake; Nĩwakoota ũta wake, na nũũkootete;" 
Psalms7:13 Na ĩngĩ nĩwamũseũvĩsye mĩio ya kĩkw’u; Atumaa mĩsyĩ yake yĩthĩwa na mwaki. 
Psalms7:14 Sisyai, ũsu nĩwe ũnũkwaũnyw’a nĩ ũthũku; Ĩĩ, aitavĩte ũthũku, na nũsyaĩte ũvũngũ." 
Psalms7:15 Nĩwĩnzĩte ĩima, na akayĩvukũa, Nake nũvalũkĩte mũkaonĩ ũla wĩnzĩte." 
Psalms7:16 Ũthũku wake ũkasyoka mũtwenĩ wake mwene, Na ũng’endu wake ũkamũtheeea kyongo kyake." 
Psalms7:17 Ngamũtũngĩa Yeova mũvea kwĩanana na ũlũngalu wake, Na ngaina ngĩkumya syĩtwa ya Yeova Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms8:1 Ame Yeova, Mwĩaĩi waitũ, Kaĩ syĩtwa yaku yĩnenevete nthĩ yonthe, We ũla waiie ũnene waku ĩũlũ wa matu!" 
Psalms8:2 Kuma kanyw’anĩ wa twana na tũũkenge ũlũlũmĩlye vinya, Kwondũ wa nthũ syaku, Nĩ kana ũvindĩthye ũla mũmaitha na mũĩvanĩsya." 
Psalms8:3 Yĩla ngũsisya matu maku, wĩa wa syaa syaku, Mwei na ndata, ila syatw’ĩĩwe nue;" 
Psalms8:4 Mũndũ nĩ kĩndũ kyaũ, ũndũ ũmũlilikana? Na mwana wa mũndũ, ũndũ ũthi vala ũĩ?" 
Psalms8:5 Nĩkwĩthĩwa nĩwamutwie mũnini o vanini kwĩ Ngai, Na kũmwĩkĩa ngovia ya ũsumbĩ ya ũnene na ndaĩa." 
Psalms8:6 Nũmũkĩlĩtye asumbĩke ĩũlũ wa mawĩa ma moko maku; Wamwiĩe syĩndũ syonthe ungu wa nyaĩĩ syake: 
Psalms8:7 Malondu na ng’ombe syonthe, Ĩĩ, na nyamũ sya kĩthekanĩ," 
Psalms8:8 Nyũnyi sya yayaya, na makũyũ ma ũkanganĩ, O kĩla kĩkũnĩlaa nzĩanĩ sya maũkanga." 
Psalms8:9 Ame Yeova, Mwĩaĩi waitũ, Kaĩ syĩtwa yaku yĩnenevete nthĩ yonthe!" 
Psalms9:1 Ngamũtũngĩa Yeova mũvea na ngoo yakwa yonthe; Ngoonan’ya mawĩa maku onthe ma ũseng’ya. 
Psalms9:2 Ngatana na kwĩw’a mũyo mũno nthĩnĩ waku: Ngaina ngĩkumya syĩtwa yaku, we Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms9:3 Yĩla amaitha makwa masyoka na ĩtina, Malulutĩkaa na kwaĩa mbee wa ũthyũ waku." 
Psalms9:4 Nĩkwĩthĩwa nĩwanũnũmĩlĩlye kyanda kyakwa na ũvoo wakwa; Nĩwĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ ũkĩsila na ũlũngalu. 
Psalms9:5 Nĩwakandĩie i mbaĩ, nĩwamanangie ala athe; Nĩwavutie masyĩtwa moo kũvika tene na tene." 
Psalms9:6 Amaitha nĩmaminĩtwe, maĩ vo kũvika tene na tene; Na ndũa ila wang’uthũlangile, O na kũlilikanwa kwasyo nĩkwathelile." 
Psalms9:7 Ĩndĩ Yeova ekalaa e mũsumbĩ tene na tene: Nĩwiĩte kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kya ũsila; 
Psalms9:8 Na akasilĩla nthĩ na ũlũngalu, Nake akatw’ĩĩa ngo sya andũ sila ũla waĩlĩte." 
Psalms9:9 Yeova nake akeethĩwa mwako mũtũlu mũno wa mũnyoolo wa ala mathĩnaw’a, Mwako mũtũlu mũno wa mũnyoolo mavindanĩ ma thĩna;" 
Psalms9:10 Na ala mesĩ syĩtwa yaku makakwĩkwatya we; Nĩkwĩthĩwa we, Yeova, ndũnamba kũmatia ala makũmanthaa." 
Psalms9:11 Inai mũikumya Yeova, ũla ũtwĩe Saioni: Tavan’yai meko make katĩ wa andũ." 
Psalms9:12 Nĩkwĩthĩwa ũla ũĩvanĩasya nthakame nũmalilikanaa; Ndolawa nĩ kũkaya kwa ngya. 
Psalms9:13 Mbĩw’ĩa tei, ame Yeova; Sisya thĩna wakwa ũla nĩthĩnĩtw’e nĩ ala mamenaa nyie, We ũla ũmbũkĩlasya kuma mbingĩlonĩ sya kĩkw’ũ;" 
Psalms9:14 Nĩ kana nonan’ye ndaĩa yaku yonthe. Mbingĩlonĩ sya mwĩĩtu wa Saioni Ngatanĩa ũtangĩĩonĩ waku. 
Psalms9:15 I mbaĩ nĩsyakulumanile ĩimanĩ yĩla syenzie: Mo ene nĩmakwatiw’e maũũ moo nĩ mũteo ũla mavithie. 
Psalms9:16 Yeova nĩweyonanisye, nĩwatwie sila: Ũla mũthũku nũkwatĩtw’e nĩ wĩa wa moko make mwene." 
Psalms9:17 Ala athũku makatũngwa Seoli, O na mbaĩ syonthe ila syoolilwe nĩ Ngai." 
Psalms9:18 Nĩkwĩthĩwa athĩni matikolwa mavinda onthe, Kana wĩkwatyo wa ngya kwaa kũvika tene na tene." 
Psalms9:19 Ũkĩla, ame Yeova; mũndũ ndakakĩlye vinya: I mbaĩ nisilĩĩlwe mbee waku." 
Psalms9:20 Tuma makĩa, ame Yeova: I mbaĩ imanye atĩ no andũ." 
Psalms10:1 Ũũngamĩte kũasa nĩkĩ, we Yeova? Nĩkĩ wĩvithaa mavinda ma thĩna?" 
Psalms10:2 Ũndũ wa wĩng’athĩlĩlyo wa athũku ũla ngya nũlũngaw’a mũno; Makwatw’e e mo nĩ mosũanĩo ala mavindĩĩsye. 
Psalms10:3 Nĩkwĩthĩwa mũthũku nũkwĩkathĩĩa nũndũ wa kwenda kwa ngoo yake, Na ũla wĩ na ĩtomo nũkũmũlea, ĩĩ, o na kũmũvũthya Yeova." 
Psalms10:4 Ũla mũthũku, wĩng’athĩlĩlyonĩ wa ũthyũ wake, easya atĩĩ, Ndakakũlya. Malilikano onthe make nĩ atĩĩ, Vai Ngai." 
Psalms10:5 Nzĩa syake syĩkalaa ilũmĩte mavinda onthe; Mosilĩlo maku me ĩũlũ mũno, o kũla ũtatonya kũmona: Na ũndũ wa onthe ala me na ũthũ nake, amavuta na mĩthũmũ yake." 
Psalms10:6 Easya ngoonĩ yake, Ndikathingithĩka; Mosyaanĩonĩ onthe ndikona thĩna." 
Psalms10:7 Kanyw’a wake usũĩte kĩumo na ũkengani na kũthĩn’ya: Ungu wa ũĩmĩ wake vekalaa ũthũku na naĩ. 
Psalms10:8 Ekalĩte mawoveesyonĩ ma mĩsyĩ; Syĩmbithĩnĩ nĩkw’o ũaĩaa ala mate na mavĩtyo; Metho make mekalaa makĩmantha na kĩmbithĩ ũla ũte na vinya. 
Psalms10:9 Oveeasya na kĩmbithĩ o ta mũnyambũ wĩ kĩsumonĩ kyaw’o; Oveeasya akwate ngya: Nũkwataa ngya, yĩla ũnũũmĩkũsĩĩsya mũteonĩ wake." 
Psalms10:10 Nũmandĩkaa, nũkunamaa, Nao ala mate na vinya mavalũkaa nũndũ wa ala make me na vinya." 
Psalms10:11 Easya ngoonĩ yake; Ngai nĩũlĩtwe, Evithaa ũthyũ wake, ndakawona o na ĩndĩĩ." 
Psalms10:12 Ukĩla, we Yeova; ame Ngai, ũkĩlya kw’oko kwaku: Ndũkolwe nĩ ala ngya." 
Psalms10:13 Nĩ ũndũ wa kĩ mũthũku kũmũvũthya Ngai, Na kwasya ngoonĩ yake, Ndũkaĩvĩthya?" 
Psalms10:14 Nĩwoonie; nĩkwĩthĩwa nũsyaasya ũthũku na kĩmena, kũĩvanĩsya na kw’oko kwaku: Ula ũte na vinya eyiaa kwaku; Naku wĩkalĩte ũitetheesya ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe." 
Psalms10:15 Tũla kw’oko kwa ũla mũthũku; Nake mũndũ mũthũku, mantha ũthũku wake mũvaka waeka kũwona." 
Psalms10:16 Yeova nĩwe Mũsumbĩ kũvika tene na tene: I mbaĩ nithelete nthĩ yake. 
Psalms10:17 Yeova, nĩwĩw’ĩte kwenda kwa ala auu: Ũkamaseũvya ngoo syoo, ũkatuma kũtũ kwaku kwĩw’a;" 
Psalms10:18 Ũtw’e sila wa ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe na wa ala mathĩnaw’a, Nĩ kana mũndũ wa nthĩ ndakaatĩsye ĩngĩ." 
Psalms11:1 Nĩngwĩvitha nthĩnĩ wa Yeova: Mwĩtavya thayũ wakwa ata, Ũlũka ta nyũnyi ũkĩĩe kĩĩmanĩ kyaku?" 
Psalms11:2 Nũndũ, sisya, ala athũku makootete mata moo, Mavakĩĩsye mĩsyĩ yoo ũanĩ, Nĩ kana maathĩe ala alũngalu ngoonĩ kĩvindunĩ;" 
Psalms11:3 Ethĩwa myambĩlĩlyo ĩkaanangwa, Ala alũngalu matonya kwĩka ata?" 
Psalms11:4 Yeova e ĩkalũnĩ yake ĩtheu; Yeova, kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩ ĩtunĩ; Metho make nĩmasyaasya, ilomo sya metho make nitataa, ana ma andũ." 
Psalms11:5 Yeova nũtataa mũndũ mũlũngalu; Ĩndĩ ngoo yake nĩmenete ũla mũthũku na ũla wendete ũng’endu. 
Psalms11:6 Akamauĩsya ala athũku itei; Mwaki na mũvĩlitĩ na kĩseve kĩla kĩvĩvasya nĩsyo ikethĩwa kĩanda kya kĩkombe kyoo. 
Psalms11:7 Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩ mũlũngalu; nĩwendete ũlũngalu: Ala alũngalu nĩmo makona ũthyũ wake. 
Psalms12:1 Yeova, tangĩĩa; nĩkwĩthĩwa mũndũ ũla ũmũkĩaa Ngai nde vo ĩngĩ; Nũndũ ala me na kĩthito nĩ athelu katĩ wa ana ma andũ." 
Psalms12:2 Maneenaa ũvũngũ kĩla mũndũ na mũtũi wake: Maneenaa na ilomo sya kwendeesya, na me na ngoo ilĩ." 
Psalms12:3 Yeova akatila ilomo syonthe ila syendeeasya, Ũĩmĩ ũla ũneenaa na wĩkathĩĩo;" 
Psalms12:4 Ala maĩtye, Tũkakĩlya vinya na nĩmĩ sitũ; Ilomo ila twĩ nasyo no sitũ: mwĩaĩi ũla wĩ ĩũlũ waitũ nũũ?" 
Psalms12:5 Nũndũ wa ngya kũthĩna, nũndũ wa kũvevũũka kwa mũthĩni, Oyu nĩngũkĩla, easya ũu Yeova; Ngamwia vandũ vate mũisyo vala vamũvevũũkasya." 
Psalms12:6 Ndeto sya Yeova nĩ ndeto ntheu; Ta vetha ũtheew’e ikonĩ ĩnene ya kũũ nthĩ, Ũtheetw’e kũndũ mũonza." 
Psalms12:7 Ũkamasũvĩaa, we Yeova, Ũkamasũvĩaa kwa andũ ma ũsyao ũũ kũvika tene na tene." 
Psalms12:8 Ala athũku mangangaa ngalĩ syonthe, Yĩla ũthũku ũkũnenevw’a katĩ wa ana ma andũ." 
Psalms13:1 Nĩ kũvika ĩndĩĩ, ame Yeova? Ũkoolwa ninyie kũvika tene na tene? Nĩ ĩvinda yĩana ata ũkambitha ũthyũ waku?" 
Psalms13:2 Nĩ ĩvinda yĩana ata ngĩvindĩĩsya ngoonĩ yakwa, Ngĩkalaa na woo ngoonĩ yakwa mũthenya w’onthe? Nĩ ĩvinda yĩana ata mũmaitha wakwa akĩnenevw’a ĩũlũ wakwa?" 
Psalms13:3 Sisya nesa na ũinzũngĩa, ame Yeova Ngai wakwa: Ĩkĩa metho makwa kyeni, ndikakome too wa kĩkw’ũ;" 
Psalms13:4 Nĩ kana mũmaitha wakwa ndakese kwasya, Nĩnamũkĩlilye vinya; Ni kana nthũ syakwa itikatane yĩla ngũthingithangw’a." 
Psalms13:5 Ĩndĩ nĩnaĩkĩĩe ũseo waku wĩ wendo; Ngoo yakwa ĩkatanĩa ũtangĩĩonĩ waku. 
Psalms13:6 Ngamwinĩa Yeova, Nĩkwĩthĩwa nĩwambĩkie nesa na ũlau." 
Psalms14:1 Ndia yaasya ngoonĩ yayo, Kũti Ngai. Nĩmathũkie, nĩmeekie mawĩa mathatasya; Vai ũmwe ũla wĩkaa nesa." 
Psalms14:2 Yeova asyaĩĩsye ana ma andũ e ĩtunĩ, Asisye ethĩwa ve ũmwe ũla wĩ na ũmanyi, Ũla ũmũmanthaa Ngai." 
Psalms14:3 Onthe nĩmathũkĩte ũtee; onthe vamwe nĩmatw’ĩkĩte avuku; Vai ũmwe wĩkaa nesa, aiee, o na ũmwe." 
Psalms14:4 Eki ma naĩ onthe mati na ũmanyi nongi, Ala maĩsaa andũ makwa tondũ maĩsaa lĩu, Na matimwĩkaĩlaa Yeova?" 
Psalms14:5 Vau malikĩlwe nĩ w’ĩa mũnene; Nũndũ Ngai e vo ũsyaanĩonĩ wa ala alũngalu. 
Psalms14:6 Maũndũ ma ũla ngya nĩmũũmasonokya, Ĩndĩ Yeova nĩwe wĩvitho wake." 
Psalms14:7 A! Kethĩwa ũtangĩĩo wa Isilaeli wĩthĩwa wuma Saioni! Yĩla Yeova wĩtũnga andũ make maume kũtavwanĩ kwoo, Nĩvo ĩndĩ Yakovo wĩtana, na Isilaeli akeethĩwa na mũyo." 
Psalms15:1 Yeova, nũũ ũla wĩĩkalaa wĩkalonĩ waku? Nũũ ũla wĩtũaa kĩĩmanĩ kyaku kĩla kĩtheu?" 
Psalms15:2 Nĩ ũla ũendaa na mĩendele myaĩlu, na aitethasya mawĩa malũngalu, Na aineenaa w’o ngoonĩ yake;" 
Psalms15:3 Nĩ ũla ũtasukanaa na uĩmĩ wake, Kana kwĩka mũnyanyae naĩ, Kana kwĩtĩkĩla ndeto sya kĩvũthya ĩũlũ wa mũtũi wake." 
Psalms15:4 Methonĩ make ũla mũthũku mũno ũmenetwe, Ĩndĩ nũtaĩaa ala makĩaa Yeova; Eyĩkaa naĩ ũndũnĩ wa kwĩvĩta, na ndaalyũkaa;" 
Psalms15:5 Ndakovethasya mbesa syake atũngĩwe ũtandĩthyo, Kana kwosa ĩtuvi ya wendeesyo amũthĩn’ye ũla ũte na ĩvĩtyo. Ũla wĩkaa maũndũ asu ndathingithĩka o na ĩndĩĩ." 
Psalms16:1 Nzũvĩa, ame Ngai; nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ waku nĩngwĩvitha." 
Psalms16:2 We ngoo yakwa, nĩwamwĩie Yeova, We nũe Mwĩaĩi wakwa: Ndi na ũseo ate o ũla umaa kwaku." 
Psalms16:3 Ngalĩ ĩ ya atheu ala me kũũ nthĩ, Nĩo ma kũtaĩwa ala nĩtanĩaa nthĩnĩ woo." 
Psalms16:4 Mawoo moo makaingĩvw’a ala maumasya mĩthĩnzĩo ũndũ wa ngai ingĩ: Nthembo syoo sya ũnyw’a sya nthakame ndikaithemba, Kana kũweta masyĩtwa moo ilomonĩ syakwa." 
Psalms16:5 Yeova nĩwe ĩaĩ ya ũtiĩwa wakwa na wa kĩkombe kyakwa: Nũlũlũmĩlasya kĩanda kyakwa. 
Psalms16:6 Nĩnathimĩwe kũndũ kũla kwendeeasya; Iĩ, nĩ na ũtiĩwa mũseo." 
Psalms16:7 Nĩngũtaĩa Yeova, ũla ũnengete ũtao; Ĩĩ, ngoo yakwa nĩmanyĩasya mavinda ma ũtukũ." 
Psalms16:8 Nĩmwiĩte Yeova mbee wakwa mavinda onthe: Nĩkwĩthĩwa e kw’okonĩ kwakwa kwa aũme, ndikathingithangw’a." 
Psalms16:9 Kwondũ wa ũu ngoo yakwa yĩ na ũtanu, na ũnene wakwa nũtanaa: Mwĩĩ wakwa naw’o ũkatũaa vate mũisyo." 
Psalms16:10 Nũndũ ndũkatia thayũ wakwa Seoli; O na ndũketĩkĩla ũla mũtheu waku one wanangĩko. 
Psalms16:11 Ũkambon’ya nzĩa ya thayũ: Kũla ũĩ kwĩ ũtanu wusũĩte; Kw’okonĩ kwaku kwa aũme kwĩ maũndũ ma kwendeesya kũvika tene na tene. 
Psalms17:1 Ame Yeova, ĩw’a ũla ũlũngalu, ĩthukĩĩsye kũkaya kwakwa; Ĩthukĩĩsye kũvoya kwakwa, kũla kumaa ilomonĩ ite na ũkengani." 
Psalms17:2 Kũtw’ĩwa kwakwa kume vala ũĩ; Metho maku masisye maũndũ malũngalu. 
Psalms17:3 Nĩwaoisye ngoo yakwa; nĩwookie vala nĩĩ ũtukũ; Nĩweenguũie, na ndwaaona nĩ na kaũndũ; Nĩnĩtw’ĩte atĩ ndikavĩtya na kanyw’a wakwa." 
Psalms17:4 Meko ala mekawa nĩ andũ, ũndũ wa ndeto sya ilomo syaku Nĩnĩsiĩĩĩte ndikaatĩĩe nzĩa sya ala ang’endu." 
Psalms17:5 Matambya makwa malũmĩte nzianĩ syaku, Nyaĩĩ syakwa itinatendelũka." 
Psalms17:6 Nĩnakwĩkaĩla, nĩkwĩthĩwa ũkanzũngĩa, we Ngai: Tea kũtũ kwaku, wĩw’e ũla ngũneena." 
Psalms17:7 Onan’ya ũseo waku wĩ wendo ũla ũseng’asya, We ũla ũmatangĩĩaa na kw’oko kwaku kwa aũme ala mevithaa nthĩnĩ waku Kuma kwa ala mamokĩlĩĩlaa." 
Psalms17:8 Nzũvĩaa o ta kyũma kya itho; Mbitha ũngu wa muunyĩ wa nthwau syaku," 
Psalms17:9 Ndikonwe nĩ athũku ala manthĩnasya, Ambũai, ala manthũlũlũkĩte." 
Psalms17:10 Mavingĩwe nĩ monou moo: Maneenaa na ngathĩĩo na makanyw’a moo. 
Psalms17:11 Oyu nĩmatũthyũlũlũkĩte matambyanĩ maitũ; Nĩmatũketee na metho moo nĩ kana matũvalũkye nthĩ. 
Psalms17:12 Ailyĩ ta mũnyambũ wĩ na ũtoonu wa ũkwata, Na ta mũnyambũ wa mũika woveesye syĩmbithĩnĩ syaw’o." 
Psalms17:13 Ũkĩla, ame Yeova, Mũsiĩĩe, mũvalũkye nthĩ: Vonokya thayũ wakwa kuma kw’okonĩ kwa ũla mũthũku na ũvyũ waku;" 
Psalms17:14 Na kwa andũ na kw’oko kwaku, ame Yeova, Kuma kwa andũ ma nthĩ ĩno, ala kĩanda kyoo kĩ thayũnĩ ũũ, Na ala mavu moo mavũnawa nĩ sya ĩkũmbĩ yaku: Nĩmeanĩawa nĩ syana, Na ũthwii woo ũla mũtialu ũitiĩwa syana syoo." 
Psalms17:15 Ĩndĩ nyie, ngoona ũthyũ waku nĩ na ũlũngalu; Ngeanĩwa, yĩla nĩamũka, nĩvw’anene naku." 
Psalms18:1 Nĩngwendete, we Yeova vinya wakwa." 
Psalms18:2 Yeova nĩ ĩvia yakwa, na ngome yakwa, na mũvonokya wakwa; Ngai wakwa, ĩvia yakwa, ũla ngeevitha nthĩnĩ wake; Ngao yakwa, na ũvya wa ũtangĩĩo wakwa, na mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo." 
Psalms18:3 Ngeekaĩla Yeova, ũla waĩle kũtaĩwa: Kwondũ wa ũu ngatangĩĩwa kuma kwa amaitha makwa." 
Psalms18:4 Ndii sya kĩkw’ũ nĩsyeendingĩlile, Wingĩ wa maũndũ mate kĩkĩo kya Ngai nĩwambĩkĩie w’ĩa." 
Psalms18:5 Ndii sya Seoli nĩsyeendingĩlile; Mĩteo ya kĩkw’ũ nĩyangwatie. 
Psalms18:6 Nĩ thĩnanĩ ũsu namwĩkaĩla Yeova, Namũkayĩa Ngai wakwa: Nake nĩwewie wasya wakwa e ĩkalũnĩ yake, Na ũkayo wakwa walika matũnĩ make." 
Psalms18:7 Na ĩndĩ nthĩ yathingitha na yatetema; Myambĩlĩlyo ya iĩma yathingithangw’a Na yatetema, nũndũ aĩ mũthilĩku." 
Psalms18:8 Syũki yambata kuma manyiũũnĩ make, Na mwaki ũminaa wauma kanyw’anĩ wake: Makaa makanw’a nĩw’o." 
Psalms18:9 Akonza matu, na atheea nthĩ; Na kĩvindu kya ngokomi kyaĩ ungu wa nyaĩĩ syake." 
Psalms18:10 Aenda akuĩtwe nĩ mũkeluvi, na aũlũka: Ĩĩ, aũlũka na nthwau sya kĩseve." 
Psalms18:11 Atw’ĩkĩthya kĩvindu wĩvitho wake, ĩlwanda yake yĩmũthyũlũlũkĩte, Kĩvindu kya kĩw’ũ, mathweo makamu matunĩ." 
Psalms18:12 Nũndũ wa ũtisu mbee wake mathweo asu makamu make mavĩta, Mbua ya mavia na makaa ma mwaki." 
Psalms18:13 Yeova nake atunduma e matunĩ, Na Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe aumya wasya wake, Mbua ya mavia na makaa ma mwaki." 
Psalms18:14 Nake ekya mĩsyĩ yake, na amanyaĩĩkya; Ĩĩ, atisya motisi main gĩ, na amathokoan’ya." 
Psalms18:15 Ĩvinda yĩu tũlũsĩ twa manzĩ twooneka, Na myambĩlĩlyo ya nthĩ yaumĩlw’a ũtheinĩ, Waikan’ya, we Yeova, Waiveveea mĩthũmũ ya manyiũũ maku." 
Psalms18:16 Nĩwatũmanie kuma ĩũlũ, ambosa; Anumisye manzĩnĩ maingĩ." 
Psalms18:17 Ambonokya kuma kwa mũmaitha wakwa wĩ vinya, Na kuma kwa ala mamenaa; nĩkwĩthĩwa maĩ na vinya kwĩ nyie." 
Psalms18:18 Mambũkĩe mũthenya wa thĩna wakwa, mũnene; Ĩndĩ Yeova nĩwe wanũnũmĩlye." 
Psalms18:19 Nĩwanumisye na kũndete vandũ vaamu mũno; Ambonokya, nũndũ nĩwendeeiw’e ninyie." 
Psalms18:20 Yeova nĩwanduvie kwĩanana na ũlũngalu wakwa; Nĩwandĩvie kwĩanana na ũtheu wa moko makwa. 
Psalms18:21 Nĩkwĩthĩwa nĩngwatĩte nzĩa sya Yeova, Na ndyaatia Ngai wakwa ngeka ũthũku." 
Psalms18:22 Nũndũ motw’ĩo make onthe maĩ mbee wakwa, Na myamũlo yake ndyaataanĩsya nayo." 
Psalms18:23 Na ĩngĩ naĩ mwĩanĩu kwake, Na neesiĩĩa ũthũku wakwa." 
Psalms18:24 Kwondũ wa ũu Yeova nĩwandĩvie kwĩanana na ũlũngalu wakwa, Kwĩanana na ũtheu wa moko makwa ũla wonaa na metho make." 
Psalms18:25 Kwa ũla wĩ tei ũkeeyonan’ya wĩ tei; Kwa mũndũ mwĩanĩu ũkeeyonan’ya wĩ mwĩanĩu; 
Psalms18:26 Kwa ũla mũtheu ũkeeyonan’ya wĩ mũtheu; Na kwa ũla mũng’endu ũkeeyonan’ya wĩ na wai. 
Psalms18:27 Nĩkwĩthĩwa ũkamatangĩĩa ala mathĩnaw’a; Ĩndĩ metho mekwĩng’athĩlĩlya ũkamatheesya. 
Psalms18:28 Nĩkwĩthĩwa nue ũkakwatya taa wakwa: Yeova Ngai wakwa akamulĩka kĩvindu kyakwa. 
Psalms18:29 Nũndũ kwondũ waku nĩngũvũthũa nguthu; Na kwondũ wa Ngai wakwa nĩngũthaanyũka ũvai. 
Psalms18:30 Na ũndũ wa Ngai, nzĩa yake nĩ mbĩanĩu: Ndeto ya Yeova nĩtatĩtwe; Nake nĩ ngao ya onthe ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
Psalms18:31 Nũndũ Ngai nũũ, ate o Yeova? Na nũũ ĩvia, ate o Ngai waitũ?" 
Psalms18:32 We nĩ Ngai ũla ũmbotoaa vinya, Na nĩwe wĩanĩasya nzĩa yakwa." 
Psalms18:33 Nũtw’ĩkĩthasya maũũ makwa ta maũũ ma ndaatai nga: Na nũmbiĩte ĩũlũ wa kũndũ kwakwa kũtũlu. 
Psalms18:34 Nũmanyĩasya moko makwa kũkita; Kwondũ wa ũu moko makwa nĩmakootaa ũta wa ũthuku. 
Psalms18:35 Naku nũnengete ngao ya ũtangĩĩo waku; Kw’oko kwaku kwa aũme nĩkw’o kũngwatĩte, Na ũuu waku nũnenevetye." 
Psalms18:36 Nũnenevetye matambya makwa ungu wakwa, Na maũũ makwa matyaatendelũka." 
Psalms18:37 Ngamaatĩĩa amaitha makwa, na kũmakwata; O na ndikethyũũa mũvaka maminwa vyũ." 
Psalms18:38 Ngamatonya mũkuthũ, na ĩndĩ matikatonya kũkĩla: Makavalũka ungu wa nyaĩĩ syakwa." 
Psalms18:39 Nĩkwĩthĩwa nũmbotoete vinya nũkite kaũ: Nũmakunamĩtye ala mambũkĩlĩle. 
Psalms18:40 Na ĩngĩ nũtumĩte amaitha makwa mambon’ya mĩongo yoo, Nĩ kana nĩvete ala mamenaa." 
Psalms18:41 Nĩmakayie, ĩndĩ vatyaĩ wa ũmatangĩĩa; Ĩĩ, mamwĩkaĩla Yeova, ĩndi ndaamasũngĩa." 
Psalms18:42 Na ĩndĩ namatumbatumba mavinya ta kĩtoo mbee wa kĩseve; Namekya nza ta ndaka nzĩanĩ nene. 
Psalms18:43 Nũmbonoketye kuma motetan’yonĩ ma andũ; Nũndw’ĩte mũnene wa ĩ mbaĩ: Ũko wa andũ ala ndaamanya ũkanthũkũma. 
Psalms18:44 O yĩla meĩw’a ũvoo wakwa makambĩw’aa; Andũ ma nthĩ ĩngĩ makeenyivasya vala nĩĩ. 
Psalms18:45 Andũ manthĩ ĩngĩ makathelekelya, Na makauma kũla mevithĩte matetemete." 
Psalms18:46 Yeova e thayũ: na ĩvia yakwa yĩtaĩwe; Na nanenevw’e Ngai wa ũtangĩĩo wakwa," 
Psalms18:47 O Ngai ũla ũndĩvanĩasya, Na kũnyivya ngo sya andũ syĩthĩwe ĩtheo wakwa." 
Psalms18:48 Embonokya kwa amaitha makwa; Ĩĩ, nũmbũkĩlasya ĩũlũ wa ala mambũkĩlĩĩlaa; Nũmbonokasya kwa mũndũ mũng’endu." 
Psalms18:49 Kwondũ wa ũu ngakũtũngĩa mũvea, ame Yeova, katĩ wa i mbaĩ, Na ngaina ngĩkumya syĩtwa yaku." 
Psalms18:50 Nũnengae mũsumbĩ wake ũvonokyo mũnene, Na kwonanasya ũseo wĩ wendo kwa ũla mwĩtĩkĩw’a mauta wake, Kwa Ndaviti na ũsyao wake, tene na tene." 
Psalms19:1 Matu nĩmatavanasya ũtheu mũtisu wa Ngai; Na yayaya yonanasya wĩa wa moko make. 
Psalms19:2 Mũthenya na mũthenya nĩneenanasya, Ũtukũ na ũtukũ nĩsyonanasya ũmanyi." 
Psalms19:3 Vai kĩneeno kana kĩthyomo; Wasya wasyo ndwĩw’ĩkaa. 
Psalms19:4 Ũmanyĩsyo wasyo nũtũnganĩte nthĩ yonthe, Na ndeto syasyo kũvika itulu sya nthĩ. Nthĩnĩ wasyo nĩwĩkĩĩte wĩkalo wa syũa," 
Psalms19:5 Yĩla yĩilyĩ mũtwaani akyuma kasũmbanĩ kake, Na yĩtanaa tondũ mũndũ wĩ vinya ũtanaa aisemba ũkĩlanyonĩ wake." 
Psalms19:6 Kumĩla kwayo nĩ kuma kĩtulu kya matu, Na kũthyũlũlũka kwayo kũvika itulu syamo; Na vai kĩndũ kĩvithĩte ũvyũvu wayo." 
Psalms19:7 Mĩao ya Yeova nĩ mĩanĩu, ĩkĩvuũkya ngoo; Ũkũsĩ wa Yeova nĩ mũlũmu, nũmũĩvasya ũla ũte na ũmanyi." 
Psalms19:8 Mawĩaĩo ma Yeova nĩ ma w’o, matanasya ngoo: Mwĩao wa Yeova nĩ mũtheu, wĩkĩaa metho kyeni." 
Psalms19:9 Kũmũkĩa Yeova nĩ kũtheu, kwĩkalaa tene na tene: Motw’ĩo ma Yeova nĩ ma w’o, na malũngalu ki." 
Psalms19:10 Nĩmaĩlwe nĩ kwendwa kũvĩta thaavu, ĩĩ, kũvĩta thaavu mũseo mwingĩ: Namo me mũyo kwĩ ũkĩ wa nzũkĩ na mũvolotango wa mawa." 
Psalms19:11 Na ĩngĩ kwondũ wamo mũthũkũmi waku nũtaĩkaa: Kwĩ ĩtuvi ĩnene kwondũ wa kũmasũvĩaa. 
Psalms19:12 Nũũ ũla ũtonya kũmanya mavĩtyo make? Nthesya mavĩtyo ala mavithĩtwe. 
Psalms19:13 Na ĩngĩ mũthũkũmi waku mũsiĩĩe na naĩ sya ngũlũ; Itikanzumbĩke: Na ĩndĩ ngeethĩwa nĩ mwaĩlu, Na ngeethĩwa nĩtheetw’e ĩvĩtyo yĩla ĩnene." 
Psalms19:14 Ndeto sya kanyw’a wakwa, na mosũanĩo ma ngoo yakwa Nĩmetĩkĩlĩke mbee waku, Ame Yeova, ĩvia yakwa, na mwovosya wakwa." 
Psalms20:1 Yeova nakũsũngĩe mũthenya wa thĩna; Syĩtwa ya Ngai wa Yakovo yĩkũkĩlye ĩũlũ; 
Psalms20:2 Akũetee ũtethyo kuma vala vandũ vatheu, Na kũkwĩkĩa vinya e Saioni;" 
Psalms20:3 Alilikane nthembo syaku syonthe, Na amĩtĩkĩle nthembo yaku ya kũvĩvw’a;" 
Psalms20:4 Akũnenge kwenda kwa ngoo yaku, Na eanĩsye mosũanĩo maku onthe." 
Psalms20:5 Tũkakĩlya vinya ũtangĩĩonĩ waku, Na syĩtwanĩ ya Ngai waitũ tũkookĩlya ivevelo sitũ: Yeova nakwĩanĩsye mboya syaku syonthe." 
Psalms20:6 Oyu nĩnĩsĩ kana Yeova nũnũũtangĩĩa mwĩtĩkĩw’a mauta wake; Akamũsũngĩa e ĩtunĩ yake ĩtheu Na vinya wa ũtangĩĩo wa kw’oko kwake kwa aũme. 
Psalms20:7 Andũ amwe mekwatasya makasya ma kaũ, na angĩ mbalasi; Ĩndĩ ithyĩ tũkawetaa syĩtwa ya Yeova Ngai waitũ." 
Psalms20:8 Mo nĩmekunamĩtye nthĩ na kũvalũka; Ĩndĩ ithyĩ nĩtũkĩlĩte, na kũũngama ki." 
Psalms20:9 Tangĩĩa, Yeova: Mũsumbĩ natũsũngĩe yĩla tũũmwĩkaĩla." 
Psalms21:1 Mũsumbĩ akatana vinyanĩ waku, we Yeova; Na sisya ũndũ ũtanĩĩte ũtangĩĩo waku!" 
Psalms21:2 Nũmũnengete kwenda kwa ngoo yake, Na ndũnamũvata mboya sya ilomo syake." 
Psalms21:3 Nĩkwĩthĩwa nũkomanĩte nake na moathimo ma ũseo: Nũmwĩkĩĩte mũtwenĩ wake ngovia ya ũsumbĩ ya thaavu mũseo. 
Psalms21:4 Akũkũlilye thayũ, na wamũnenga w’o, Ĩĩ, mĩthenya mingĩ kũvika tene na tene." 
Psalms21:5 Utaĩo wake nĩ mũnene ũndũ wa ũtangĩĩo waku: Nũmwiĩe ndaĩa na ũnene. 
Psalms21:6 Nĩkwĩthĩwa nũathimĩtwe nue mũno mbee kũvika tene na tene: Nũũmũtanĩthya na ũtanu wa ũthyũ waku. 
Psalms21:7 Nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ nũĩkĩĩaa Yeova; Na kwondũ wa ũseo wĩ wendo wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe ndakathingithw’a. 
Psalms21:8 Kw’oko kwaku kũkamavikĩa amaitha maku onthe; Kw’oko kwaku kwa aũme kũkamavikĩa onthe ala makumenaa. 
Psalms21:9 Ũkamatw’ĩkĩthya ta iko ĩnene yĩ mwaki ĩvinda ya ũthatu waku: Yeova akamamelya ũthilĩkunĩ wake, Na ũla mwaki ũkamamina." 
Psalms21:10 Ukaananga mosyao moo mavetwe kũũ nthĩ, Na ũsyao woo kuma katĩ wa ana ma andũ." 
Psalms21:11 Nĩkwĩthĩwa nĩmakũsũanĩĩte ũthũku; Mavindĩĩsye ũsũanĩo matatonya kwĩka. 
Psalms21:12 Nĩkwĩthĩwa ũkatuma monan’ya mĩongo yoo; Yĩla wĩkootea mothyũ moo ũta waku. 
Psalms21:13 Ũnenevw’e, we Yeova, vinyanĩ waku: Na kwondũ wa ũu tũkaina na kũkatha ũtonyi waku." 
Psalms22:1 Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndekee kĩ? Nĩkĩ wĩ kũasa ũu ũteũndethya, na wĩ kũasa na ndeto sya kĩlumo kyakwa?" 
Psalms22:2 Ame Ngai wakwa, nĩkaya mũthenya, ĩndĩ ndũũnzũngĩa; O na ũtukũ naw’o, na ndivindasya." 
Psalms22:3 Ĩndĩ naku wĩ mũtheu. We ũla wĩkalaa ndaĩanĩ sya Isilaeli. 
Psalms22:4 Aasa maitũ nĩmakũĩkĩĩe: Maĩkĩĩe, na wamavonokya." 
Psalms22:5 Makwĩkaĩla, na mavonokw’a: Nĩmakũĩkĩĩe, na matyaasonokw’a." 
Psalms22:6 Ĩndĩ nyie nĩ kĩinyu, na ndi mũndũ nyie; Mũkũngw’a kwa andũ, na kũvũthw’a andũnĩ." 
Psalms22:7 Onthe ala mambonaa manthekeea mũno: Makĩkoota ilomo, makĩthingithangya mĩtwe, makyasya," 
Psalms22:8 Nĩwamũĩkĩĩe Yeova, kana akamũvonokya: Namũvonokye, nĩkwĩthĩwa nĩwendeew’e nĩwe." 
Psalms22:9 Ĩndĩ nue ũla wanumisye ĩvunĩ; Nĩwandĩkĩĩthisye yĩla naĩ nondonĩ sya mwaitũ. 
Psalms22:10 Nĩnekiw’e kwaku o kuma ĩvunĩ; Nue Ngai wakwa ĩvinda yonthe kuma mwaitũ anzyaa. 
Psalms22:11 Ndũkethĩwe wĩ kũasa nakwa; nũndũ thĩna wĩ vakuvĩ; Nĩkwĩthĩwa vai wa kũndethya. 
Psalms22:12 Nĩnthyũlũlũkĩtwe nĩ nzaũ mbingĩ; Nzaũ syĩ vinya sya Mbasani nĩsyĩndingĩlĩte. 
Psalms22:13 Nimbathamĩsye makanyw’a masyo, O ta mũnyambũ ũkĩvulya na kũluma." 
Psalms22:14 Nĩnĩtĩkĩte o tondũ manzĩ metĩkaa, Na mavĩndĩ makwa onthe nĩmataanĩsye: Ngoo yakwa ĩilyĩ ta maseso; Nĩtwekee nthĩnĩ wakwa." 
Psalms22:15 Vinya wakwa nĩũmĩte ta kĩlio; Na ũĩmĩ wakwa nũkwatanĩte na ngambuu syakwa; Na nũmbikĩtye kĩtoonĩ kya kĩkw’ũ. 
Psalms22:16 Nĩkwĩthĩwa ngitĩ ninthyũlũlũkĩte: Nguthu ya eki ma naĩ nĩĩndingĩlĩte; Nĩmandonyie moko na maũũ. 
Psalms22:17 Nĩndonya kũtala mavĩndĩ makwa onthe, Nao nĩmanzyaĩtye na kũngeteea;" 
Psalms22:18 Nĩmaanisye ngũa syakwa katĩ woo, Na kwondũ wa kĩtonyeo kyakwa kĩasa nĩmakĩlimanĩle." 
Psalms22:19 Ame Yeova, ndũkethĩwe wĩ kũasa nakwa: We ũtethyo wakwa, ĩkalaate mĩtũkĩ ũndethye." 
Psalms22:20 Vonokya thayũ wakwa na ũvyũ, No ũmwe wakwa ũvonokye na ũtonyi wa ngitĩ." 
Psalms22:21 Ndangĩĩa na kanyw’a wa mũnyambu; Ĩĩ, nĩ mbyanĩ sya mboo nĩwanzũngĩie." 
Psalms22:22 Ngatavan’ya syĩtwa yaku kwa ana‐a‐asa makwa: Ngakũtaĩa ũmbanonĩ. 
Psalms22:23 Inyw’ĩ ala mũkĩaa Yeova, mũtaĩei; Inyw’onthe ũsyao wa Yakovo, mũkathei; Mũkĩei we, inyw’onthe ũsyao wa Isilaeli." 
Psalms22:24 Nĩkwĩthĩwa we ndaavũthya kana kũthĩtha thĩna wa ũla ũthĩnaw’a; O na ndaamũvitha ũthyũ wake; Ĩndĩ yĩla wamwĩkaĩlile, nĩwamwĩwie." 
Psalms22:25 Ndaĩa syakwa ũmbanonĩ ũla mũnene syumaa kũla ũĩ: Ngeanĩsya mawĩvĩto makwa mbee wa ala mamũkĩaa. 
Psalms22:26 Ala auu makaĩsaa na kũvũna; Makamũtaĩaa Yeova ala mamũmanthaa: Ngoo syenyu syĩkale thayũ tene na tene. 
Psalms22:27 Itulu syonthe sya nthĩ ikalilikana na kũmwĩthyũũĩa Yeova; Na mbee waku mĩvĩa yonthe ya i mbaĩ ĩkathaithaa. 
Psalms22:28 Nĩkwĩthĩwa ũsumbĩ nĩ wa Yeova; Nake nĩwe ũsumbĩkĩte i mbaĩ. 
Psalms22:29 Andũ ala anou onthe ma nthĩ makaĩsaa na kũthaitha: Namo onthe ala matheeaa kĩtoonĩ makatulya ndu mbee wake, O na ũla ũtatonya kwĩyĩkalya thayũ." 
Psalms22:30 Kwĩ ũsyao ũkamũthũkũma; Kũkatavanw’a ũvoo wa Mwĩaĩi kũvika nzyawa ĩla ĩkoka. 
Psalms22:31 Makooka na makatavan’ya ũlũngalu wake Andũnĩ ala makasyawa, kana nĩwe wekie ũu." 
Psalms23:1 Yeova nĩwe mũĩthi wakwa; ndikaĩwa nĩ kĩndũ. 
Psalms23:2 Nũndindiasya isesinĩ syĩ nyeki ya vuvĩ; Nũndongoeasya ũtee wa manzĩ makilĩtye ki. 
Psalms23:3 Nũmbuũkasya ngoo yakwa: Nũndongoeasya nzĩanĩ sya ũlũngalu kwondũ wa syĩtwa yake. 
Psalms23:4 Ĩĩ, o na ngavĩtĩla kyandanĩ kya kyuu kya kĩkw’ũ, Ndikakĩa ũndũ ũthũku; nĩkwĩthĩwa wĩ vamwe nakwa; Mũnzyũ waku na ndata yaku, ningiakiasya." 
Psalms23:5 Nũmbalanĩlasya mesa mbee wa amaitha makwa: Nũmbakĩte mũtwe wakwa mauta; Kĩkombe kyakwa nĩkyusũĩte na nĩkĩkwĩtĩkanga. 
Psalms23:6 Vate ngananĩo mĩthenya yonthe ya thayũ wakwa ũseo na tei nimbikĩlaa; Nakwa nĩngatĩnĩka nyũmbanĩ ya Yeova tene na tene. 
Psalms24:1 Nthĩ nĩ ya Yeova, o na syĩndũ ila imyusũĩte; Nthĩ, na ala mamĩtwĩe." 
Psalms24:2 Nĩkwĩthĩwa nĩwe wamyambĩlĩlye ĩũlũ wa maũkanga, Na amĩlũlũmĩlya ĩũlũ wa manzĩ maingĩ." 
Psalms24:3 Nũũ ũla wĩambata kĩĩmanĩ kya Yeova? Na nũũ ũla wĩũngama vandũ vake vatheu? 
Psalms24:4 Nĩ ũla wĩ na moko matheu, na ngoo ntheu; Ũla ũtaaĩyimbya aneene ũvũngũ, O na ndaaĩvĩta na ũkengani." 
Psalms24:5 Nake akoosa ũathimo kuma kwa Yeova, Na ũlũngalu kuma kwa Ngai wa ũtangĩĩo wake." 
Psalms24:6 Ũũ nĩw’o ũsyao wa ala mamũmanthaa, Ala mamanthaa ũthyũ waku we, Ngai wa Yakovo." 
Psalms24:7 Ũkĩlyai mĩtwe yenyu, inyw’ĩ mbingĩlo; Ũkĩlai, inyw’ĩ mĩomo ya tene na tene: Na Mũsumbĩ wa ũtheu mũtisu akalika." 
Psalms24:8 Mũsumbĩ ũsu wa ũtheu mũtisu nũũ? Nĩwe Yeova wĩ ũtonyi na vinya, Nĩ Yeova ũla wĩ na vinya kaũnĩ." 
Psalms24:9 Ũkĩlyai mĩtwe yenyu, inyw’ĩ mbingĩlo; Ĩĩ, nenyu ũkĩlyai mĩtwe, inyw’ĩ mĩomo ya tene na tene: Na Mũsumbĩ wa ũtheu mũtisu akalika." 
Psalms24:10 Mũsumbĩ ũsu wa ũtheu mũtisu nũũ? Yeova wa nguthu, Nĩwe Mũsumbĩ wa ũtheu mũtisu." 
Psalms25:1 Nĩngũkũkĩlĩlya ngoo yakwa, we Yeova." 
Psalms25:2 Ngai wakwa, nue nĩkwatĩtye, Ndikasonokw’e; Amaitha makwa matikangĩlye vinya." 
Psalms25:3 Ĩĩ, ala makweteelaa vai ũmwe ũkasonokw’a: Makasonoka ala mekaa naĩ na ũkengani vate kĩtumi." 
Psalms25:4 Mbon’ya moendelo maku, we Yeova; Manyĩsya nzĩa syaku." 
Psalms25:5 Ndongoesya nthĩnĩ wa w’o waku, na kũmanyĩsya; Nĩkwĩthĩwa nue Ngai wa ũtangĩĩo wakwa; Nĩngũkweteela mũthenya w’onthe." 
Psalms25:6 Lilikana, ame Yeova, matei maku mololo o na moseo maku me wendo; Nũndũ o na tene tene nĩ vo maĩ." 
Psalms25:7 Ndũkalilikane naĩ sya wana wakwa, o na mavĩtyo makwa: Kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo ndilikana, Kwondũ wa ũseo waku, ame Yeova." 
Psalms25:8 Yeova nĩ mũseo na mũlũngalu: Kwondũ wa ũu akamamanyĩsya athe mamanye nzĩa. 
Psalms25:9 Ala auu akamatongoeasya ũlũngalunĩ; Nao ala auu akamamanyĩsya nzĩa yake. 
Psalms25:10 Nzĩa syonthe sya Yeova nĩ sya ũseo wĩ wendo na sya w’o Kwa ala malũmĩtye ũtianĩo wake na mokũsĩ make. 
Psalms25:11 Kwondũ wa syĩtwa yaku, ame Yeova, Ndekea naĩ syakwa, nĩkwĩthĩwa nĩ nene." 
Psalms25:12 Nĩ mũndũ wĩva ũla ũmũkĩaa Yeova? Ũsu akamũmanyĩsya nzĩa ĩla wĩnyuvaa. 
Psalms25:13 Thayũ wake ũkatũaa o nesa; Na ũsyao wake ũkatiĩwa nthĩ. 
Psalms25:14 Nzama ya Yeova yĩ na ala mamũkĩaa; Na akamon’ya ũtianĩo wake. 
Psalms25:15 Metho makwa melekele Yeova mavinda onthe; Nĩkwĩthĩwa nake akanumya maũũ makwa mũteonĩ. 
Psalms25:16 Ĩnthyũũĩe, na mbĩw’ĩa tei; Nũndũ nĩkalaa nĩ nyioka na nĩngũnyamaw’a." 
Psalms25:17 Mathĩna ma ngoo yakwa nĩmaingĩvie: Numya monyamaonĩ makwa. 
Psalms25:18 Sisya thĩna wakwa na kũnyamaa kwakwa; Na ndekea naĩ syakwa syonthe. 
Psalms25:19 Sisya amaitha makwa, nĩkwĩthĩwa nĩ aingĩ; Na nĩmeũmena na kĩmena kyai." 
Psalms25:20 Sũvĩa thayũ wakwa, na mbonokya: Ndikasonokw’e, nĩkwĩthĩwa nĩngwĩvitha nthĩnĩ waku." 
Psalms25:21 Wĩanĩu na ũlũngalu nimbĩkalye nesa, Nĩkwĩthĩwa nĩngũkweteela." 
Psalms25:22 Ovosya Isilaeli, ame Ngai, Aũme mathĩnanĩ make onthe." 
Psalms26:1 Nzilĩla, ame Yeova, nĩkwĩthĩwa nĩnĩendete wĩanĩunĩ wakwa: Nake Yeova nĩnamwĩkwatisye vate kũthingithĩka." 
Psalms26:2 Ndata, ame Yeova, na ũingosya; Ĩkuũe ngoo yakwa na kĩlĩko kyakwa." 
Psalms26:3 Nũndũ ũseo waku wĩ wendo wĩ mbee wa metho makwa; Na nĩnĩendete nthĩnĩ wa w’o waku. 
Psalms26:4 Ndyaaĩkalan’ya na andũ ma ũvũngũ; O na ndikaatĩanĩa na akengani. 
Psalms26:5 Nĩngũmena ũmbano wa eki ma naĩ, Na ndikekala nthĩ na ala athũku." 
Psalms26:6 Ngathambĩsya moko makwa ũtheunĩ wa kũlea kwĩka naĩ: Kwondũ wa ũu ngathyũlũlũka kĩthembeo kyaku, we Yeova;" 
Psalms26:7 Nĩ kana nĩtume wasya wa kũtũngĩa mũvea wĩw’ĩka, Na kũtavan’ya meko maku onthe ma ũseng’ya." 
Psalms26:8 Yeova, nĩnendaa vau vala ve nyũmba yaku, O vandũ vala ũtheu mũtisu waku wĩkalaa." 
Psalms26:9 Ndũkose thayũ wakwa vamwe na ala athe, O na ndũkose thayũ wakwa vamwe na andũ metĩkasya nthakame;" 
Psalms26:10 Nao mokonĩ moo kwĩ mĩkwa myathe, Na kw’oko kwoo kwa aũme kusũĩte mavaki." 
Psalms26:11 Ĩndĩ nyie, ngaendaa wĩanĩunĩ wakwa: Mbovosya, na mbĩw’ĩa tei." 
Psalms26:12 Kũũ kwakwa kũũngamaa vandũ vatindimalu: Maũmbanonĩ ngamũtaĩaa Yeova. 
Psalms27:1 Yeova nĩ kyeni kyakwa na ũtangĩĩo wakwa; Ngakĩa ũũ? Yeova nĩ vinya wa thayũ wakwa; Nũũ ũla nĩkĩa? 
Psalms27:2 Yĩla eki ma naĩ mambũkĩe maye nyama ya mwĩĩ wakwa, O nthũ syakwa na amaitha makwa, nĩmalũlũtĩkile na kũvalũka." 
Psalms27:3 O na ethĩwa nguthu ĩkanthyũlũlũkya maeema, Ngoo yakwa ndĩkakĩa: O na ethĩwa kaũ ũkambũkĩlĩla, Ĩvinda yĩu ngethĩwa ngĩĩkĩĩa." 
Psalms27:4 Ũndũ ũmwe nĩmũkũlĩtye Yeova, na nĩw’o nĩmanthaa: Nĩ kana nĩkalae nyũmbanĩ ya Yeova mĩthenya yonthe ya thayũ wakwa, Nonae ũseo wa Yeova, Na ũvoyeaa ĩkalũnĩ yake." 
Psalms27:5 Nĩkwĩthĩwa mũthenya wa thĩna akambitha nthĩnĩ wa ĩlwanda yake: Wĩvithonĩ wa ĩeema yake akambitha; Akandũlya ĩũlũ wa ĩvia. 
Psalms27:6 Na yu mũtwe wakwa ũkookĩlw’a ĩũlũ wa amaitha makwa ala manthyũlũlũkĩte; Na ngathembea nthembo sya ũtanu ĩeemanĩ yake; Ngaina, ĩĩ, ngaina ngĩmũkumya Yeova." 
Psalms27:7 Ĩw’a, ame Yeova, yĩla ngũkwĩkaĩla na wasya wakwa: Na ĩngĩ mbĩw’ĩa tei, na nzũngĩa." 
Psalms27:8 Yĩla waisye, Mantha ũthyũ wakwa; ngoo yakwa yakwĩa, Ũthyũ waku, Yeova, nĩw’o ngũmantha." 
Psalms27:9 Ndũkambithe ũthyũ waku; Ndũkalũngye mũthũkũmi waku wĩ mũthatu: Wĩkalĩte wĩ mũtethya wakwa; Ndũkaandeke, kana kũndia, ame Ngai wa ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms27:10 Nũndũ nau na mwaitũ nĩmandiie, Ĩndĩ Yeova akambosa." 
Psalms27:11 Manyĩsya ũendelo waku, ame Yeova; Na ndongoesya nzĩanĩ ndũngalu, Nũndũ wa amaitha makwa." 
Psalms27:12 Ndũkanengane kwendanĩ kwa amaitha makwa: Nĩkwĩthĩwa ngũsĩ sya ũvũngũ nimbũkĩlĩle, Na ala kũveva kwoo nĩ kũthĩn’ya kũthei." 
Psalms27:13 Nakwa nĩthĩwa nanyalile, keka neetĩkĩlile kana ngoona ũseo wa Yeova Nĩ o nthĩ ya andũ ala me thayũ." 
Psalms27:14 Mweteele Yeova: Ĩthĩwa na vinya, na ngoo yaku yĩthĩwe na ũnyiau; Ĩĩ, mweteele Yeova." 
Psalms28:1 Ame Yeova, nue nĩĩkaĩla: Ĩvia yakwa, ndũkalee ũmbĩw’a; Ethĩwa nũũmbindĩsya, Ngesa ũvw’anana na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Psalms28:2 Ĩw’aa wasya wa mawĩsũvano makwa, yĩla ngũkwĩkaĩla, Yĩla ngũkĩlya moko makwa melekele vandũ vaku vatheu va ũneenea." 
Psalms28:3 Ndũkangusanĩsye vamwe na ala athũku, Vamwe na ala mekaa naĩ; Ala maneenaa mũuo na atũi moo, Ĩndĩ ũthũku wĩ ngoonĩ syoo." 
Psalms28:4 Manenge o kwĩanana na wĩa woo, na kwĩanana na ũthũku wa meko moo: Ũmanenge kwĩanana na meko ma moko moo; Matũngĩe ũndũ maĩlwe." 
Psalms28:5 Nĩkwĩthĩwa maiũsũanĩa meko ma Yeova, Kana wĩa wa moko make, Nake akamaomboa o na ndakamatũngĩĩa." 
Psalms28:6 Yeova nataĩwe, Nũndũ nĩwewie wasya wa kwĩsũvana kwakwa." 
Psalms28:7 Yeova nĩwe vinya wakwa na ngao yakwa; Ngoo yakwa nĩmũĩkĩĩe, na nĩngũtethw’a: Kwondũ wa ũu ngoo yakwa nĩtanaa mũno; Na ngamũtaĩa na wathi wakwa." 
Psalms28:8 Yeova nĩ vinya woo, Nake nĩ ngome yĩ vinya ya ũtangĩĩo kwa mwĩtĩkĩw’a mauta wake." 
Psalms28:9 Tangĩĩa andũ maku, na athima ũtiĩwa waku: O na ĩngĩ ĩthĩwa mũĩthi woo, ũmakuae kũvika tene na tene." 
Psalms29:1 Mũwetei Yeova, inyw’ĩ ana ma ũla wĩ na ũtonyi, Mũwetei Yeova ũtaĩo na vinya." 
Psalms29:2 Mũwetei Yeova ũtaĩo ũla waĩle syĩtwa yake; Mũthaithei Yeova na ũseo wa ũtheu. 
Psalms29:3 Wasya wa Yeova wĩ ĩũlũ wa manzĩ: Ngai wa ũtaĩo nũtundumaa, O Yeova e ĩũlũ wa manzĩ maingĩ." 
Psalms29:4 Wasya wa Yeova wĩ vinya; Wasya wa Yeova usũĩte ũnene. 
Psalms29:5 Wasya wa Yeova ũtũlangaa mĩtĩ ya mĩkũũ; Ĩĩ, Yeova atũlangaa tũlungu mĩkũũ ĩla ya Levanoni." 
Psalms29:6 Atumaa ĩtũva ta kasaũ; Iĩma sya Levanoni na Silioni itũva ta ĩswii ya mboo. 
Psalms29:7 Wasya wa Yeova nĩwatũaa itw’ĩki sya mwaki. 
Psalms29:8 Wasya wa Yeova nũthingithasya weũ; Yeova nũthingithasya weũ wa Katesi. 
Psalms29:9 Wasya wa Yeova ũtumaa ndaatai isyaa, Naw’o ũtumaa mũtitũ wĩtĩkya matũ: Na ĩkalũnĩ yake o kĩla kĩndũ kĩneenaa, Ũtaĩo nĩ wake." 
Psalms29:10 Yeova ekalile e Mũsumbĩ ĩũlũ wa kĩla Kĩw’ũ kingĩ; Ĩĩ, Yeova ekalaa e Mũsumbĩ tene na tene." 
Psalms29:11 Yeova akanenga andũ make vinya; Yeova akamaathima andũ make na mũuo. 
Psalms30:1 Ngakũkatha, we Yeova; nĩkwĩthĩwa nĩwambũkĩlilye ĩũlũ, Na ndwaamanenga amaitha makwa ũthei matane ĩũlũ wakwa." 
Psalms30:2 Ame Yeova Ngai wakwa, Nĩnakwĩkaĩlile, na wambosya." 
Psalms30:3 We Yeova, nĩwaumisye thayũ wakwa Seoli: Nũmbĩkalĩtye nĩ thayũ, ndikatheee yĩla ĩimanĩ." 
Psalms30:4 Inai mũkĩkumya Yeova, inyw’ĩ atheu make, Tũngĩai mũvea syĩtwa yake ĩtheu ya ũlilikan’yo." 
Psalms30:5 Nĩkwĩthĩwa ũthatu wake no wa kavinda kanini; Ũseo wake nĩwĩkalaa ĩvinda yonthe ya thayũ wa mũndũ: Kĩĩo kĩthĩawa ũtukũ, Ĩndĩ kĩoko kwĩthĩawa ũtanu." 
Psalms30:6 Nakwa, yĩla naingĩvĩwe nasya, Ndikathingithĩka o na ĩndĩĩ." 
Psalms30:7 Naku, Yeova, kwondũ wa ũseo waku nũtumĩte kĩĩma kyakwa kĩthĩwa na vinya: Wavithie ũthyũ waku; nakwa naũũya." 
Psalms30:8 Nakwĩkaĩlile, we Yeova; Na kwa Yeova nĩneesũvanie:" 
Psalms30:9 Nthakame yakwa ĩkauna na kĩ, natheea yĩla ĩimanĩ? Kĩtoo kĩkakũtaĩa? Kĩkatavan’ya w’o waku?" 
Psalms30:10 Ĩw’a, ame Yeova, mbĩw’ĩa tei: Yeova, ĩthĩwa mũtethya wakwa." 
Psalms30:11 Nũalyũlĩte kũmeta kwakwa kwĩthĩwe kũsũnga; Nũmbotooketye makunia makwa, na kũmbotoa ũtanu;" 
Psalms30:12 Nĩ kana ũnene wakwa ũkwinĩe, vate kũkilya. Ame Yeova Ngai wakwa, ngakũtũngĩa mũvea kũvika tene na tene." 
Psalms31:1 We Yeova, nĩngwĩvitha nthĩnĩ waku; Ndũkaandeke nĩsonokw’e o na ĩndĩĩ: Mbonokya kwondũ wa ũlũngalu waku." 
Psalms31:2 Tea kũtũ kwaku ũmbĩw’e; mbonokya mĩtũkĩ: Ĩthĩwa kwakwa ĩvia yĩ vinya, Nyũmba ya ngome ya kũndangĩĩa." 
Psalms31:3 Nĩkwĩthĩwa nue ĩvia yakwa na ngome yakwa; Kwondũ wa ũu nũndũ wa syĩtwa yaku ndongoeasya na nginyae mbee. 
Psalms31:4 Mbumya kĩteinĩ kĩla mandeie na kĩmbithĩ; Nĩkwĩthĩwa nue ngome yakwa yĩ vinya. 
Psalms31:5 Veva wakwa nĩngwia kw’okonĩ kwaku: Nũmbovoetye, we Yeova, nue Ngai wa w’o." 
Psalms31:6 Nĩngũmena ala metĩkĩlaa maũndũ ma mana ma ũvũngũ; Ĩndĩ nyie nĩĩkĩĩe Yeova. 
Psalms31:7 Ngatana na kwĩw’a mũyo ũseonĩ waku wĩ wendo; Nĩkwĩthĩwa nĩwoonie thĩna wakwa: Nĩwamanyie mathĩna ma ngoo yakwa; 
Psalms31:8 Na ndwaanengane kw’okonĩ kwa ũla mũmaitha; Nĩwaũngamisye maũũ makwa vandũ vaamu mũno. 
Psalms31:9 Mbĩw’ĩa tei, ame Yeova, nĩkwĩthĩwa nĩngũthĩna: Itho yakwa nĩyĩũseekea nĩ woo, ĩĩ, o na ngoo yakwa na mwĩĩ wakwa." 
Psalms31:10 Nĩkwĩthĩwa thayũ wakwa nũkũminw’a nĩ woo, Na myaka yakwa nĩthelete na kũvevũũka: Vinya wakwa nũũnyiva nũndũ wa naĩ syakwa, Na mavĩndĩ makwa nĩmeũkũa." 
Psalms31:11 Nũndũ wa nthũ syakwa syonthe nĩtw’ĩkĩte wa kũvũthw’a, Ĩĩ, atũi makwa membũthya mũno, Na nĩngũkĩwa nĩ anyanyae makwa: Ala mambonie nzĩanĩ nĩmangĩie." 
Psalms31:12 Nĩnoolile ta mũndũ mũkw’ũ ũndũ ũlaa: Ndilyĩ ta mũio mũkw’ũ. 
Psalms31:13 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩw’ĩte mawilĩĩlo ma aingĩ, Ũtĩsyo ngalĩ syonthe: Makĩnzamĩa, Masũanĩa nzĩa ya ũmbũaa." 
Psalms31:14 Ĩndĩ nĩnakũĩkĩĩe, we Yeova: Nĩnaisye, Nue Ngai wakwa." 
Psalms31:15 Mavinda makwa me mokonĩ maku: Mbonokya mokonĩ ma amaitha makwa, na kwa ala manthĩnasya." 
Psalms31:16 Ũthyũ waku ũmũtisĩae mũthũkũmi waku: Ndangĩĩa kwondũ wa ũseo waku wĩ wendo. 
Psalms31:17 Ndũkaandeke nĩsonokw’e, ame Yeova; nũndũ nĩngwĩkaĩlĩte: Ala athũku masonoke, makilĩlye ku Seoli." 
Psalms31:18 Ilomo ila ineenaa ũvũngũ syĩthĩwe itatonya kũneena, Ilomo ila ineenea alũngalu ndeto nyũmũ, Na ngathĩĩo na kĩvũthya." 
Psalms31:19 Asi! Ũseo waku nĩ mũnene, Ũla waiĩe ala makũkĩaa, Ũla weekie kwondũ wa ala mevithaa nthĩnĩ waku, Ana ma andũ mene!" 
Psalms31:20 Ũkamavitha ũvithonĩ vala ũĩ kuma iteinĩ sya andũ: Ũkamasũvĩa kĩmbithĩnĩ ĩlwandanĩ kuma motetan’yonĩ ma nĩmĩ. 
Psalms31:21 Yeova nataĩwe; Nĩkwĩthĩwa nũmbonetye ũseo wake wĩ wendo wa ũseng’ya nĩ ndũanĩ nũmu. 
Psalms31:22 Ĩndĩ nyie, nĩnaisye na mĩtũkĩ, Nĩ mũvete kuma mbee wa metho maku: Ĩndĩ we nĩweewie wasya wa kwĩsũvana kwakwa, Yĩla nakwĩkaĩlile." 
Psalms31:23 Mwendei Yeova, inyw’ĩ atheu make onthe: Yeova nũmasũvĩaa ala me na kĩthito, Na nũĩvaa mũno ũla wĩtũlasya." 
Psalms31:24 Ĩthĩwai na vinya, na ngoo syenyu syĩthĩwe na ũnyiau, Inyw’onthe ala mwĩkwatasya Yeova." 
Psalms32:1 Kũathimwa nĩ mũndũ ũla ũekewe ĩvĩtyo yake, Ũla naĩ yake ĩvw’ĩkĩtwe." 
Psalms32:2 Kũathimwa nĩ mũndũ ũla Yeova ũtamũtalĩlaa ũthũku, Na vevanĩ wake vai ũĩ wa ũkengani." 
Psalms32:3 Yĩla navindisye, mavĩndĩ makwa makũa Nũndũ wa kũluma kwakwa mũthenya w’onthe." 
Psalms32:4 Nĩkwĩthĩwa mũthenya na ũtukũ kw’oko kwaku kwaĩ kũito ĩũlũ wakwa: Nĩnyiaũkĩte ngethĩwa ta mũnyao wa ĩvinda ya syũa. 
Psalms32:5 Nĩnakũmanyĩthisye naĩ yakwa, O na ndyaavitha ũthũku wakwa: Naisye, Nĩngũmumbũlĩla Yeova mavĩtyo makwa; Naku wandekea ũthũku wa naĩ yakwa." 
Psalms32:6 Kwondũ wa ũu kĩla mũndũ ũmũkĩaa Ngai nakũvoye ĩvindayĩla ũkwoneka: Vate ndĩi yĩla manzĩ maingĩ makavinga na kũng’oka maikamũvikĩa. 
Psalms32:7 Nue wĩvitho wakwa; ũkanzũvĩa ndikalike thĩnanĩ; Ũkanthyũlũlũkya mbathi sya ũvonokyo. 
Psalms32:8 Ngakũmanyĩsya na kũkwon’ya nzĩa ĩla wĩendelaa: Ngakũtaa itho yakwa yĩkũketeee. 
Psalms32:9 Mũtikethĩwe ta mbalasi, kana ta nyũmbũ, ila ita na ũmanyi; Ila syĩkĩwe itang’a sya kanyw’a na mĩkwa nĩ kana isiĩĩwe, Nĩ kana itikakũthengeee." 
Psalms32:10 Mũndũ mwathe akeethĩwa na mawoo maingĩ; Ĩndĩ ũla ũmũĩkĩĩe Yeova, akathyũlũlũkwa nĩ ũseo wĩ wendo ngalĩ syonthe." 
Psalms32:11 Tanai nthĩnĩ wa Yeova, na kwĩw’a mũyo, inyw’ĩ alũngalu; Na ũkĩlyai mawasya ma ũtanu, inyw’onthe ala mwĩ na ngoo ndũngalu." 
Psalms33:1 Tanai nthĩnĩ wa Yeova, inyw’ĩ alũngalu: Kũtaĩa nĩ kwaĩle ala alũngalu." 
Psalms33:2 Mũtũngĩei Yeova mũvea na mbeve: Mwinĩei mũkĩmũkumya na kĩnanda kĩ ndii ĩkũmi. 
Psalms33:3 Mwinĩei wathi weũ; Ingai na ũtũĩka na wasya mũnene. 
Psalms33:4 Nĩkwĩthĩwa ndeto ya Yeova nĩ ya w’o; Na wĩa wake w’onthe ũtethaw’a na kĩthito. 
Psalms33:5 Nake nĩwendete ũlũngalu na ũsili wa katĩ: Nthĩ yusũĩte ũseo wĩ wendo wa Yeova. 
Psalms33:6 Matu nĩmoombiwe na ndeto ya Yeova, Na nguthu syonthe syamo nĩsyoombĩwe nĩ mĩthũmũ ya kanyw’a wake." 
Psalms33:7 Ombanasya kĩw’ũ kya ũkanga ta kĩvumbu: Ekĩaa manzĩ ma syũngũ makũmbĩnĩ. 
Psalms33:8 Nthĩ yonthe nĩmũkĩe Yeova: Onthe ala matwĩe nthĩ mamũkĩe. 
Psalms33:9 Nĩkwĩthĩwa aneenie, na ũu weekwa; Eeaĩe, na ũu walũma." 
Psalms33:10 Yeova nũtw’ĩkĩthasya ũtao wa i mbaĩ wa mana; Nũtumaa mosũanĩo ma ngo sya andũ methĩwa mate na ũtonyi. 
Psalms33:11 Ũtao wa Yeova nĩwĩkalaa kũvika tene na tene, Mosũanĩo ma ngoo yake kũvikĩa nzyawa syonthe." 
Psalms33:12 Kũathimwa nĩ mbaĩ ĩla Ngai wayo nĩ Yeova, Andũ ala manyuvĩtwe nĩwe matw’ĩke ũtiĩwa wake." 
Psalms33:13 Yeova nũsyaĩĩasya e Ĩtunĩ; Nĩwonaa ana onthe ma andũ; 
Psalms33:14 E vala ũtwĩe nũsyaĩĩasya Onthe ala matwĩe nthĩ," 
Psalms33:15 We ũla ũmbaa ngoo sya onthe, Ũla ũsũanĩaa mawĩa moo onthe." 
Psalms33:16 Vai mũsumbĩ ũtangĩĩwa nũndũ wa nguthu kwĩthĩwa yĩ nyingĩ: Ngũmbaũ ndĩvonokw’a nũndũ wa vinya mwingĩ. 
Psalms33:17 Mbalasi nĩ kĩndũ kya mana kya ũvonokya mũndũ; O na ndĩtonya ũtangĩĩa mũndũ ũndũ wa vinya wayo. 
Psalms33:18 Sisya, itho ya Yeova yĩketeeaa ala mamũkĩaa, Ala mekwatasya ũseo wake wĩ wendo;" 
Psalms33:19 Kũvonokya thayũ woo kĩkw’ũnĩ, Na kũmekalya me thayũ kwĩ yũa." 
Psalms33:20 Ngoo sitũ syeteelete Yeova: Nĩwe mũtethya waitũ na ngao yaitũ. 
Psalms33:21 Nĩkwĩthĩwa ngoo sitũ ikatanĩaa nthĩnĩ wake, Nũndũ nĩtũĩkĩĩe syĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms33:22 Ũseo waku wĩ wendo wĩthĩwe ĩũlũ waitũ, ame Yeova, Kwĩanana na ũndũ tũkwĩkwatĩtye." 
Psalms34:1 Ngamũtaĩaa Yeova mavinda onthe: Ndaĩa syake ikeethĩwa kanyw’anĩ wakwa mavinda onthe. 
Psalms34:2 Thayũ wakwa ũkekathĩĩaa nthĩnĩ wa Yeova: Ala auu makeew’a ũu, na makatana." 
Psalms34:3 Tũmũnenevyei Yeova vamwe, Na tũtũlyei syĩtwa yake vamwe." 
Psalms34:4 Nĩnamũmanthie Yeova, na anzũngĩa, Na ambonokya kuma w’ĩanĩ wakwa w’onthe." 
Psalms34:5 Mamũsyaisye, na matisatisa; Na mothyũ moo maikasonokw’a o na ĩndĩĩ." 
Psalms34:6 Mũndũ ũũ ngya akaya, na Yeova amwĩw’a, Na amũtangĩĩa kuma mathĩnanĩ make onthe." 
Psalms34:7 Mũlaĩka wa Yeova nũmathyũlũlũkaa ngalĩ syonthe ala mamũkĩaa, Na kũmavonokya." 
Psalms34:8 Samai mũsisye kana Yeova nĩ mũseo: Kũathimwa nĩ mũndũ ũla wĩvithaa nthĩnĩ wake. 
Psalms34:9 Kĩai Yeova, inyw’ĩ atheu make; Nĩkwĩthĩwa ala mamũkĩaa maikaĩwa nĩ kĩndũ." 
Psalms34:10 Mĩnyambũ ya mũika nĩyaĩawa nĩ kĩndũ, na kwĩw’aa nzaa; Ĩndĩ ala mamũmanthaa Yeova matikaĩwa nĩ kĩndũ kĩseo o na kĩva." 
Psalms34:11 Ũkai, inyw’ĩ syana, mbĩthukĩĩsyai: Ngamũmanyĩsya kũmũkĩa Yeova." 
Psalms34:12 Nĩ mũndũ wĩva wendaa kwĩthĩwa na thayũ, Na wendaa kwĩthĩwa na mĩthenya mingĩ, nĩ kana one ũseo?" 
Psalms34:13 Sũvĩa ũĩmĩ waku ndũkaneene ũthũku, O na ĩlomo syaku itikaneene na ũĩ wa ũkengani." 
Psalms34:14 Ĩvathane na ũthũku, na ũkĩka ũseo; Mantha mũuo, na ũyũatĩĩa." 
Psalms34:15 Metho ma Yeova melekele alũngalu, Na matũ make nũteete ew’e kĩĩo kyoo." 
Psalms34:16 Ũthyũ wa Yeova wĩ ĩũlũ wa ala mekaa ũthũku, Kũlilikanwa kwoo kũthele kũũ nthĩ." 
Psalms34:17 Ala alũngalu makayie, na Yeova amew’a, Na amavonokya mathĩnanĩ moo onthe." 
Psalms34:18 Yeova e vakuvĩ na ala matũlĩkĩte ngoo, Na nũtangĩĩaa ala mekwĩlila vevanĩ." 
Psalms34:19 Mathĩna nĩ maingĩ ala mũndũ mũlũngalu wĩ namo; Ĩndĩ Yeova nũmũvonokasya kwamo onthe. 
Psalms34:20 Nũsũvĩaa mavĩndĩ make onthe: Vai yĩmwe yamo ĩtũlĩku. 
Psalms34:21 Ũthũku ũkooaa ala athũku; Na ala mamenaa alũngalu makasilĩlwa. 
Psalms34:22 Yeova nũkwovosya thayũ wa athũkũmi make; Na vai ũmwe wa ala mevithaa nthĩnĩ wake ũkasilĩlwa. 
Psalms35:1 Ame Yeova, kĩlan’ya na ala meũkĩlan’ya nakwa: Ũkita na ala meũkita nakwa." 
Psalms35:2 Osa ngao na kakalo, Na ũngama ũndethye." 
Psalms35:3 Umya ĩtumo nayo, na mavingĩe nzĩa ala meũngatĩĩa: Ĩa thayũ wakwa atĩĩ, Ninyie ũtangĩĩo waku." 
Psalms35:4 Masonokw’e na kwanangĩwa ndaĩa ala mamanthaa thayũ wakwa: Matũngwe na ĩtina na kũthokoanwa ala manzũanĩĩaa ũthũku. 
Psalms35:5 Nĩmethĩwe ta wewa mbee wa ũkũngi, Mũlaĩka wa Yeova akĩmalũngya." 
Psalms35:6 Nzĩa yoo yĩthĩwe yĩ kĩvindu na ndendeu Na mũlaĩka wa Yeova akĩmaatĩĩa. 
Psalms35:7 Nĩkwĩthĩwa mandeie na kĩtei kyoo ĩimanĩ vate kĩtumi; Vate kĩtumi nĩmenzĩe thayũ wakwa ĩima. 
Psalms35:8 Wanangĩko ũmũkĩe atesĩ; Na kĩtei kyake kĩla wavithie kĩmũkwatye: Navalũke nthĩnĩ wakyo na kwanangĩka. 
Psalms35:9 Na ngoo yakwa ĩkeethĩwa na ũtanu nthĩnĩ wa Yeova: Ĩkatana ũtangĩĩonĩ wake. 
Psalms35:10 Mavĩndĩ makwa onthe makakũlya, Yeova, nũũ ũla ũilyĩ taku, Ũla ũtangĩĩa ngya kuma kwa ũla wĩ vinya kwĩ we, Ĩĩ, kũtangĩĩa ngya na ũla mũthĩni kuma kwa ũla ũmũvutaa?" 
Psalms35:11 Ngũsĩ sya ũvũngũ syookĩla; Na kũngũlya maũndũ ndamesĩ. 
Psalms35:12 Mandĩvaa ũthũku vandũ va ũseo, Kũvika ngoo yakwa yamaka." 
Psalms35:13 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, yĩla maĩ awau, ngũa syakwa syaĩ sya makunia: Nĩnathĩnisye thayũ wakwa ngĩtĩĩa kũya; Na mboya yakwa yanzyokea kĩthũinĩ kyakwa." 
Psalms35:14 Nĩneekie o ta waĩ mũnyanyawa kana mwana‐a‐ia: Nenamĩĩa nthĩ na kũmaka, ta ũla ũnũkũĩĩa inyia wake." 
Psalms35:15 Ĩndĩ yĩla ngũthĩna maitana, na kũmbana vamwe: Mambũmbanĩa asu ameni, nakwa ndyaamanya; Mandembũanga, na matyaaeka:" 
Psalms35:16 Ta avũthya ala makaakaanĩasya mbokanĩ, Mambevetanĩasya maeo moo." 
Psalms35:17 Mwĩaĩi, nĩ ĩvinda yĩana ata ũkĩsyaĩĩsya? Tangĩĩa thayũ wakwa mawananginĩ moo, No ũmwe ũtangĩĩe kwa ĩla mĩnyambũ." 
Psalms35:18 Ngakũtũngĩa mũvea ũmbanonĩ ũla mũnene: Ngakũtaĩa katĩ wa andũ aingĩ. 
Psalms35:19 Asu amaitha makwa matikandanĩe ũvũngũ; O na ala meũmena vate kĩtumi matikavenanĩsye na metho. 
Psalms35:20 Nĩkwĩthĩwa matiũneena mũuo; Ĩndĩ memasũanĩĩa andũ ala avoo ma ĩ nthĩ ndeto sya ũkengani. 
Psalms35:21 Ĩĩ, mambathamĩsye makanyw’a moo mũno; Maisye, Aa! Aa! Metho maitũ nĩmawonete." 
Psalms35:22 Nue ũwonete, ame Yeova; ndũkakilye: Ame Mwĩaĩi, ndũkethĩwe wĩ kũasa nakwa." 
Psalms35:23 Ũkĩla, na amũka ũtw’e sila ũla ũmbaĩle, O ũndũ wakwa, Ngai wakwa na Mwĩaĩi wakwa." 
Psalms35:24 Nzilĩla, ame Yeova Ngai wakwa, kwĩanana na ũlũngalu waku; Maikatanw’e ninyie." 
Psalms35:25 Matikasye ngoonĩ syoo, Aa! Ũu nĩw’o twendete: Matikasye, Nĩwamũmelya." 
Psalms35:26 Masonokw’e na kũthokoanw’a vamwe asu ala matanĩaa thĩna wakwa: Mavw’ĩkwe nthoni na kwanangĩwa ndaĩa asu mekwĩnenevya ĩũlũ wakwa. 
Psalms35:27 Mokĩlye mawasya na ũtanu, na kwĩw’a mũyo, ala mendeeaw’a nĩ ũlũngalu wakwa: Ĩĩ, maneenae mavinda onthe, Yeova anenevw’e, Ũla wendeeaw’a nĩ kwingĩvĩwa kwa mũthũkũmi wake." 
Psalms35:28 Na ũĩmĩ wakwa ũkaneenaa ũvoo wa ũlũngalu waku Na ndaĩa yaku mũthenya w’onthe. 
Psalms36:1 Ĩvĩtyo ya ũla mũthũku yĩmbĩa ngoonĩ yakwa, Kũi kũmũkĩa Ngai mbee wa metho make." 
Psalms36:2 Nĩkwĩthĩwa methonĩ make nĩwĩyendeeasya mwene, Atĩ ũthũku wake ndũkamanyĩke na kũmenwa." 
Psalms36:3 Ndeto sya kanyw’a wake nĩ sya ũthũku na ũkengani; Nũekete kwĩthĩwa na ũĩ o na kwĩka ũseo. 
Psalms36:4 Nũsũanĩaa ũthũku e ũkomonĩ wake; Eleketye nzĩanĩ ĩte nzeo; Naw’o ũthũku ndamenaa. 
Psalms36:5 Ũseo waku wĩ wendo, we Yeova, wĩ matunĩ; Kĩthito kyaku kĩvikĩte o na matunĩ." 
Psalms36:6 Ũlũngalu waku ũilyĩ ta iĩma sya Ngai; Mosilĩlo maku nĩ kyũngũ kĩliku: Naku Yeova, wĩkalasya mũndũ thayũ o na nyamũ." 
Psalms36:7 Ũseo waku wĩ wendo ko wĩ vata mũnene, ame Ngai! Na syana sya andũ syĩvithaa ungu wa muunyĩ wa nthwau syaku." 
Psalms36:8 Makavũnw’a vyũ nĩ ũnou wa nyũmba yaku; Na ũkatuma manyw’a ma ũsĩ wa motanu maku. 
Psalms36:9 Nũndũ nue wĩ na mbuluti ya thayũ: Kyeninĩ kyaku nĩvo tũkona kyeni 
Psalms36:10 Endeea kwonan’ya ũseo waku wĩ wendo kwa ala meũkũmanya, Na ũlũngalu waku kwa ala alũngalu ngoonĩ." 
Psalms36:11 Kũũ kwa ala mekathĩĩa kũikambũkĩe, O na kw’oko kwa mũthũku kũikandũngye." 
Psalms36:12 Vu nĩvo eki ma ũthũku mavalũkĩte: Nĩmakimanĩtw’e na nthĩ, na matikatonya kũkĩla." 
Psalms37:1 Ndũkenyamasye nũndũ wa ala mekaa naĩ, O na ndũkamew’ĩe kĩwĩu ala mekaa mawĩa mate malũngalu." 
Psalms37:2 Nĩkwĩthĩwa mĩtũkĩ makatilwa ta nyeki, Na makooma o ta nyũnyi ila nziũ sya mũũndanĩ." 
Psalms37:3 Mũĩkĩĩe Yeova, na ũkĩka ũseo; Tũaa ĩ nthĩ, na ũiĩsaa kĩthito kyake." 
Psalms37:4 Ĩtan’ye nthĩnĩ wa Yeova; Nake akakũnenga kila ũvoyete na ngoo yaku. 
Psalms37:5 Mwiĩe Yeova nzĩa yaku; Mũĩkĩĩe we, nake akeeka." 
Psalms37:6 Nake akaumĩlya ũlũngalu waku o ta kyeni, Na ũsili waku ta kyeni kya mũthenya katĩ." 
Psalms37:7 Thũmũa nthĩnĩ wa Yeova, na mweteele na wũmĩĩsyo: Ndũkenyamasye ũndũ wa ũla ũunĩkaa nzĩanĩ yake, Nũndũ wa ũla ũtumaa mosũanĩo mathũku mekĩka." 
Psalms37:8 Eka ũthatu, na tia ũthilĩkũ: Ndũkenyamasye, nĩkw’o kũtumaa naĩ yĩkwa." 
Psalms37:9 Nĩkwĩthĩwa eki ma naĩ makavetwa; Ĩndĩ ala mamweteelaa Yeova, asu makatiĩwa nthĩ." 
Psalms37:10 Vatiele ĩvinda ĩnini, na mũthũku ndakethĩwa: Ĩĩ, ũkaketeea mũno vandũ vake, na ndakethĩwa." 
Psalms37:11 Ĩndĩ ala auu makatiĩwa nthĩ, Na makeetan’ya mũuonĩ mwingĩ." 
Psalms37:12 Ũla mũthũku amũsũanĩĩaa mũlũngalu ũthũku, Na kũmũvevetanĩsya maeo." 
Psalms37:13 Nake Mwĩaĩi akamũtheka; Nĩkwĩthĩwa eona kana mũthenya wake nĩwũkĩte. 
Psalms37:14 Athũku makũĩte ũvyũ, na nĩmakootete mata moo, Mavalũkye nthĩ ngya na athĩni, Mamoae ala alũngalu me nzĩanĩ." 
Psalms37:15 Mbyũ syoo ikatonya ngoo syoo ene, Na mata moo makatũlwa." 
Psalms37:16 Nĩ kavaa kĩndũ kĩnini kya mũndũ mũlũngalu. Kwĩ ũthwii mwingĩ wa andũ aingĩ athũku. 
Psalms37:17 Nĩkwĩthĩwa moko ma ala athũku makatũlwa; Ĩndĩ ala alũngalu Yeova nũmatw’ĩĩkaa. 
Psalms37:18 Yeova nĩwe wĩsĩ mĩthenya ya ala eanĩu; Na ũtiĩwa woo ũkeethĩwa wa tene na tene. 
Psalms37:19 Maikasonoka ĩvinda ya ũthũku; Na mĩthenya ya yũa makeanĩaw’a. 
Psalms37:20 Ĩndĩ ala athũku makaa, Na amaitha ma Yeova makeethĩwa ta ũnou wa tũtena twa malondu: Makathela; makathela o ta syũki." 
Psalms37:21 Ũla mũthũku nũkovaa, na ndatũngaa; Ĩndĩ mũlũngalu ew’aa ĩnee, na ainengane." 
Psalms37:22 Nĩkwĩthĩwa ala maathimĩtwe nĩwe makatiĩwa nthĩ; Na ala maumanĩwe nĩwe makavetwa. 
Psalms37:23 Mĩendele ya mũndũ nĩlũlũmĩlw’e nĩ Yeova; Nake atanaa nzĩanĩ yake. 
Psalms37:24 O na avalũka, ndakavika nthĩ vyu; Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwe ũnũũmũkwata na kw’oko." 
Psalms37:25 Naĩ mũnini, na yu nĩ mũkũu; Ĩndĩ ndyaaona mũlũngalu atiĩtwe, Kana ũsyao wake ũkĩvoya lĩu." 
Psalms37:26 Mũthenya w’onthe nĩwĩw’aa ĩnee, na kũkovethya; Na ũsyao wake nũathimawa." 
Psalms37:27 Ĩvathane na ũthũku, nokĩka ũseo; Na ũkĩkala tene na tene." 
Psalms37:28 Nĩkwĩthĩwa Yeova nũwendete sila wa katĩ, Na ndamatiaa atheu make; Nĩmasũvĩawa kũvika tene na tene: Ĩndĩ ũsyao wa ala athũku ũkavetwa vyũ." 
Psalms37:29 Ala alũngalu makatiĩwa nthĩ, Na makatũa vo kũvika tene na tene." 
Psalms37:30 Kanyw’a wa mũlũngalu ũneenaa ũndũ wa ũĩ, Na ũĩmĩ wake ũneenaa ũndũ wa sila wa katĩ." 
Psalms37:31 Mwĩao wa Ngai wake wĩ ngoonĩ yake; Matambya make maikatendelũka nongi. 
Psalms37:32 Ũla mũthũku nũsyĩmaa ũla mũlũngalu, Na amanthaa kũmũaa." 
Psalms37:33 Yeova ndakamũtia kw’okonĩ kwake, Kana kũmũtw’a kwĩthĩwa mũvĩtan’ya yĩla wĩsilĩlwa." 
Psalms37:34 Mweteele Yeova, na kwata nzĩa yake, Na akakũnenevya ũtiĩwe nthĩ: Yĩla athũku makavetwa, naku ũkoona ũu." 
Psalms37:35 Nĩnonete mũthũku e na ũtonyi mwingĩ, Akĩnyasya mwene ta mũtĩ mwĩũ ũmeete mũthanganĩ wa nthĩ yaw’o." 
Psalms37:36 Ĩndĩ kwavĩta mũndũ, na, sisya, nde vo: Ĩĩ, namũmantha, ĩndĩ ndanoneka." 
Psalms37:37 Sisya nesa mũndũ mwĩanĩu, na keteea mũndũ mũlũngalu; Nĩkwĩthĩwa mũminũkĩlyo wa mũndũ ũsu ũkeethĩwa mũuo." 
Psalms37:38 Ĩndĩ avĩtan’ya, makaanangwa vamwe: Mũminũkĩlyo wa athũku makavetwa vyũ." 
Psalms37:39 Ĩndĩ ũtangĩĩo wa ala alũngalu nĩ wa Yeova: Nake nĩ ngome yoo yĩ vinya ĩvinda ya thĩna. 
Psalms37:40 Yeova nũmatethasya, na kũmavonokya: Nũmavonokasya kwa athũku, na kũmatangĩĩa, Nũndũ mevithĩte nthĩnĩ wake." 
Psalms38:1 Ame Yeova, ndũkangan’ye ũthilĩkunĩ waku; O na kũngũna kũtiikanĩ kwaku kũnene." 
Psalms38:2 Nĩkwĩthĩwa mĩsyĩ yaku nĩngathangĩte mũno, Na kw’oko kwaku kũmbinyĩĩe ki." 
Psalms38:3 Mwĩĩ wakwa ndwĩ na vandũ vaseo nũndũ wa ũthilĩku waku; O na mavĩndĩ makwa mati na mũuo nũndũ wa naĩ yakwa. 
Psalms38:4 Nĩkwĩthĩwa mothũku makwa mang’okele mũtwenĩ wakwa: O ta mũio mũito nĩngũemwa nĩ ũito wamo. 
Psalms38:5 Mawũkite makwa nĩmeũnyunga na nĩ mou, Nũndũ wa ũtumanu wakwa." 
Psalms38:6 Nĩngwalw’a na kũkungulala mũno, Nĩngũthi ngĩmeta mũthenya w’onthe." 
Psalms38:7 Nĩkwĩthĩwa kĩnyunyu kyakwa nĩkyusũĩte ĩvyũvĩ; Na mwĩĩ wakwa ndwĩ na vandũ vamwe vaseo. 
Psalms38:8 Nĩngũnyala na kũuauĩka mũno: Nĩlumĩte kwondũ wa kũlea kũusya kwa ngoo yakwa. 
Psalms38:9 Mwĩaĩi, kwenda kwakwa kw’onthe kwĩ mbee waku; Na kũluma kwakwa ndũvithĩtwe." 
Psalms38:10 Ngoo yakwa nĩtumaa mũno, vinya wakwa nĩ mũnyivu: O na kyeni kya metho makwa, nakyo nĩ kĩthelu." 
Psalms38:11 Endwa makwa na anyanyawa maũngamĩte mevathanĩte na ũthĩn’yo wakwa; Namo andũ ma nyũmba yakwa maũngamĩte kũasa nakwa. 
Psalms38:12 Asu nao ala masyĩmaa thayũ wakwa mambiĩaa itei; Na ala mamanthaa kũmbĩka naĩ maneenaa maũndũ mathe, Na masũanĩaa mokengani mũthenya w’onthe." 
Psalms38:13 Ĩndĩ nyie, ta mũndũ ũte matũ, ndikwĩw’a; Na nĩilyĩ ta mũndũ ũtaneenaa ũla ũtathamũkan’ya kanyw’a wake." 
Psalms38:14 Iĩ, nĩilyĩ ta mũndũ ũtew’aa, Na ũla kanyw’anĩ wake vai mokan’yo." 
Psalms38:15 Nĩkwĩthĩwa we, Yeova, nue nĩkwatasya: Ũkasũngĩa, ame Mwĩaĩi Ngai wakwa." 
Psalms38:16 Nĩkwĩthĩwa nĩnaisye, Matikese kũndanĩa: Yĩla kũũ kwakwa kwĩtendelũka, menenevya ĩũlũ wakwa." 
Psalms38:17 Nĩkwĩthĩwa ngilye kũvalũka, Na woo wakwa wĩ mbee wakwa mavinda onthe." 
Psalms38:18 Nĩkwĩthĩwa ngaumbũla ũthũku wakwa; Ngeew’a woo nũndũ wa naĩ yakwa. 
Psalms38:19 Ĩndĩ amaitha makwa me na ũthangaau, na me na vinya; Na ala mamenaa vate kĩtumi nĩmaingĩvie." 
Psalms38:20 Namo ala maĩvaa ũthũku kwa ũseo Nĩ nthũ syakwa, nũndũ nyie nĩngũatĩĩa ũndũ ũla ũseo." 
Psalms38:21 Ndũkandie, Yeova: Ame Ngai wakwa, ndũkethĩwe kũasa nakwa." 
Psalms38:22 Ĩkalaate ũndethye, Ame Mwĩaĩi, ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms39:1 Nĩnaisye, Nĩngũsũvĩa mĩendele yakwa, Nĩ kana ndikavĩtye na ũĩmĩ wakwa: Ngasũvĩa kanyw’a wakwa ta kwova na mũkwa, Ĩvinda yĩla mũthũku wĩ mbee wakwa." 
Psalms39:2 Neethĩwa ndeũneena, nĩnavindisye ki, o na ndyaaneena ũndũ ũseo; Na woo wakwa wookĩla." 
Psalms39:3 Ngoo yakwa yavyũvĩa nthĩnĩ wakwa; O yĩla nasũanĩaa mwaki wakana; Na ĩndĩ naneena na ũĩmĩ wakwa: 
Psalms39:4 Yeova, manyĩthya mũminũkĩlyo wakwa, Na ũtalo wa mĩthenya yakwa, ũndũ yĩana; Nĩmanye ũndũ mbinyĩte." 
Psalms39:5 Sisya, mĩthenya yakwa ũmĩtw’ĩkĩthĩtye ta kũthima kwa kĩtaa kya kw’oko; Na ũasa wa thayũ wakwa ti kĩndũ mbee waku: Vate ndĩi kĩla mũndũ o na akeyaĩlya ata nĩ kĩndũ kya mana." 
Psalms39:6 Vate ndĩi kĩla mũndũ aendaa o ta kyuu; Vate ndĩi nĩmekwĩthĩn’ya mana: Eyũmbanĩasya ũthwii, na ndesĩ ũla ũkotũngĩanĩa." 
Psalms39:7 Na yu, Mwĩaĩi, nĩeteela kyaũ? Wĩkwatyo wakwa wĩ nthĩnĩ waku." 
Psalms39:8 Mbonokya mavĩtyonĩ makwa onthe: Ndũkandw’ĩkĩthye kĩvũthya kya ala atumanu. 
Psalms39:9 Nĩnavindisye, ndyaathamya kanyw’a wakwa; Nũndũ nue weekie ũu." 
Psalms39:10 Mbathũkĩsya ĩkũna yaku: Nĩngũminwa nĩ ĩkũna ya kw’oko kwaku. 
Psalms39:11 Yĩla ũũkan’ya mũndũ alũngale ũndũ wa ũthũku wake, Nũtumaa ũseo wake ũminwa ta ũĩtwe nĩ lungulu: Vate ndĩi kĩla mũndũ no kĩndũ kya mana." 
Psalms39:12 Ĩw’a mboya yakwa, ame Yeova, na tea kũtũ wĩw’e ũkayo wakwa; Ndũkavindĩĩsye woona methoi makwa: Nĩkwĩthĩwa kwaku nyie nĩ mũeni, Mwĩkali wa ũeninĩ, o tondũ aaĩthe makwa onthe mailyĩ." 
Psalms39:13 Ndeka, nĩ kana nĩtũngĩwe vinya ĩngĩ, Mbee wa ndanamba kũthi, na kũlea kwĩthĩwa ĩngĩ." 
Psalms40:1 Nĩnamweteelile Yeova na ũmĩĩsyo; Nake eethukĩĩsya, na eew’a ũkayo wakwa." 
Psalms40:2 Nĩwanumisye ĩimanĩ ĩthũku mũno mbee, anumya ndakanĩ ya yũmba; Na akinyĩthya maũũ makwa ĩvianĩ, na alũlũmĩlya mĩendele yakwa." 
Psalms40:3 Nake nĩwĩkĩĩte wathi weũ kanyw’anĩ wakwa, nĩw’o ndaĩa ya Ngai waitũ: Aingĩ makoona ũu, na makakĩa, Na makamũĩkĩĩa Yeova." 
Psalms40:4 Kũathimwa nĩ mũndũ ũla ũmũtusaa Yeova wĩkwatyo wake, O na ndataĩaa ekathĩĩi, kana ala mathũkaa kũatĩĩa movũngũ." 
Psalms40:5 Nĩ maingĩ mũno mawĩa maku ma ũseng’ya ala ũtethetye, we Yeova Ngai wakwa, Na mosũanĩo maku ala melekele ithyĩ: Maitonya kwiwa maatĩanĩe mbee waku; Ethĩwa ngamatavan’ya na kũmaweta, Nĩ maingĩ ũndũ matatonya kũtalĩka." 
Psalms40:6 Ndwĩw’aa mũyo nĩ nthembo na syĩndũ ila syumaw’a; Matũ makwa nĩwamakunũie: Nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya naĩ ndũsyendete. 
Psalms40:7 Nĩvo naisye, Sisya, nĩnooka; Ĩvukunĩ ĩkũnze nĩkũandĩkĩtwe ũndũ wakwa atĩĩ:" 
Psalms40:8 Nĩngũtana kwĩka kwenda kwaku, we Ngai wakwa; Ĩĩ, mwĩao waku wĩ ngoonĩ yakwa." 
Psalms40:9 Nĩnatavanisye maũvoo ma ũtanu ma ũlũngalu ũmbanonĩ ũla mũnene; Sisya, ndikasiĩĩa ilomo syakwa, Ame Yeova, nue wĩsĩ." 
Psalms40:10 Ndinavitha ũlũngalu waku nthĩnĩ wa ngoo yakwa; Nĩnaneenie ũndũ wa kĩthito kyaku na ũtangĩĩo waku; Ũseo waku wĩ wendo na w’o waku ndinavitha ũmbanonĩ ũla mũnene. 
Psalms40:11 Naku Yeova, ndũkambate matei maku mololo; Ũseo waku wĩ wendo na w’o waku nimbĩkalye mavinda onthe." 
Psalms40:12 Mothũku matatalĩka nĩmanthyũlũlũkĩte; Naĩ syakwa nĩsyangwata, na kwondũ wa ũu nditonya kũng’elela ĩũlũ; Nĩ nyingĩ kũvĩtũka nzw’ĩĩ sya mũtwe wakwa; Na ngoo yakwa nĩnĩũnthelela." 
Psalms40:13 Ame Yeova, endeew’a nĩ kũmbonokya: Ĩkalaate ũndethye, ame Yeova." 
Psalms40:14 Masonokw’e na kũthokoanw’a vamwe Ala mamanthaa thayũ wakwa mawanange: Matũngwe na ĩtina na kwanangĩwa ndaĩa Ala mew’aa mũyo nĩ kũnyamaw’a kwakwa. 
Psalms40:15 Maekwe me athei kwondũ wa nthoni syoo Ala mambĩa, Aa! Aa!" 
Psalms40:16 Onthe ala makũmanthaa matane na kwĩw’a mũyo nthĩnĩ waku: Asu ala mendaa ũtangĩĩo waku maneenae mavinda onthe, Yeova nanenevw’e." 
Psalms40:17 Nakwa nĩ ngya na mũthĩni; Ĩndĩ Mwĩaĩi nũndilikanaa: Nue mũtethya wakwa na mũvonokya wakwa; Ndũketeele, ame Ngai wakwa." 
Psalms41:1 Kũathimwa nĩ ũla ũlilikanaa ngya: Mũthenya wa thĩna Yeova akamũvonokya. 
Psalms41:2 Yeova akamũsũvĩa, na kũmwĩkalya e thayũ, Na akaathimwa e kũũ nthĩ; Na ndũkamũnengane kwendanĩ kwa amaitha make." 
Psalms41:3 Yeova nĩwe ũkamũtethya e ũkomonĩ awaa: E mũwau nue ũmwalanĩlasya ũkomo wake w’onthe. 
Psalms41:4 Nakwa nasya, ame Yeova mbĩw’ĩa tei: Vosya ngoo yakwa; nĩkwĩthĩwa nĩnakũvĩtanĩsye." 
Psalms41:5 Amaitha makwa mengweta naĩ, makyasya, Akakw’a ĩndĩĩ, na syĩtwa yake yĩkyaa?" 
Psalms41:6 Na ethĩwa nĩwoka kũnzisya, aneenaa ũvũngũ; Ngoo yake ĩyũmbanĩasya ũthũku; Yĩla waumaala nza, akyũtavan’ya." 
Psalms41:7 Onthe ala mamenaa nĩmanzukaa na kĩwe; Nĩmasũanĩaa ũthũku ĩũlũ wakwa. 
Psalms41:8 Maasya nũlũmĩtwe nĩ ũwau mũthũku; Nake nũkomete yu ndakambĩla kũkĩla ĩngĩ. 
Psalms41:9 Ĩĩ, o na mũnyanyawa ũla twĩsene, ũla namũĩkĩĩe, Ũla waĩsanĩaa lĩu nakwa, Nĩwe wambũkĩlĩlye kĩtiinyo kyake." 
Psalms41:10 Ĩndĩ we, ame Yeova, mbĩw’ĩa tei na kũmbũkĩlya, Nĩ kana nĩĩvanĩsye." 
Psalms41:11 Kwondũ wa ũu nĩngũmanya kana nĩwendeeawa ninyie, Nũndũ mũmaitha wakwa ndeũngĩlya vinya." 
Psalms41:12 Ĩndĩ nyie, nũndũ wa wĩanĩu wakwa nũndw’ĩĩkaa, Na kũmbia mbee wa ũthyũ waku tene na tene." 
Psalms41:13 Yeova, Ngai wa Isilaeli, nataĩwe, Kuma tene na tene na kũvika tene na tene. Ameni, na Ameni." 
Psalms42:1 O tondũ ndaatai ĩvevavevaa ĩkĩmantha tũlũsĩ twa manzĩ, No ta ũu thayũ wakwa ũvevavevaa ũkĩũmantha, we Ngai." 
Psalms42:2 Thayũ wakwa wĩ na waũni wa Ngai, wa Ngai ũla wĩ thayũ: Nakwa ngooka ĩndĩĩ na kumĩla mbee wa Ngai?" 
Psalms42:3 Methoi makwa nĩmeethĩiwe lĩu wakwa mũthenya na ũtukũ, Yĩla meĩkala maingũlangya mavinda onthe, Ngai waku aĩva?" 
Psalms42:4 Maũndũ aa nĩngũmalilikana, na kwĩtĩkya thayũ wakwa nthĩnĩ wakwa, O ũndũ naendie na nguthu, na kũmĩtongoesya kũvika nyũmbanĩ ya Ngai, Twaĩ na wasya wa ũtanu na ndaĩa, nguthu ya kũsũvĩa mũthenya mũtheu." 
Psalms42:5 Nĩkĩ winamĩte, we thayũ wakwa? Na nĩkĩ ũkwĩthĩnĩsya nthĩnĩ wakwa? Ĩkwatye Ngai; nĩkwĩthĩwa ngasyoka kũmũkatha Nũndũ wa ũtethyo wa ũthyũ wake." 
Psalms42:6 Ame Ngai wakwa, thayũ wakwa winamĩte nthĩnĩ wakwa: Kwondũ wa ũu nĩngũũlilikana kuma nthĩ ya Yolotani, Na kuma iĩmanĩ sya Elimoni, na kuma kalĩma ka Misali." 
Psalms42:7 Kyũngũ kĩtaa kyũngũ kĩla kĩngĩ nũndũ wa kwan’ya kwa ndulumo syaku sya manzĩ: Itulumo syaku syonthe o na itulumo syaku nene nivĩtĩle ĩũlũ wakwa. 
Psalms42:8 Yeova akeeaĩa ũseo wake wĩ wendo mũthenya; Na ũtukũ wathi wake ũkeethĩwa vamwe nakwa, O mboya ya kũmũvoyaa Ngai wa thayũ wakwa." 
Psalms42:9 Ngamwĩa Ngai na nĩwe ĩvia yakwa, Nĩkĩ woolilwe ninyie? Nĩkĩ nĩendaa nĩmetete nũndũ wa kũthĩnw’a nĩ mũmaitha?" 
Psalms42:10 O ta nĩ na ũvyũ mavĩndĩnĩ makwa, nthũ syakwa niũmbũthya, Ikĩngũlangya mavinda onthe, Ngai waku aĩva?" 
Psalms42:11 Nĩkĩ winamĩte, we thayũ wakwa? Na nĩkĩ ũkwĩthĩnĩsya nthĩnĩ wakwa? Ĩkwatye Ngai; nĩkwĩthĩwa ngasyoka kũmũkatha. Ũla ũtethyo wa ũthyũ wakwa, na Ngai wakwa." 
Psalms43:1 Ndw’ĩa sila, we Ngai, ndetanĩsya na mbaĩ ĩteũmũkĩa Ngai: Mbonokya na mũndũ mũkengani ũla ũtekaa w’o." 
Psalms43:2 Nĩkwĩthĩwa nue Ngai wa vinya wakwa; nĩkĩ ũmbĩkĩtye ũtee? Nĩkĩ nĩendaa nĩmetete nũndũ wa kũthĩnw’a nĩ mũmaitha? 
Psalms43:3 Ete kyeni kyaku na w’o waku; indongoesye: Imbikye kĩĩmanĩ kyaku kĩla kĩtheu, Na mawĩkalonĩ maku." 
Psalms43:4 Ĩvinda yĩu ngavika kĩthembeonĩ kya Ngai, Vala ve Ngai, ũtanu wakwa mũnene mũno; Na ngakũtaĩa na mbeve, ame Ngai, Ngai wakwa." 
Psalms43:5 Nĩkĩ winamĩte, we thayũ wakwa? Na nĩkĩ ũkwĩthĩnĩsya nthĩnĩ wakwa? Ĩkwatye Ngai; nĩkwĩthĩwa ngasyoka kũmũkatha, Ũla ũtethyo wa ũthyũ wakwa, na Ngai wakwa." 
Psalms44:1 Nĩtwĩw’ĩte na matũ maitũ, we Ngai, Aaĩthe maitũ nĩmatũtavisye, Meko ala weekie matukũ moo, Mavinda ma tene." 
Psalms44:2 Walũngilye i mbaĩ na kw’oko kwaku; Ĩndĩ mo nĩwamavandie kw’o: Wathĩnisye ngo sya andũ; Ĩndĩ mo wamanyasya kw’o. 
Psalms44:3 Nĩkwĩthĩwa matyaosa nthĩ nũndũ wa ũvyũ woo, O na ti kw’oko kwoo kwamatangĩĩe; Ĩndĩ nĩ kw’oko kwaku kwa aũme, na kĩlalawa kyaku, na kyeni kya ũthyũ waku, Nĩkwĩthĩwa nĩwamendie." 
Psalms44:4 Nue Mũsumbĩ wakwa, ame Ngai: Ĩae ũvonokyo ũndũ wa Yakovo." 
Psalms44:5 Nũndũ wa vinya waku tũkavalũkya nthũ sitũ: Nũndũ wa syĩtwa yaku tũkamakinyanga ala matũkĩlĩĩlaa. 
Psalms44:6 Nĩkwĩthĩwa ndikekwatya ũta wakwa, O na ũvyũ wakwa ndũkandangĩĩa." 
Psalms44:7 Ĩndĩ nũtũtangĩĩĩte kuma nthũnĩ sitũ, Na nũmasonoketye ala matũmenaa." 
Psalms44:8 Nĩtwĩkathĩĩĩte nthĩnĩ wa Ngai mũthenya w’onthe, Na tũkatũngĩa syĩtwa yaku mũvea tene na tene." 
Psalms44:9 Ĩndĩ yu nĩwatwĩkisye ũtee kũasa, nĩwatwanangĩe ndaĩa, Na ndumaalanasya na nguthu sitũ sya kaũ." 
Psalms44:10 Nũtumaa tũsyon’ya nthũ mĩongo yaitũ; Na ala matũmenaa mayĩtavĩa mĩtavo. 
Psalms44:11 Ũtũnenganĩte ta malondu matw’ĩĩwe kũĩwa, Na kũtũnyaĩĩkya katĩ wa i mbaĩ." 
Psalms44:12 Andũ maku nũmathooasya mana, Na ũthwii waku ndwingĩvĩtye nũndũ wa thooa ũla wamatee." 
Psalms44:13 Nũtumaa twĩthĩwa ma kũvũthw’a nĩ atũi maitũ, Na ma kũvũĩwa ngũĩ na ma kũthekeewa nĩ ala me ngalĩ syonthe." 
Psalms44:14 Nũtumaa twĩthĩwa ma kũvũthĩĩw’a katĩ wa i mbaĩ, Na kũtuma andũ mathingithangya mĩtwe." 
Psalms44:15 Mũthenya w’onthe kwanangĩwa ndaĩa kwakwa kwĩ mbee wakwa, Na nthoni syĩ ũthyũnĩ wakwa nimbw’ĩkĩte," 
Psalms44:16 Nũndũ wa wasya wa ũla ũvũthasya na kũumana, Kwondũ wa mũmaitha na mũĩvanĩsya." 
Psalms44:17 Nĩtwookĩwe nĩ ũu w’onthe; ĩndĩ tũyaaũlwa nue, O na tũyaakengana ũtianĩonĩ waku." 
Psalms44:18 Ngoo sitũ itisyokete na ĩtina, O na matambya maitũ matyaauma nzĩanĩ yaku," 
Psalms44:19 O na kau nĩwatũtumbangĩe vala mbĩwa syĩkalaa, Na kũtũvw’ĩka na kyuu kya kĩkw’ũ." 
Psalms44:20 Ethĩwa ithyĩ nĩtwoolĩtwe nĩ syĩtwa ya Ngai waitũ, Kana kũtambũũkĩsya ngai ngeni moko maitũ;" 
Psalms44:21 Nake Ngai ndakamantha ũndũ ũsu? Nĩkwĩthĩwa nĩwe wĩsĩ syĩmbithĩ sya ngoo. 
Psalms44:22 Ĩĩ, kwondũ waku twĩũawa mũthenya w’onthe; Nĩtũtalawa kwĩthĩwa malondu ma kũawa." 
Psalms44:23 Amũka, ũkometw’e nĩkĩ, we Mwĩaĩi? Ũkĩla, ndũkatwĩkye ũtee tene na tene." 
Psalms44:24 Wĩvithĩa ũthyũ waku kĩ, Na kũlwa nĩ mathĩna maitũ na kũnyamaw’a kwitũ?" 
Psalms44:25 Nĩkwĩthĩwa ngoo sitũ nĩsinamĩte kĩtoonĩ: Mĩĩ yaitũ ĩkwatanĩte na nthĩ. 
Psalms44:26 Ũkĩla ũtũtethye, Na twovosye kwondũ wa ũseo waku wĩ wendo." 
Psalms45:1 Ngoo yakwa nĩyusũĩte na ĩketĩkangya ũndũ ũseo; Nĩngũneena maũndũ ala namũseũvĩsye mũsumbĩ: Ũĩmĩ wakwa nĩ kĩandĩki kya mũandĩki mwai. 
Psalms45:2 Naku wĩ mũseo kũvĩtũka syana sya andũ; Mumo nĩwĩtĩkĩw’e ilomo syaku: Kwondũ wa ũu Ngai nũkũathimĩte kũvika tene na tene. 
Psalms45:3 Ĩyove ũvyũ waku nthũnũnĩ we ũla wĩ na vinya, Nĩw’o ndaĩa yaku na ũnene waku." 
Psalms45:4 Wĩ ũnenenĩ ũsu waku endeeaa ũkyathimĩkaa, Nũndũ wa w’o na ũuu na ũlũngalu: Na kw’oko kwaku kwa aũme kũkakũmanyĩsya maũndũ ma ũtĩsya." 
Psalms45:5 Mĩsyĩ yaku nĩ myũĩ; Ngo sya andũ nivalũkaa ungu wa nyaĩĩ syaku; Yĩ ngoonĩ sya amaitha ma mũsumbĩ," 
Psalms45:6 Kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ, ame Ngai, nĩ kya tene na tene: Ĩla ndata ya ũsumbĩ ya ũlũngalu nĩyo ndata ya ũsumbĩ waku." 
Psalms45:7 We nĩwendete ũlũngalu, na kũmena ũthũku: Kwondũ wa ũu Ngai, Ngai waku, nĩwakwĩtĩkĩsye mauta, Mauta ma ũtanu, kũvĩta atindan’ya maku." 
Psalms45:8 Ngũa syaku syonthe syĩ na mũuke wa manemane, na uuti, na kalavuu; Syĩndũ sya kũinga syĩ ndii kuma nyũmbanĩ nene syanakavĩtw’e na maeo ma nzou nĩsyakũtanisye." 
Psalms45:9 Eĩtu ma asumbĩ me katĩ wa aka me nguma: Kw’okonĩ kwaku kwa aũme kĩveti kĩsumbĩ kĩũngamĩte kĩvw’ĩkĩte thaavu wa Ovilu. 
Psalms45:10 Ĩthukĩĩsye, mwĩĩtu ũũ, na sũanĩa, na tea kũtũ; Ũlwa nĩ andũ maku, o na nyũmba ya ĩthe waku:" 
Psalms45:11 Kwondũ wa ũu ũla mũsumbĩ akenda wanake waku mũseo; Nĩkwĩthĩwa nĩwe mwĩaĩi waku; naku mũkĩe. 
Psalms45:12 Na mwĩĩtu wa Tile akeethĩwa e vo akwete mũthĩnzĩo; Andũ athwii makeesũvana ũseo kwaku. 
Psalms45:13 Mwĩĩtu wa mũsumbĩ e nthĩnĩ wa nyũmba nene mbanakavye no ũseo mũthei: Ngũa syake itumĩĩwe ndii sya thaavu. 
Psalms45:14 Akatwawa kwa mũsumbĩ e na ngũa itumĩĩwe wanake: Eĩtu atheu atindan’ya make ala maatĩanĩa nake Makaetwe kũla ũĩ. 
Psalms45:15 Makatongoew’a na ũtanu na mũyo: Makalika nyũmbanĩ ya mũsumbĩ. 
Psalms45:16 Vandũ va aaĩthe maku vakeethĩwa syana syaku, Ila ũkaitw’ĩkĩthya anene me mbee ũsumbĩnĩ nthĩ yonthe." 
Psalms45:17 Ngatuma syĩtwa yaku yĩlilikanwa nzyawanĩ syonthe: Kwondũ wa ũu ũkatũngĩwa mũvea nĩ ngo sya andũ tene na tene. 
Psalms46:1 Ngai nĩ wĩvitho witũ na vinya witũ, Ũtethyo wĩ vakuvĩ twĩ thĩnanĩ." 
Psalms46:2 Kwondũ wa ũu tũikakĩa, o na ethĩwa nthĩ ĩkaalyũka, O na ethĩwa iĩma ikathamĩĩw’a katĩ wa maũkanga;" 
Psalms46:3 O na ethĩwa manzĩ mamo makalitũka na kũthokoana, O na ethĩwa iĩma ikathingithangw’a nũndũ wa itulumo nene syamo." 
Psalms46:4 Kwĩ ũsĩ, tũlũsĩ twaw’o tũtanĩthasya mũsyĩ wa Ngai, Vandũ vatheu va maeema ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms46:5 Ngai e katĩ waw’o; ndũkathingithika: Ngai akootethya, w’oa ũitema." 
Psalms46:6 I mbaĩ nĩsyalonzanilye, mosumbĩ mathingithangw’a: Nake aumya wasya wake, nthĩ yatweka." 
Psalms46:7 Yeova wa nguthu e vamwe naitũ; Ngai wa Yakovo nĩ wĩvitho witũ. 
Psalms46:8 Ũkai, sisyai mawĩa ma Yeova, Ũndũ ũtw’ĩkĩthĩtye nthĩ nthei." 
Psalms46:9 Nake nũtumaa makaũ mathela kũvika kĩtulu kya nthĩ; Nũtũlaa ũta, na ĩtumo aitilanga ilungu; Makasya ma kaũ nũvĩvasya na mwaki." 
Psalms46:10 Kilyai, mũmanye ninyie Ngai: Nganenevw’a katĩ wa i mbaĩ, nganenevw’a nthĩ." 
Psalms46:11 Yeova wa nguthu e vamwe naitũ; Ngai wa Yakovo nĩ wĩvitho witũ. 
Psalms47:1 Kũnangai mbĩ syenyu, inyw’onthe ngo sya andũ; Mũkĩlĩlyei Ngai wasya wa ũkĩlyo." 
Psalms47:2 Nĩkwĩthĩwa Yeova Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩ wa ũtĩsya; Nĩ Mũsumbĩ mũnene ĩũlũ wa nthĩ yonthe. 
Psalms47:3 Nũtumaa ngo sya andũ itheew’a ungu waitũ, Na i mbaĩ ungu wa nyaĩĩ sitũ." 
Psalms47:4 Nake nũtũnyuvĩaa ũtiĩwa witũ, Naw’o nĩ ũnene wa Yakovo ũla ũmwendete." 
Psalms47:5 Ngai nĩwambata ĩũlũ na wasya mũnene, O Yeova na wasya wa soo." 
Psalms47:6 Mũtaĩei Ngai na mbathĩ, inai ndaĩa: Mwinĩei Mũsumbĩ waitũ ndaĩa, inai ndaĩa." 
Psalms47:7 Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩ Mũsumbĩ wa nthĩ yonthe: Inai ndaĩa mwĩ na ũmanyi. 
Psalms47:8 Ngai nũsumbĩkaa ĩũlũ wa i mbaĩ: Ngai nĩwĩkalaa kĩvĩlanĩ kyake kĩtheu kya ũsumbĩ. 
Psalms47:9 Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ngo sya andũ nĩmombanĩte vamwe Matw’ĩke andũ ma Ngai wa Avalaamu; Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwe mwene wa ngao sya nthĩ: Nake nũnenevetw’e mũno. 
Psalms48:1 Yeova nĩ mũnene, na nĩ wa ũtaĩwa mũno, Ndũanĩ ya Ngai waitũ, kĩĩmanĩ kyake kĩla kĩtheu." 
Psalms48:2 Nĩ kĩseo mũno kũtũlanĩ kwakyo, ũtanu wa nthĩ yonthe, Kĩĩma kyu kya Saioni, kĩla kĩ ngalĩ ya ĩũlũ, Ndũa ya Mũsumbĩ ũla mũnene." 
Psalms48:3 Nyũmbanĩ nene mbanakavye syayo Ngai eyonanĩtye nĩwe wĩvitho. 
Psalms48:4 Nĩkwĩthĩwa, sisya, asumbĩ nĩmoombanie, Mavĩta vamwe." 
Psalms48:5 Mamyona, na makwatwa nĩ kũseng’a; Matw’ĩka nda, na mathi mĩtũki." 
Psalms48:6 O vau makwatwa nĩ kĩtetemo, Woo, o ta kĩveti kĩkyaũnya." 
Psalms48:7 Nĩwanangaa ngalawa sya Talisisi Na kĩseve kĩla kyumaa wumĩlonĩ wa syũa. 
Psalms48:8 Tondũ twĩw’ĩte, now’o twonete Ndũanĩ ya Yeova wa nguthu, ndũanĩ ya Ngai waitũ: Ngai akamĩlũlũmĩlya kũvika tene na tene." 
Psalms48:9 Nĩtũsũanĩĩte ũseo waku wĩ wendo, we Ngai, Twĩ ĩkalũnĩ yaku katĩ." 
Psalms48:10 Tondũ syĩtwa yaku yĩilyĩ, we Ngai, Now’o ndaĩa yaku ĩilyĩ kũvika itulunĩ sya nthĩ: Kw’oko kwaku kwa aũme kusũĩtwe nĩ ũlũngalu." 
Psalms48:11 Kĩĩma kya Saioni nĩkĩtane, Eĩtu ma Yuta matane, Nũndũ wa mosilĩlo maku." 
Psalms48:12 Tambũkai mũthyũlũlũke Saioni; Talai myako mĩtũlu ya mĩnyoolo ya vo; 
Psalms48:13 Sisyai nesa maũvai matũlu mayo; Sũanĩai nyũmba nene mbanakavye syayo: Nĩ kana mũtavan’ye nzyawanĩ ĩla yũkĩte. 
Psalms48:14 Nĩkwĩthĩwa Ngai ũũ nĩ Ngai waitũ tene na tene: Nake akeethĩwa mũtongoi waitũ o na kũvika kĩkw’ũ. 
Psalms49:1 Ĩw’ai ũũ, inyw’onthe ngo sya andũ; Teai matũ, inyw’onthe ala mũtũaa nthĩ," 
Psalms49:2 Anini na anene, Athwii na ngya vamwe." 
Psalms49:3 Kanyw’a wakwa ũkaneena ũĩ; Na mosũanĩo ma ngoo yakwa makeethĩwa ma ũmanyi. 
Psalms49:4 Ngainamya kũtũ kwakwa kwĩw’e ngelekan’yo: Nthimo yakwa ngavuan’ya na mbeve. 
Psalms49:5 Nĩ ũndũ wa kĩ ngũkĩa mĩthenya ya ũthũku, Yĩla ũthũku ũkũnthyũlũlũka itiinyonĩ syakwa?" 
Psalms49:6 Ala mekwĩkwatya ũthwii woo, Na kwĩkathĩĩaa ũndũ wa ũthwii woo kwingĩva;" 
Psalms49:7 Vai ũmwe wamo ũtonya kwovosya mwana‐a‐inya wake kwa ũndũ o na wĩva, Kana kũmũnenga Ngai mbovosya kwondũ wake" 
Psalms49:8 (Nĩkwĩthĩwa wovosyo wa mathayũ moo wĩ thooa mũnene, Ndũĩvĩka tene na tene)," 
Psalms49:9 Nĩ kana ekale thayũ mavinda onthe, Ndakone wanangĩko." 
Psalms49:10 Nĩkwĩthĩwa nĩwonaa kana andũ oĩ nĩmakusaa; Mũtumanu na mũng’endu onthe nĩmekwaa, Na makĩtiĩa andũ angĩ ũthwii woo." 
Psalms49:11 Malilikano moo ma nthĩnĩ nĩ atĩ nyũmba syoo ikekalaa kũvika tene na tene, Na motũo moo kũvika nzyawa syonthe; Nao metanĩasya nthĩ syoo na masyĩtwa moo ene." 
Psalms49:12 Ĩndĩ mũndũ ndekalaa ndaĩanĩ: Ailyĩ ta nyamũ ila syaaa. 
Psalms49:13 Ĩno nĩ nzĩa ya ala atumanu: Ĩndĩ andũ ala mamaatĩĩaa makwataa ndeto syoo. 
Psalms49:14 Nĩmatw’ĩĩwe ta ndĩthya ya kũthi Seoli; Kĩkw’ũ nĩkyo kĩkeethĩwa mũĩthi woo: Na kĩoko ala ma w’o makamasumbĩka; Na mũmbĩlwe woo mũseo ũkaminĩwa Seoli, Nĩ kana vaikethĩwe vandũ vaw’o va kũtũa." 
Psalms49:15 Ĩndĩ Ngai akawovosya thayũ wakwa kuma vinyanĩ wa Seoli; Nĩkwĩthĩwa akambosa. 
Psalms49:16 Ndũkethĩwe na w’ĩa yĩla mũndũ ũngĩ ũnũkũthua, Yila ũthwii wa nyũmba yake ũkwingĩvw’a:" 
Psalms49:17 Nĩkwĩthĩwa akw’a nde kĩndũ ũkathi nakyo: Ũnene wake ndũkatheean’ya nake. 
Psalms49:18 O na kau yĩla waĩ thayũ nĩwetanasya thayũ wake (Na andũ nĩmakũtaĩaa, yĩla ũkwĩyĩka mwene nesa)," 
Psalms49:19 Akathi kũla kwĩ nzyawa ya aaĩthe make; Asu matikona kyeni o na ĩndĩĩ. 
Psalms49:20 Mũndũ wĩ na ndaĩa, na nde na ũmanyi, Ailyĩ ta nyamũ ila syaaa." 
Psalms50:1 Ũla Mwene Vinya, Ngai, Yeova, nũneenete, Na kwĩta nthĩ kuma syũa yĩkyuma kũvika kũthũa kwayo." 
Psalms50:2 E Saioni, wĩanĩu wa ũseo, Ngai nũtisũkĩte." 
Psalms50:3 Ngai waitũ nĩ mũku, na ndavindya: Mwaki nũminaa mbee wake, Na ngalĩ syonthe nĩwĩlingĩlwe nĩ kĩuutani kĩ vinya." 
Psalms50:4 Nake nĩwĩtaa matu me ĩũlũ, Na nthĩ nayo, nĩ kana asilĩle andũ make:" 
Psalms50:5 Ũmban’yai atheu makwa vala nĩĩ, Ala matianĩe ũtianĩo nakwa nthembonĩ." 
Psalms50:6 Na matu makatavan’ya ũlũngalu wake; Nĩkwĩthĩwa Ngai mwene nĩwe mũsili. 
Psalms50:7 Ĩw’ai, inyw’ĩ andũ makwa, na nganeena; We Isilaeli, na ngakũ kũsĩĩa: Ninyie Ngai, Ngai waku." 
Psalms50:8 Ndikakũkan’ya nũndũ wa nthembo syaku sya kũtonywa; Kana nũndũ wa nthembo syaku sya ũvĩvw’a ila mbee wakwa mavinda onthe. 
Psalms50:9 Ndikosa kasalũ ka mũew’a nyũmbanĩ yaku, Kana nthenge kuma syengonĩ syaku." 
Psalms50:10 Nĩkwĩthĩwa kĩla nyamũ yĩ mũtitũnĩ nĩ yakwa, O na indo syĩ iĩmanĩ ngili." 
Psalms50:11 Nĩnĩsyĩsĩ nyũnyi syonthe syĩ iĩmanĩ; O na nyamũ sya kĩthekanĩ ila syĩkalaa weũnĩ nĩ syakwa. 
Psalms50:12 Kethĩwa nĩnĩsa kwĩw’a nzaa, ndikũtavya; Nĩkwĩthĩwa nthĩ nĩ yakwa, na syĩndũ imyusũĩte." 
Psalms50:13 Nakwa ngaya nyama sya nzaũ, Kana kũnyw’a nthakame ya mbũi?" 
Psalms50:14 Mumĩsye Ngai nthembo ya mũvea; Na ĩanĩsya mawĩvĩto maku ala wamwĩvĩtĩe Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe; 
Psalms50:15 Mũthenya ũla wĩ na thĩna mbĩkaĩla: Ngakũvonokya, naku ũkandaĩa." 
Psalms50:16 Ĩndĩ ũla mũthũku Ngai nũnũũmũkũlya atĩĩ, Nĩkĩ we ũtavanasya myamũlo yakwa, Na kũwetaa ũtianĩo wakwa kanyw’anĩ waku?" 
Psalms50:17 Nũndũ nũmenaa ũtao, Na kwĩkya ndeto syakwa ĩtina waku." 
Psalms50:18 Yĩla wonaa kĩng’eĩ, nĩwĩw’anaa nakyo, Na wĩ kĩanda kĩmwe na ilaalai." 
Psalms50:19 Nũnenganae kanyw’a waku ũthũkunĩ, Na ũĩmĩ waku ũneenaa ũkengani." 
Psalms50:20 Ũilyĩ nthĩ na kũmũneenea mwana‐ainyia waku; Ũkĩmũsuka mwana‐a‐mwenyu. 
Psalms50:21 Nĩweekie maũndũ asu, nakwa navindya; Watalilye kana nĩvw’anene naku: Ĩndĩ ngakũkan’ya, na ngamaia maatĩanĩe mbee wa metho maku." 
Psalms50:22 Na yu sũanĩai ũu, inyw’ĩ ala mũlawa nĩ Ngai, Ndikese kũmũtembũanga tũlungu, na vatikethĩwa wa kũmũvonokya:" 
Psalms50:23 Ũla umasya nthembo ya mũvea nũndaĩaa nyie; Na ũla wĩlũngalasya mwĩkalĩle wake Ngamwon’ya ũtangiĩo wa Ngai. 
Psalms51:1 Mbĩw’ĩa tei, ame Ngai, kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo: Kwĩanana na wingĩ wa matei maku mololo vuta mavĩtyo makwa." 
Psalms51:2 Nthambya ũthũku wakwa vyũ, Na nthesya naĩ yakwa." 
Psalms51:3 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩmesĩ mavĩtyo makwa; Na naĩ yakwa yĩ mbee wakwa mavinda onthe. 
Psalms51:4 Nĩnakũvĩtanĩsye, we wĩ weka, Nĩneekie ũthũku methonĩ maku; Nĩ kana wĩthĩwe wĩ mũlũngalu yĩla wĩneena, Na wĩthĩwe wĩ mũtheu yĩla wĩsila." 
Psalms51:5 Sisya, nasyaĩwe ũthũkunĩ; Na mwaitũ angitavĩe o naĩnĩ." 
Psalms51:6 Sisya, nĩwendaa w’o wĩthĩwe nthĩnĩ; Na vo nthĩnĩ kĩmbithĩnĩ ũkamanyĩthya ũĩ." 
Psalms51:7 Nthesya na ĩsovo, na ngeethĩwa nĩ mũtheu: Nthambya, na ngeethĩwa nĩ mweũ kũvĩta ĩa." 
Psalms51:8 Mbĩw’ĩthya ũtanu na mũyo, Nĩ kana mavĩndĩ ala watũlile matane." 
Psalms51:9 Vitha ũthyũ waku ũeke kwona naĩ syakwa, Na vuta mothũku makwa onthe." 
Psalms51:10 Ame Ngai, mbũmbĩa ngoo ntheu; Na tũnga ĩngĩ veva wa w’o nthĩnĩ wakwa." 
Psalms51:11 Ndũkambĩkye kũasa kuma vala ũĩ; Na ndũkambetee Veva waku mũtheu. 
Psalms51:12 Ndũngĩa ũtanu wa ũtangĩĩo waku; Na ndw’ĩĩka na veva mũthasye. 
Psalms51:13 Nĩvo ĩndĩ ngamanyĩsya avĩtan’ya nzĩa syaku; Na athe makakwĩthyũũĩa. 
Psalms51:14 Ame Ngai, nue Ngai wa ũtangĩĩo wakwa, mbonokya ĩvĩtyonĩ ya kwĩtĩkya nthakame; Na ũĩmĩ wakwa ũkaina ũlũngalu waku." 
Psalms51:15 Ame Mwĩaĩi, tũmũkan’ya ilomo syakwa; Na kanyw’a wakwa ũkoonan’ya ndaĩa syaku." 
Psalms51:16 Nĩkwĩthĩwa ndwendeew’a nĩ nthembo ya kũtonywa; kethĩwa nĩw’o nĩkumya: Ndwendeew’a nĩ nthembo ya ũvĩvw’a. 
Psalms51:17 Nthembo sya Ngai nĩ veva mũtũlĩku: Ngoo ĩla ndũlĩku na yĩ na wĩlilo, we Ngai, ndũkamĩvũthya." 
Psalms51:18 Ĩka Saioni nesa kwendanĩ kwaku kũseo: Aka maũvai ma Yelusaleme. 
Psalms51:19 Nĩvo ũkatanĩa nthembo sya ũlũngalu, Nthembo ya ũvĩvw’a na nthembo nima sya ũvĩvw’a: Nĩvo makathemba tũsalũ twa mũew’a kĩthembeonĩ kyaku." 
Psalms52:1 Wĩkathĩĩaa ũthũkunĩ nĩkĩ, we mũndũ wĩ ũtonyi? Ũseo wĩ wendo wa Ngai nĩwĩkalaa mavinda onthe." 
Psalms52:2 Ũĩmĩ waku nĩwambĩlĩlasya kĩla ũthũku, Ũilyĩ ta wenzi mũĩ, we mwĩki wa ũkengani." 
Psalms52:3 Nĩwendaa ũvũngũ kũvĩta ũseo, Na ũvũngũ kũvĩta kũneena ũlũngalu." 
Psalms52:4 Nĩwendaa ndeto syonthe ila imelasya, We ũĩmĩ wĩ na ũkengani." 
Psalms52:5 Ngai nake akakwananga kũvika tene na tene; Akakũkwata, na kũkũkuthũa ĩeemanĩ yaku, Na akakũkũa kuma nthĩ ya ala me thayũ." 
Psalms52:6 Ala alũngalu makoona ũu, na kũkĩa, Na makamũthekeea, makyasya," 
Psalms52:7 Sisya, ũũ nĩwe mũndũ ũla ũtaamũtw’a Ngai ethĩwe vinya wake, Ĩndĩ aĩkĩĩe wingĩ wa ũthwii wake, Na eelũlũmĩlye mwene ũthũkunĩ wake." 
Psalms52:8 Ĩndĩ nyie, nĩilyĩ ta mũtĩ mwĩũ wa mũthata nyũmbanĩ ya Ngai: Nĩkwatasya ũseo wĩ wendo wa Ngai kũvika tene na tene." 
Psalms52:9 Ngakũtũngĩa mũvea tene na tene, nũndũ nĩwĩkĩte ũu; Na ngeekwatya syĩtwa yaku, atheu maku mene, nĩkwĩthĩwa ũu nĩ ũseo." 
Psalms53:1 Ndia yaasya ngoonĩ yayo, Kũti Ngai. Nĩmanangĩkĩte, na mekĩte ũthũku ũla ũthatasya; Vai ũmwe ũla wĩkaa nesa." 
Psalms53:2 Ngai asyaĩĩsye ana ma andũ e ĩtunĩ, Asisye ethĩwa ve ũmwe ũla wĩ na ũmanyi, Ũla ũmanthaa Ngai." 
Psalms53:3 Onthe nĩmasyokete na ĩtina; onthe vamwe nĩmatw’ĩkĩte avuku; Vai ũmwe wĩkaa nesa aiee, o na ũmwe." 
Psalms53:4 Eki ma naĩ mati na ũmanyi, Ala maĩsaa andũ makwa tondũ maĩsaa lĩu, Na matimwĩkaĩlaa Ngai?" 
Psalms53:5 Vau malikĩlwe nĩ w’ĩa nũnene, vala vataĩ w’ĩa; Nĩkwĩthĩwa Ngai nũnyaĩĩkĩtye mavĩndĩ ma ũla wambie maeema makũthyũlũlũkĩte: Nũmasonoketye, nũndũ Ngai nũmaleete." 
Psalms53:6 A! Kethĩwa ũtangĩĩo wa Isilaeli wĩthĩwa wuma Saioni! Yĩla Ngai wĩtũnga andũ make maume kũtavwanĩ, Nĩvo ĩndĩ Yakovo wĩtana, na Isilaeli akeethĩwa na mũyo." 
Psalms54:1 Ame Ngai, ndangĩĩa kwondũ wa syĩtwa yaku, Na ũtonyinĩ waku nzilĩla." 
Psalms54:2 Ĩw’a mboya yakwa, ame Ngai; Tea matũ wĩw’e ndeto sya kanyw’a wakwa." 
Psalms54:3 Nĩkwĩthĩwa aeni nĩmambũkĩlĩle, Na andũ ang’endu nĩmamanthaa thayũ wakwa: Matyaamwia Ngai mbee woo." 
Psalms54:4 Sisya, Ngai nĩwe mũtethya wakwa: Mwĩaĩi e vamwe na ala matw’ĩĩkaa thayũ wakwa." 
Psalms54:5 Akamaĩva amaitha makwa ũthũku woo: Kwondũ wa w’o waku manange. 
Psalms54:6 Ngakumĩsya nthembo ya ngoo ya kwenda; Ngatũngĩa syĩtwa yaku mũvea, ame Yeova, nũndũ ũu nĩ ũseo." 
Psalms54:7 Nĩkwĩthĩwa nũmboneketye mathĩnanĩ onthe; Na itho yakwa nĩyonete ũndũ ũla nendie amaitha makwa mekwe. 
Psalms55:1 Tea matũ wĩw’e mboya yakwa, ame Ngai; Na ndũkevithe yĩla ngũkwĩsũva." 
Psalms55:2 Mbĩthukĩĩsya, na ũinzũngĩa: Nĩngwangaĩka mũnyungunyĩsyonĩ wakwa, na kũluma," 
Psalms55:3 Nũndũ wa wasya wa mũmaitha, Nũndũ wa kũnyamaw’a nĩ ala athũku; Nĩkwĩthĩwa nĩmeũmbĩkĩsya ũthũku, Na nĩmeũnthĩn’ya me na ũthatu." 
Psalms55:4 Ngoo yakwa nĩnĩũmbalya mũno nthĩnĩ wakwa: Na maw’ĩa ma kĩkw’ũ nĩmambalũkĩle. 
Psalms55:5 W’ĩa na kũtetema ningwatĩte, Na w’ĩa mũnene nũmbw’ĩkĩte." 
Psalms55:6 Na nasya, A! Kethĩwa nĩ na nthwau ta ĩvũĩ! Nĩthĩwa nĩũlũka, na kũthũmũa." 
Psalms55:7 Sisya, nĩthĩwa nanganga kũasa, Na kũtũa weũnĩ." 
Psalms55:8 Nĩthĩwa nĩthi mĩtũkĩ vala ve wĩvitho Kuma kĩsevenĩ kĩnene na kĩuutaninĩ. 
Psalms55:9 Ananga, ame Mwĩaĩi, na atũa nĩmĩ syoo; Nũndũ nĩnonete ũng’endu na mũtetan’yo ndũanĩ." 
Psalms55:10 Mamĩthyũlũlũkaa mũthenya na ũtukũ maũvainĩ mayo: O na ũthũku na wanango me nthĩnĩ wayo. 
Psalms55:11 Ũthũku wĩ vo katĩ wayo: Ũnyamao na ũĩ wa ũkengani maiumaa nzĩanĩ nene syayo. 
Psalms55:12 Nĩkwĩthĩwa ti mũmaitha ũla wambũthisye; Kethĩwa nĩ w’o nĩthĩwa nĩtonya kũmĩĩsya: O na ti ũla wamenie wetũlilye ĩũlũ wakwa; Kethĩwa nĩ w’o nĩthĩwa nĩvitha kuma kũla ũĩ: 
Psalms55:13 Ĩndĩ nue, mũndũ wĩanene nakwa, Mũtindan’ya wakwa, na mũnyanyawa ũla twĩsene mũno." 
Psalms55:14 Nĩtweew’anĩte nesa; Twaendaa twĩ vamwe na ĩkomano nyũbanĩ ya Ngai. 
Psalms55:15 Kĩkw’ũ nĩkĩmathũlũmũkĩle, Matheee me thayũ Seoli; Nĩkwĩthĩwa ũthũku wĩ ũtũonĩ woo, o vau katĩ wamo." 
Psalms55:16 Ĩndĩ nyie, ngamwĩkaĩla Ngai; Na Yeova akandangĩĩa." 
Psalms55:17 Wĩoo, na kĩoko, na mũthenya katĩ, ngavoyaa, na kũluma; Nake akeew’a wasya wakwa." 
Psalms55:18 Nĩwovoetye thayũ wakwa nĩkale na mũuo kuma kaũnĩ ũla waĩ ĩũlũ wakwa; Nũndũ ala mokitie nakwa maĩ aingĩ. 
Psalms55:19 Ngai akamew’a, na kũmathĩn’ya, We ũla wekalaa kuma tene tene, Ala matekwĩalyũla Na mateũmũkĩa Ngai." 
Psalms55:20 Nũtambũũkĩtye moko make ĩũlũ wa ala maĩ na mũuo nake: Nĩwanangĩte ũtianĩo wake. 
Psalms55:21 Kanyw’a wake waĩ mũtendeũ ta mauta ma meo, Ĩndĩ ngoo yake yaĩ kaũ: Ndeto syake syaĩ mbololo kwĩ mauta, Ĩndĩ syaĩ mbyũ ngũe." 
Psalms55:22 Mwaũĩe Yeova mũio waku, nake akakũtw’ĩĩka: Ndakaeka ala alũngalu mathingithangw’e o na ĩndĩĩ." 
Psalms55:23 Ĩndĩ we, ame Ngai, ũkamatheesya malike ĩimanĩ ya wanangĩko: Andũ ala mang’aatũkaw’a nĩ nthakame na akengani maikeanĩsya nyuzu ya matukũ moo; Ĩndĩ nyie ngakũĩkĩĩa." 
Psalms56:1 Mbĩw’ĩa tei, ame Ngai, nũndũ mũndũ nũnũkwenda kũmelya nyie: Mũthenya w’onthe nũnũũnthĩn’ya na kaũ." 
Psalms56:2 Mũthenya w’onthe amaitha makwa nĩmekwenda kũmelya; Nĩkwĩthĩwa nĩ aingĩ ala mekũkita nakwa me na ngathĩĩo. 
Psalms56:3 Ĩvinda yĩla ngũkĩa, Ngakũĩkĩĩa." 
Psalms56:4 Nthĩnĩ wa Ngai (ngamĩtaĩa ndeto yake), Wĩkwatyo wakwa wĩ nthĩnĩ wa Ngai, ndikakĩa; Ũla wĩ na mwĩĩ atonya kũmbĩka ata?" 
Psalms56:5 Mũthenya w’onthe mekalaa makyelelũkya ndeto syakwa: Mosũanĩo moo onthe masũanĩaa kũmbĩka ũthũku. 
Psalms56:6 Mo mombanaa vamwe, mevithaa, Masyĩmaa mĩendele yakwa, O tondũ meteelile thayũ wakwa." 
Psalms56:7 Makavonokw’a nĩ ũthũku woo? Ame Ngai, valũkya ngo sya andũ ũthatunĩ waku." 
Psalms56:8 Nũtalaa manganga makwa: Ĩkĩa methoi makwa sũvanĩ waku; Ti maandĩke ĩvukunĩ yaku? 
Psalms56:9 Na ĩndĩ amaitha makwa makasyoka na ĩtina mũthenya ũla nĩĩkaĩla: Ũndũ ũũ nĩnĩsĩ, kana Ngai e ngalĩ yakwa." 
Psalms56:10 Nthĩnĩ wa Ngai (ngataĩa ndeto yake), Nthĩnĩ wa Yeova (ngataĩa ndeto yake)," 
Psalms56:11 Wĩkwatyo wakwa wĩ nthĩnĩ wa Ngai, ndikakĩa; Mũndũ atonya kũmbĩka ata?" 
Psalms56:12 Mawĩvĩto maku ala nakwĩvĩtĩe me ĩũlũ wakwa, we Ngai: Ngakumĩsya nthembo sya mũvea." 
Psalms56:13 Nĩkwĩthĩwa nũvonoketye thayũ wakwa kuma kĩkw’ũnĩ: Maũũ makwa tuue wamavonokisye matikavalũke, Nĩ kana nĩkinye mbee wa Ngai Kyeninĩ kya ala me thayũ?" 
Psalms57:1 Mbĩw’ĩa tei, ame Ngai, mbĩw’ĩa tei; Nĩkwĩthĩwa thayũ wakwa wĩvithaa nthĩnĩ waku: Ĩĩ, ngeevitha muunyĩnĩ wa nthwau syaku, Mũvaka monyamao aa mavĩte." 
Psalms57:2 Ngamwĩkaĩla Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, Nake nĩwe Ngai ũla ũmbĩanĩasya maũndũ onthe." 
Psalms57:3 Nake akatũmana kuma ĩtunĩ, na akandangĩĩa, Yĩla ũsu ũla ũnũkwenda kũmelya ũnũũmbũthya; Ngai akatũma ũseo wake wĩ wendo na w’o wake." 
Psalms57:4 Thayũ wakwa wĩ katĩ wa mĩnyambũ; Nĩkomaa katĩ wa ala makene mwaki, O na ma andũ, ala maeo moo nĩ matumo na mĩsyĩ, Na nĩmĩ syoo nĩ mbyũ mbũĩ." 
Psalms57:5 Ũtũlw’e, ame Ngai, ĩũlũ wa matu; Ũnene waku wĩthĩwe ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Psalms57:6 Nĩmaseũvĩtye kĩtei ũndũ wa matambya makwa; Thayũ wakwa nũkwinama: Nĩmambĩnzĩĩte ĩima; Namo ene nĩmavalũkĩte nthĩnĩ wayo. 
Psalms57:7 Ngoo yakwa nĩlũmĩte, ame Ngai, ngoo yakwa nĩlũmĩte: Ngaina, ĩĩ, ngaina ndaĩa." 
Psalms57:8 Amũka, ũnene wakwa; amũkai, kĩnanda na mbeve: Nakwa ngaamũka w’oa ũitema." 
Psalms57:9 Ngakũtũngĩa mũvea, Mwĩaĩi, katĩ wa ngo sya andũ: Ngakwinĩa ndaĩa katĩ wa ĩ mbaĩ." 
Psalms57:10 Nĩkwĩthĩwa ũseo waku wĩ wendo nĩ mũnene kũvika matunĩ, Na w’o waku kũvika matunĩ." 
Psalms57:11 Ũtũlw’e ĩũlũ wa matu, ame Ngai; Ũtheu mũtisu waku wĩthĩwe ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Psalms58:1 Nĩ w’o nĩmũneenaa ũlũngalu inyw’ĩ ala mwĩ ũtonyi? Nĩmũsilaa w’o, inyw’ĩ ana ma andũ?" 
Psalms58:2 Aiee, ngoonĩ syenyu nĩmwĩkaa ũthũku; Nĩmũthimĩaa nthĩ ũng’endu wa moko menyu." 
Psalms58:3 Ala athũku nĩmavathanĩtw’e o kuma ĩvunĩ: Nĩmaaa o masyawa, makĩneena movũngũ." 
Psalms58:4 Ũoi woo ũtilyĩ ta ũoi wa nzoka: Mailyĩ kĩmbuva kĩla kĩtew’aa nthĩ kĩkĩkunĩka kũtũ kwakyo," 
Psalms58:5 Kĩla kĩtew’aa wasya wa ala avoovya, O na makĩvoovya na ũĩ mwingĩ." 
Psalms58:6 Ngai, tũlĩla maeo moo, o makanyw’anĩ moo: Kũa maeo manene ma mĩnyambũ ya mũika, ame Yeova." 
Psalms58:7 Nĩmatweke ta manzĩ ala mavĩtaa mĩtũkĩ: Yĩla ũvakĩĩsye mĩsyĩ yake, nĩyĩthĩwe ta mĩting’ũe." 
Psalms58:8 Methĩwe ta ĩusya yĩla yĩtwekaa na yĩkavĩta, Ta kĩvuno kĩvunĩtwe nĩ mũndũ mũka, kĩla kĩtaona syũa." 
Psalms58:9 Mbee wa mbisũ syaku itanew’a mwaki wa mĩw’a, Akamaveta na kĩlingi, ĩla mĩũ na myakanu o ũndũ ũmwe." 
Psalms58:10 Ũla mũlũngalu akatana oona ũla ũĩvanĩsyo: Akathambĩsya maũũ make nthakamenĩ ya ala athũku; 
Psalms58:11 Kwondũ wa ũu andũ makasya, Nĩ w’o kwĩ ĩtuvi ya ala alũngalu: Nĩ w’o kwĩ Ngai ũla ũsilaa kũũ nthĩ." 
Psalms59:1 Mbonokya kwa amaitha makwa, ame Ngai wakwa: Mbia vandũ vatũlu nume kwa ala mambũkĩlĩlaa." 
Psalms59:2 Mbonokya kwa ala mekaa ũthũku, Na ndangĩĩa kwa andũ ala mang’aatũkaw’a nĩ nthakame." 
Psalms59:3 Nĩkwĩthĩwa, sisya, moveeasya thayũ wakwa; Ala me na ũtonyi nĩmekũmbũmbanĩa: Ti ũndũ wa ĩvĩtyo yakwa, kana ũndũ wa naĩ yakwa, we Yeova." 
Psalms59:4 Masembaa na kwĩyũmban’ya o na vate ĩvĩtyo yakwa: Amũka ũndethye, na ũisisya." 
Psalms59:5 O naku, ame Yeova Ngai wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, Ũkĩla ũkasisye i mbaĩ syonthe: Ndũkamew’ĩe tei avĩtan’ya athũku o na ũmwe." 
Psalms59:6 Wĩoo masyoka, maĩaa ta ngitĩ, Na makĩthyũlũlũka ndũa." 
Psalms59:7 Sisya, meelũka na makanyw’a moo; Ilomonĩ syoo kwĩ mbyũ: Nĩkwĩthĩwa maasya, nũũ ũla ũnũkwĩw’a?" 
Psalms59:8 Ĩndĩ we, Yeova, ũkamathekeea; I mbaĩ syonthe ũkaivũthya." 
Psalms59:9 Ame vinya wakwa, ngakwĩthukĩĩsya; Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩ mwako wakwa mũtũlu wa mũnyoolo." 
Psalms59:10 Ngai wakwa akandongoesya na ũseo wake wĩ wendo: Ngai akanenga kwona ũla ngwenda kũla kwĩ amaitha makwa. 
Psalms59:11 Ndũkamoae, andũ makwa matikese kũlwa: Manyaĩĩkye na vinya waku, na kũmatheesya, Ame Mwĩaĩi ngao yaitũ." 
Psalms59:12 Ũndũ wa naĩ ya makanyw’a moo, na ndeto sya ilomo syoo, Makwatwe o ngathĩĩonĩ syoo, Na ũndũ wa kũumana na movũngũ ala maneenaa." 
Psalms59:13 Mamine na ũthilĩku, mamine, nĩ kana matikethĩwe vo ĩngĩ: Mamanye atĩ Ngai nũsumbĩkaa kwa Yakovo, Kũvika itulunĩ sya nthĩ." 
Psalms59:14 Wĩoo nĩmasyoke, nĩmaĩe ta ngitĩ, Na kũthyũlũlũka ndũa." 
Psalms59:15 Makangangaa kũũ na kũũ makĩmantha kya ũya, Na malea kũvũna makekalaa ũtukũ w’onthe." 
Psalms59:16 Ĩndĩ nyie ngaina ũndũ wa vinya waku; Ĩĩ, ngaina na wasya ũndũ wa ũseo waku wĩ wendo kĩoko: Nĩkwĩthĩwa nue wĩthĩawa mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo, Na wĩvitho mũthenya wa thĩna wakwa." 
Psalms59:17 Naku vinya wakwa, ngakwinĩa ngĩkũtaĩa: Nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwe mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo, Ngai ũla ũmbĩw’ĩaa tei." 
Psalms60:1 Ame Ngai, nue watwĩkisye ũtee, nue watũtũlile; Nue wathatĩte; tũtũnge ĩngĩ." 
Psalms60:2 Nũtumĩte nthĩ ĩthingitha; nũmĩtembũĩte: Linda matw’ĩku mayo; nĩkwĩthĩwa nĩnĩkũtetema. 
Psalms60:3 Nũmonetye andũ maku maũndũ maito: Ũtũnyw’ĩthĩtye mbinyu ya kũlũsya. 
Psalms60:4 Nũmanengete kĩvevelo asu ala makũkĩaa, Nĩ kana kyũkĩlw’e ĩũlũ nũndũ wa ũla w’o." 
Psalms60:5 Nĩ kana endwa maku mavonokw’e, Tangĩĩa na kw’oko kwaku kwa aũme, na ũitũsũngĩa." 
Psalms60:6 Ngai nũneenete ũtheunĩ wake: Ngatana; Ngaaan’ya nthĩ ya Sekemu, na kũthima kyanda kya Sukothi." 
Psalms60:7 Ngileati nĩ yakwa, o na Manase nĩ yakwa; Evalaimu nĩ ya ũsesea mũtwe wakwa; Yuta nĩyo ndata yakwa ya ũsumbĩ." 
Psalms60:8 Moavi nĩ mbisũ yakwa ya kwĩthambĩa; Ngekya kĩatũ kyakwa ĩũlũ wa Etomu: Ũkĩlya wasya nũndũ wakwa, we Vilisitia." 
Psalms60:9 Nũũ ũla wĩndwaa ndũanĩ nũmu? Nũũ ũla wĩndongoesya kũvika Etomu? 
Psalms60:10 Tuue, we Ngai, ũla watwĩkisye ũtee? Na ndumaalanasya vamwe na nguthu sitũ, we Ngai." 
Psalms60:11 Tũtetheesye kwa ĩla nthũ; Nĩkwĩthĩwa ũtethyo wa mũndũ nĩ wa mana. 
Psalms60:12 Kwondũ wa Ngai tũkeekaa na ũkũmbaũ; Nĩkwĩthĩwa nĩwe ũla ũkakinyanga nthũ sitũ. 
Psalms61:1 Ĩw’a ũkayo wakwa, ame Ngai; Ĩthukĩĩsye mboya yakwa." 
Psalms61:2 Ngakwĩkaĩla kuma kĩtulunĩ kya nthĩ, yĩla ngoo yakwa ĩnĩũthelekela: Ndongoesya kũvika yĩla ĩvianĩ ĩtũlu kwĩ nyie." 
Psalms61:3 Nĩkwĩthĩwa nue ũtwĩe wĩ wĩvitho wakwa, Mwako mũtũlu wa mũnyoolo wĩ vinya nũndũ wa mũmaitha." 
Psalms61:4 Nakwa ngatũa ĩeemanĩ yaku tene na tene: Ngeevitha wĩvithonĩ wa nthwau syaku. 
Psalms61:5 Nĩkwĩthĩwa we, Ngai, nĩwĩw’ĩte mawĩvĩto makwa: Nũnengete ũtiĩwa wa ala makĩaa syĩtwa yaku." 
Psalms61:6 Ũkaasavya thayũ wa mũsumbĩ; Myaka yake ĩkeethĩwa ta ya nzyawa nyingĩ. 
Psalms61:7 Akekala mbee wa Ngai kũvika tene na tene: Mwiĩe ũseo wĩ wendo na w’o, nĩ kana imwĩkalye." 
Psalms61:8 Kwondũ wa ũu ngaina ngĩkumya syĩtwa yaku kũvika tene na tene, Nĩ kana nĩanĩasye mawĩvĩto makwa kĩla mũthenya." 
Psalms62:1 Thayũ wakwa weteelaa ũkilĩtye Ngai e o weka: Ũtangĩĩo wakwa wumaa kwake. 
Psalms62:2 No we weka ĩvia yakwa na ũtangĩĩo wakwa: Nĩwe mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo; ndikathingithĩka nongi. 
Psalms62:3 Mũkekala ĩvinda yĩana ata mũkĩmũvithũkĩa mũndũ, Nĩ kana mũmũae, inyw’onthe, Ta ngũka mbeeku, o ta wiio ũũseesa?" 
Psalms62:4 Masũanĩaa o kũmũvalũkya kuma ũnenenĩ wake: Matanĩaa movũngũ; Maathimaa na makanyw’a moo, ĩndĩ nthĩnĩ maumanĩaa." 
Psalms62:5 Thayũ wakwa, eteela Ngai e weka ũvindĩtye; Nĩkwĩthĩwa wĩkwatyo wakwa wĩ kwake." 
Psalms62:6 No we weka ĩvia yakwa na ũtangĩĩo wakwa: Nĩwe mwako wakwa mũtũlu mũno wa mũnyoolo; ndikathingithĩka. 
Psalms62:7 Ũtangĩĩo wakwa na ũnene wakwa wĩ kũla kwĩ Ngai: Ĩvia ya vinya wakwa, na wĩvitho wakwa, wĩ nthĩnĩ wa Ngai." 
Psalms62:8 Mũĩkĩĩei mavinda onthe, inyw’ĩ andũ; Mũtulũĩlei ngoo syenyu: Ngai nĩwe wĩvitho witũ." 
Psalms62:9 Vate ndĩi andũ mate ndaĩa nĩ mĩthũmũ, na andũ me ndaĩa nao nĩ ũvũngũ: Mathimwa ithiminĩ onthe makambata; Onthe nĩ avũthũ kũte mĩthũmũ." 
Psalms62:10 Mũtikekwatye kũthĩn’ya, Na mũikekathĩĩe mbutanĩ: Ethĩwa mothwii makaingĩva, manyai kũlũlũmĩlya ngoo syenyu vo." 
Psalms62:11 Ngai nũneenete ĩmwe, Kelĩ nĩneewie ũũ, Kana vinya nĩ wa Ngai." 
Psalms62:12 O na ũseo wĩ wendo naw’o nĩ waku, we Mwĩaĩi; Nĩkwĩthĩwa ũnengae kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake." 
Psalms63:1 Ame Ngai, nue Ngai wakwa; ngakũmanthaa na kĩthing’ĩĩsyo: Ngoo yakwa nĩyĩw’aa waũni kwondũ waku, mwĩĩ wakwa wĩ na mea naku, Nĩ nthĩ nyũmũ na yĩ mĩnoo, kũla kũte manzĩ." 
Psalms63:2 Kwondũ wa ũu nĩnĩkũsyaĩtye wĩ vala vandũ vatheu, None vinya waku na ũtheu mũtisu waku." 
Psalms63:3 Nĩkwĩthĩwa ũseo waku wĩ wendo nĩ mũseo kwĩ thayũ, Ilomo syakwa ikakũtaĩa." 
Psalms63:4 Kwondũ wa ũu ngakũtaĩaa o yila nĩĩkalaa thayũ: Ngookĩlasya moko makwa syĩtwanĩ yaku. 
Psalms63:5 Ngoo yakwa ĩkavũnaa ta ĩnĩũvũnĩthw’a nĩ mũthungo na ũnou; Na kanyw’a wakwa ũkakũtaĩa na ilomo ndanu; 
Psalms63:6 Yĩla nĩkũlilikanaa nĩ ũkomonĩ wakwa, Na kũsũanĩaa ũndũ waku mosyaĩĩsyonĩ ma ũtukũ." 
Psalms63:7 Nũndũ wĩkalĩte wĩ mũtethya wakwa, Na ngatanĩaa muunyĩnĩ wa nthwau syaku." 
Psalms63:8 Ngoo yakwa nĩkũatĩĩaa yĩ vakuvĩ: Kw’oko kwaku kwa aũme nĩkũndw’ĩĩkaa. 
Psalms63:9 Ĩndĩ ala mamanthaa thayũ wakwa, mawanange, Makatheea kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ." 
Psalms63:10 Makanenganwe ũvyũnĩ wĩ vinya: Makeethĩwa kĩanda kya mbĩwa. 
Psalms63:11 Ĩndĩ mũsumbĩ akatanĩa Ngai: Kĩla mũndũ ũla wĩavaa nake akakathĩĩa; Nũndũ makanyw’a ma ala maneenaa movũngũ makatumw’a. 
Psalms64:1 Ĩw’a wasya wakwa, ame Ngai, mũnyungunyĩsyonĩ wakwa: Sũvĩa thayũ wakwa ndikakĩe mũmaitha." 
Psalms64:2 Mbithan’ya na ũsũanĩo wa nzama ya eki ma maĩ, Kĩtuu kya ala mekaa ũthũku;" 
Psalms64:3 Ala manoete nĩmĩ syoo ta ũvyũ, Na nĩmaeleelye mĩsyĩ yoo, nayo nĩ ndeto syĩ ũũ," 
Psalms64:4 Nĩ kana mamwĩkye mĩsyĩ ũla mwĩanĩu me syĩmbithĩnĩ: Mamwĩkasya mĩsyĩ na kĩthũlũmũko, na matiũkĩa." 
Psalms64:5 Nĩmeyĩkaa vinya ũndũnĩ ũthũku; Nĩmaneenaa ũndũ wa kũtea itei na kĩmbithĩ; Makasya, Nũũ ũla wĩsyona?" 
Psalms64:6 Nĩmamanthaa mothũku; Makyasya, Nĩtũminĩte kũmantha na kĩthing’ĩĩsyo; Na ũsũanĩo wa nthĩnĩ na ngoo ya kĩla mũndũ syĩ na moliku." 
Psalms64:7 Ĩndĩ Ngai akamekya mĩsyĩ; Makokitwa na mũsyĩ kĩthũlũmũko. 
Psalms64:8 Kwondũ wa ũu makalulutĩkw’a, nĩmĩ syoo ene ĩkeethĩwa ũndũ nao: Onthe ala mamonaa makathingithya mũtwe." 
Psalms64:9 Na andũ onthe makakĩa; Na makatavan’ya wĩko wa Ngai, Na kũsũanĩa na ũĩ mwĩkĩle wake." 
Psalms64:10 Ũla mũlũngalu akatanĩaa Yeova, na kwĩvitha nthĩnĩ wake; Na onthe alũngalu ngoonĩ makakathĩĩa." 
Psalms65:1 Ndaĩa nĩkweteele ku Saioni, we Ngai; Na wĩvĩto ũkeanĩw’a kwaku." 
Psalms65:2 We ũla wĩw’aa mboya, Mĩĩ yonthe ĩkooka kwaku." 
Psalms65:3 Mothũku nĩmangĩlasya vinya: Ũkaekea mavĩtyo maitũ. 
Psalms65:4 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũmũnyuvĩte, na kũtuma akũthengeea, Nĩ kana atũae nthĩnĩ wa nza syaku: Tũkeanĩwa nĩ ũseo wa nyũmba yaku, Ĩkalũ yaku ĩtheu." 
Psalms65:5 Ũkatũsũngĩa ũlũngalunĩ na maũndũ ma ũtĩsya, We Ngai wa ũtangĩĩo witũ, Nue wĩkwatyo wa itulu syonthe sya nthĩ, Na wa onthe ala me kũasa ũkanganĩ:" 
Psalms65:6 Ũla ũlũlũmĩlasya iĩma na vinya wake, Evotoete ũtonyi;" 
Psalms65:7 Ũla ũvindĩthasya kĩlitũko kya maũkanga, Kĩlitũko kya itulumo syamo, Na kĩtuu kya ngo sya andũ." 
Psalms65:8 O na ala matũaa kũasa vyũ nĩmakĩaa mawonan’yo maku: Nũtumaa mawumaalĩlo ma kĩoko na wĩoo matana. 
Psalms65:9 Nũmyũkĩaa nthĩ, na kũmĩnyithya, Nũmĩnoasya mũno; Ũsĩ wa Ngai nĩwusũĩte manzĩ: Nũmanengae lĩu wa mbaa ngetha, yĩla ũseũvĩtye nthĩ ta ũu." 
Psalms65:10 Nũnyithasya mĩkao yayo na manzĩ maingĩ; Nĩwĩananasya kũndũ kũtũlu kwayo: Nũmyololoasya na mĩono ya mbua; Nũathimaa kũthongoosya kwayo. 
Psalms65:11 Nũkunĩkĩlasya mwaka ngovia ya ũsumbĩ ya ũseo waku; Na kũla ũendelaa nĩkwĩtĩkangasya maũnou. 
Psalms65:12 Isesi sya weũnĩ nĩsyĩtĩkangasya; Na iĩma nivotoetwe na ũtanu. 
Psalms65:13 Isesi nivw’ĩkĩtwe nĩ ndĩthya sya mbũi na malondu; Myanda nayo nĩvw’ĩkĩtwe nĩ lĩu wa mbaa ngetha; Nĩsyũkĩlasya mawasya na ũtanu, o na nĩsinaa." 
Psalms66:1 Ũkĩlĩlya Ngai wasya wa ũtanu, nthĩ yonthe:" 
Psalms66:2 Ina ndaĩa ya syĩtwa yake: Sũng’ũkya ndaĩa syake. 
Psalms66:3 Mwĩe Ngai, Mawĩa maku kaĩ nĩ ma ũtĩsya! Kwondũ wa ũnene wa vinya waku amaitha maku makakwĩnyivĩasya." 
Psalms66:4 Nthĩ yonthe ĩkakũthaitha, Na ũkwinĩa; Makaina maikumya syĩtwa yaku." 
Psalms66:5 Ũkai, mwone mawĩa ma Ngai; Nake nĩ wa kũtĩsya mwĩkĩlenĩ wake kwa ana ma andũ." 
Psalms66:6 Nĩwaalyũlile ũkanga watw’ĩka nthĩ nyũmũ; Nĩmaingie ũsĩ maendete na maũũ: Nĩkw’o twamũtanĩĩe. 
Psalms66:7 Nũsumbĩkaa kwondũ wa ũtonyi wake tene na tene; Metho make nĩmasiasya i mbaĩ: Ala ang’endu matikenenevye. 
Psalms66:8 Taĩai Ngai waitũ, inyw’ĩ ngo sya andũ, Na mũituma wasya wa kũtaĩwa kwake wĩw’ĩka;" 
Psalms66:9 Ũla wĩkalasya syuu sitũ syĩ thayũ, Na ndaekaa maũũ maitũ mathingithangw’e." 
Psalms66:10 Nũndũ, we Ngai, nũtũoetye: Nũtũtatĩte, o tondũ vetha ũtatawa." 
Psalms66:11 Nĩwatũetie kĩteinĩ; Nĩwatwaĩkisye mũio mũito inyunyunĩ sitũ. 
Psalms66:12 Nĩwavĩtĩlye andũ ĩũlũ wa mĩtwe yaitũ; Nĩtwavĩtĩle mwakinĩ na manzĩnĩ; Ĩndĩ we nĩwatumaalilye vandũ va ũthwii. 
Psalms66:13 Ngalika nyũmbanĩ yaku nĩ na nthembo ya kũvĩvw’a; Ngeanĩsya kwaku mawĩvĩto makwa," 
Psalms66:14 Ala ilomo syakwa syaneenie, Na kanyw’a wakwa waneenie, yĩla naĩ thĩnanĩ." 
Psalms66:15 Ngakũthembea nthembo sya kũvĩvw’a sya ila nou, Ũvani vamwe na ndũũme; Ngathembanĩsya tũsalũ twa mũew’a na mbũi." 
Psalms66:16 Ũkai mwĩw’e, inyw’onthe ala mũkĩaa Ngai, Na ngatavan’ya ũndũ wĩkĩte ngoo yakwa." 
Psalms66:17 Nĩnamwĩkaĩlile na kanyw’a wakwa, Na nĩwaneneviw’e nĩ ũĩmĩ wakwa." 
Psalms66:18 Ethĩwa ngeetĩkĩlaa ũthũku ngoonĩ yakwa, Mwĩaĩi ndakew’a:" 
Psalms66:19 Ĩndĩ nĩ w’o Ngai nĩwĩw’ĩte; Nĩwĩthukĩĩĩtye wasya wa kũvoya kwakwa. 
Psalms66:20 Ngai nataĩwe, Ũla ũtaaveta ũtee mboya yakwa, Kana ũseo wake wĩ wendo kwakwa." 
Psalms67:1 Ngai natwĩw’ĩae tei, na kũtũathimaa, Na kũtũtisĩasya ũthyũ wake;" 
Psalms67:2 Nĩ kana nzĩa yaku ĩmanyĩke kũũ nthĩ, Ũtangĩĩo waku katĩ wa mbaĩ syonthe." 
Psalms67:3 Ngo sya andũ nikũtaĩe, we Ngai; Ngo syonthe sya andũ nikũtaĩe." 
Psalms67:4 I mbaĩ syĩthĩwe na mũyo na kwina ũndũ wa ũtanu; Nũndũ ũkasilĩla ngo sya andũ na ũlũngalu, Na kũsumbĩkaa mbaĩ ila syĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms67:5 Ngo sya andũ nikũtaĩe, we Ngai; Ngo syonthe sya andũ nikũtaĩe." 
Psalms67:6 Nthĩ nĩyingĩvĩtye ũsyao wayo: Ngai, o Ngai waitũ, akatũathima." 
Psalms67:7 Ngai akatũathima; Na itulu syonthe sya nthĩ ikamũkĩaa. 
Psalms68:1 Ngai nĩokĩle, amaitha make nĩmanyaĩĩkw’e; Ala mamũmenaa nao nĩmakĩe mbee wake." 
Psalms68:2 O tondũ syũki ĩlũlũngĩlaw’a, o ta ũu malũngye: O tondũ ĩseso yĩtwekaa vala ve mwaki, O ta ũu ala athũku maae mbee wa Ngai." 
Psalms68:3 Ĩndĩ ala alũngalu methĩwe na mũyo; nĩmatane mbee wa Ngai: Ĩĩ, matane na mũyo." 
Psalms68:4 Mwinĩei Ngai, inai mũkĩkumya syĩtwa yake: Seũvyai lelũ ũndũ wa ũla ũendaa akuĩlwe malatanĩ; Syĩtwa yake nĩ Yeova; tanai mbee wake." 
Psalms68:5 Ĩthe wa la makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, na mũsili wa aka ndiwa, Nĩ Ngai e ũtũonĩ wake mũtheu." 
Psalms68:6 Ngai nũtumaa ala me ĩvou matũaa nyũmba: Nake nĩumaalasya ala ove ũunĩkonĩ; Ĩndĩ ala ang’endu matũaa nthĩ mbenzeku. 
Psalms68:7 We Ngai, yĩla, waumaalile wĩ mbee wa andũ maku, Yĩla wavĩtĩle weũnĩ;" 
Psalms68:8 Nthĩ nĩyatetemie, O na matu metĩkya mbua Ngai e vo: Sinai kĩya nakyo nĩkyatetemie Ngai e vo, Ngai wa Isilaeli." 
Psalms68:9 Naku, we Ngai, nĩwaetie mbua mbingĩ, Yĩla ũtiĩwa waku waĩ na mĩnoo nĩwoolũlũmĩlye." 
Psalms68:10 Ũmbano waku nĩwatwĩe kw’o: Naku, Ngai, kwondũ wa ũseo waku nĩwaseũvisye ũndũ wa ngya." 
Psalms68:11 Mwĩaĩi nũnenganae ĩla ndeto: Aka ala manyaĩĩkasya ũvoo nĩ nguthu nene. 
Psalms68:12 Asumbĩ ma ita nĩmakĩaa, nĩmakĩaa; Na mũndũ mũka ũla wĩkalaa mũsyĩ nũaanasya mũtavo." 
Psalms68:13 Yĩla mũũkoma syengonĩ sya malondu, Nĩ ta nthwau sya ĩvũĩ ivw’ĩkĩtwe vetha, Na nzĩa syayo thaavu wĩ ĩuuku." 
Psalms68:14 Yĩla Mwene Vinya W’onthe wanyaĩĩkĩsye asumbĩ kw’o, Kwailyĩ ta yĩla kuaa ĩa Nzalimoni." 
Psalms68:15 Nĩ kĩĩma kya Ngai kĩĩma kya Mbasani; Nĩ kĩĩma kĩtũlu kĩĩma kya Mbasani. 
Psalms68:16 Nũndũ wa kĩ mũũkĩnda na itho, inyw’ĩ iĩma ndũlu, Kĩĩma kĩla Ngai wendete kĩthĩwe ũtũo wake? Ĩĩ, Yeova akakĩtũaa tene na tene." 
Psalms68:17 Makasya ma kaũ ma Ngai nĩ ngili mĩongo ĩlĩ, o ngili na ngili: Mwĩaĩi e katĩ woo, o ta ku Sinai, nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu." 
Psalms68:18 Nĩwambatĩte ĩũlũ, nũtwaĩte andũ me atave; Nĩwosete mĩthĩnzĩo andũnĩ, Ĩĩ, o na kuma kwa ala ang’endu, nĩ kana Yeova Ngai atonye kũtũaa namo." 
Psalms68:19 Nataĩwe Yeova, ũla ũkuaa mũio witũ kĩla mũthenya, O Ngai ũla ũtangĩĩo witũ." 
Psalms68:20 Ngai kwitũ nĩ Ngai wa movonokyo; Kũvonokya kĩkw’ũnĩ nĩ kwa Yeova ũla Mwĩaĩi. 
Psalms68:21 Ĩndĩ Ngai akaatũa mũtwe wa amaitha make, Lolotya wĩ nzw’ĩĩ wa ũla ũendeeaa ivĩtyonĩ yake." 
Psalms68:22 Mwĩaĩi nĩwaisye, Ngaete ĩngĩ kuma Mbasani, Ngamaete ĩngĩ kuma syũngũnĩ sya ũkanga;" 
Psalms68:23 Nĩ kana ũmakinyange, ũlikitye ũnyaĩĩ waku nthakamenĩ, Nĩ kana nĩmĩ sya ngitĩ syaku syĩthĩwe na kĩanda kyasyo kuma kwa amaitha maku." 
Psalms68:24 Nĩmonete mĩendele yaku, we Ngai, O mĩendele ya Ngai wakwa, Mũsumbĩ wakwa, nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu." 
Psalms68:25 Aini nĩmatongoisye mbee, aingi ma mbeve nĩmaatĩĩe, Katĩ wamo eĩtu makĩinga tũthembe." 
Psalms68:26 Taĩai Ngai maũmbanonĩ, O Mwĩaĩi, inyw’ĩ ma mbuluti ya Isilaeli." 
Psalms68:27 E vo Mbenyamini mũnini mũsumbĩki woo, Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta na nzama yoo, Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Nzevuluni, anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Navitali." 
Psalms68:28 Ngai waku nĩwĩaĩĩte vinya waku: Ĩkĩa vinya, ame Ngai, ũndũ ũla weekie kwondũ witũ." 
Psalms68:29 Nũndũ wa ĩkalũ yaku ku Yelusaleme Asumbĩ makakũetee mĩthĩnzĩo. 
Psalms68:30 Kan’ya nyamũ ya mĩanginĩ, Wingĩ wa nzaũ, vamwe na tũsaũ twa ngo sya andũ, Kĩla ũmwe enyivye akyumasya ilungu sya vetha: Nũnyaĩkĩĩtye ngo sya andũ ila syendeeaw’a nĩ kaũ." 
Psalms68:31 Anene me mbee ũsumbĩnĩ makauma Misili; Ethiovia ĩkeekalaata kũmũtambũũkĩsya Ngai moko mayo. 
Psalms68:32 Mwinĩei Ngai, inyw’ĩ mosumbĩ ma nthĩ; Inai mũkĩkumya Mwĩaĩi;" 
Psalms68:33 Ũla ũendaa akuĩtwe nĩ ĩtu ya matu, ala ma tene; Sisya, nĩwumasya wasya wake, wasya wĩ ũtonyi." 
Psalms68:34 Mũwetei Ngai vinya: Ũnene wake wĩ ĩũlũ wa Isilaelĩ, Na vinya wake wĩ matunĩ." 
Psalms68:35 Ame Ngai, wĩ wa ũtĩsya wĩ kũndũnĩ kwaku kũtheu: Ngai wa Isilaeli, nũnengae andũ make vinya na ũtonyi. Ngai nataĩwe." 
Psalms69:1 Ndangĩĩa, ame Ngai: Nũndũ manzĩ nĩmalikile ngoonĩ yakwa." 
Psalms69:2 Nĩlikĩte mũtondonĩ mũliku, vala vate vandũ va kũũngama: Nĩlikĩte manzĩnĩ maliku, vala manzĩ maingĩ meũvĩtĩla ĩũlũ wakwa." 
Psalms69:3 Nĩ na mĩnoo ũndũ wa kũĩa kwakwa; mũmeo wakwa nĩũmie: Metho makwa nĩmeũseekea yĩla nĩeteele Ngai wakwa. 
Psalms69:4 Ala mamenete vate kĩtumi nĩ aingĩ kwĩ nzw’ĩĩ sya mũtwe wakwa: Ala mekwenda kũmbeta, nũndũ nĩ amaitha makwa ma ũvũngũ, me na ũtonyi: Kĩla ndaosa mũvaka nĩtũnge." 
Psalms69:5 We Ngai, nĩwĩsĩ ũtumanu wakwa; Na naĩ syakwa ti mbithĩku kwaku." 
Psalms69:6 Ala makweteelaa maikaasonokw’e kwondũ wakwa, ame Mwĩaĩi Yeova wa nguthu: Ala makũmanthaa matikaanangĩwe ndaĩa kwondũ wakwa, we Ngai wa Isilaeli." 
Psalms69:7 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩkuĩte kĩvũthya kwondũ waku; Nthoni nivw’ĩkĩte ũthyũ wakwa. 
Psalms69:8 Nĩnĩtw’ĩkĩte mũeni kwa ana‐a‐asa makwa, Na mũndũ wa nthĩ ĩngĩ kwa syana sya mwaitũ." 
Psalms69:9 Nũndũ kĩwĩu kya nyũmba yaku nĩkĩndĩte; Na ivũthya sya ala makũvũthasya nĩsyambalũkĩle. 
Psalms69:10 Yĩla naĩie, na kũsilĩla ngoo yakwa kwondũ wa kũtĩĩa kũya, Kũu kwatw’ĩkie kũvũthw’a kwakwa." 
Psalms69:11 Yĩla neevw’ĩkie ngũa ya makunia, Natw’ĩkie wa kũvũthw’a nĩmo." 
Psalms69:12 Ala mekalaa mbingĩlonĩ nĩmaneenaa ũndũ wakwa; Nakwa nĩ wathi wa athengi. 
Psalms69:13 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, mboya yakwa no kwaku, ame Yeova, ĩvindanĩ yĩla yĩtĩkĩlĩtwe: Ame Ngai, ũseonĩ waku wĩ wendo mwingĩ, Nzũngĩa kwondũ wa w’o wa ũtangĩĩo waku." 
Psalms69:14 Ndangĩĩa nume mũtondonĩ, ndikathelekelye: Nĩtangĩĩwe kuma kwa ala mamenaa, na kuma manzĩnĩ maliku." 
Psalms69:15 Ndũkaeke manzĩ maingĩ mambw’ĩke, Kana kyũngũ kĩmelye vyũ; Na ndũkaeke yĩla ĩima yĩndumĩsye kanyw’anĩ wayo." 
Psalms69:16 Nzũngĩa, ame Yeova; nũndũ ũseo waku wĩ wendo nĩ mũseo: Kwĩanana na wingĩ wa matei maku mololo ĩnthyũũĩe." 
Psalms69:17 Ndũkamũvithe mũthũkũmi waku ũthyũ waku; Nũndũ nĩ thĩnanĩ; nzũngĩa mĩtũkĩ. 
Psalms69:18 Mĩthengeee ngoo yakwa, na kũmyovosya: Mbovosya ũndũ wa amaitha makwa." 
Psalms69:19 Nĩwĩsĩ kũvũthw’a kwakwa, na nthoni syakwa, na kwanangĩwa ndaĩa kwakwa: Nthũ syakwa syonthe syĩ mbee waku." 
Psalms69:20 Kĩvũthya nĩkĩtũlĩte ngoo yakwa; na nĩnusũĩtwe nĩ kĩmako: Na nĩnamanthie amwe ma kwĩw’ĩa tei, ĩndĩ vatyaĩ ũmwe; Na akiakisya, ĩndĩ ndyaaona ũmwe." 
Psalms69:21 O na nĩmanengie nyongo yĩthĩwe lĩu wakwa; Na ngĩw’a waũni nĩmanengie siki wa ũnyw’a. 
Psalms69:22 Mesa yoo mbee wamo nĩtw’ĩke mũkwa; Na yĩla me na mũuo, naw’o ũtw’ĩke kĩtei." 
Psalms69:23 Metho moo matulye kĩvindu, nĩ kana matikatonye kwona; Noituma inyunyu syoo itetema mavinda onthe." 
Psalms69:24 Onosya ũthilĩku waku ĩũlũ wamo, Na wai wa ũthatu waku ũmakwate." 
Psalms69:25 Ũtũo woo nĩwĩthĩwe mũthei; Mũndũ o na wĩva ndakaatũe maeemanĩ moo. 
Psalms69:26 Nũndũ nĩmeũmũthĩn’ya ũla ũkũnĩtwe nue; Na nĩmeũneena ũndũ wa woo wa ala mokitĩtwe nue. 
Psalms69:27 Ongeleela ũthũku ũthũkunĩ woo; Na ndũkamaeke malike ũlũngalunĩ waku. 
Psalms69:28 Mavutwe ĩvukunĩ ya thayũ, Na matikaandĩkwe vamwe na alũngalu." 
Psalms69:29 Ĩndĩ nyie nĩ ngya na nĩ na woo: Ũtangĩĩo waku, ame Ngai, ũmbũkĩlye ĩũlũ." 
Psalms69:30 Ngataĩa syĩtwa ya Ngai na wathi, Na ngamũnenevya na mũvea." 
Psalms69:31 Na ũu ũkamũtan’ya Yeova kũvĩtũka ng’ombe, Kana kasalũ ka mũew’a kala ke na mbya na mavũngũ." 
Psalms69:32 Ala auu nĩmonete ũu, na nĩmeũtana: Inyw’ĩ ala mũmanthaa Ngai, ngoo syenyu syĩkale thayũ." 
Psalms69:33 Nũndũ Yeova nĩwĩw’aa athĩni, Na ndavũthasya ovwa make." 
Psalms69:34 Ĩtu na nthĩ nimũtaĩe, Maũkanga, na kĩla kĩndũ kĩendaa nthĩnĩ wamo." 
Psalms69:35 Nũndũ Ngai akatangĩĩa Saioni, na kwaka ndũa sya Yuta; Na makekala kw’o, na ĩkeethĩwa ng’ũndũ yoo." 
Psalms69:36 O na ũsyao wa athũkũmi make ũkamĩtiĩwa; Na ala mendaa syĩtwa yake makekala kw’o. 
Psalms70:1 Ĩkalaate, ame Ngai, ũmbonokye; Ĩkalaate ũndethye, ame Yeova." 
Psalms70:2 Masonokw’e na kũthokoanw’a Ala mamanthaa thayũ wakwa: Matũngwe na ĩtina na kwanangĩwa ndaĩa Ala matanaa ngĩkwa naĩ. 
Psalms70:3 Matũngwe na ĩtina nũndũ wa nzonokan’yo syoo Ala maasya, Aa, aa." 
Psalms70:4 Onthe ala makũmanthaa matane na kwĩw’aa mũyo nthĩnĩ waku; Na ala mendaa ũtangĩĩo waku maneenae mavinda onthe, Ngai nanenevw’e." 
Psalms70:5 Ĩndĩ nyie nĩ ngya na mũthĩni; Ĩkalaate wũke vala nĩĩ, ame Ngai: Nue mũtethya wakwa na mũvonokya wakwa; Ame Yeova, ndũketeele." 
Psalms71:1 Nĩvithaa nthĩnĩ waku, ame Yeova: Ndũkaandeke nĩsonokw’e o na ĩndĩĩ." 
Psalms71:2 Mbonokya kwondũ wa ũlũngalu waku, na kũndangĩĩa: Tea kũtũ kwaku ũmbĩw’e, na ũindangĩĩa:" 
Psalms71:3 Ĩthĩwa kwakwa ĩvia ya kũtũa, vala ndonya kũendaa mavinda onthe: Nĩwĩaĩte kũndangĩĩa; Nũndũ nue ĩvia yakwa na ngome yakwa." 
Psalms71:4 Mbonokya, ame Ngai wakwa, kuma kw’okonĩ kwa ũla mũthũku, Kuma kw’okonĩ kwa mũndũ ũte mũlũngalu na mwai." 
Psalms71:5 Nũndũ nue wĩkwatyo wakwa, we Mwĩaĩi Yeova: Nue ũla naĩkĩĩaa kuma wana wakwa." 
Psalms71:6 Nĩnĩtw’ĩĩkĩtwe nue o kuma ĩvunĩ; Nue ũla wanumisye ĩvunĩ ya mwaitũ: Kũkũtaĩa kwakwa kũkeethĩwa mavinda onthe. 
Psalms71:7 Nĩĩlyĩ ta ũseng’yo kwa aingĩ; Ĩndĩ nue wĩvitho wakwa wĩ vinya. 
Psalms71:8 Kanyw’a wakwa ũkausũwa nĩ ũkũtaĩa, Na ũkũkatha mũthenya w’onthe." 
Psalms71:9 Ndũkaambĩkye kũasa ĩvinda ya ũkũu; Ndũkaandie yĩla vinya wakwa wĩthela. 
Psalms71:10 Nũndũ amaitha makwa maneenaa ũndũ wakwa; Na ala moveeasya thayũ wakwa masũanĩaa vamwe," 
Psalms71:11 Makyasya, Ngai nũmũtiĩte: Atĩĩai na mũimũkwata; nũndũ vati wa kũvonokya." 
Psalms71:12 Ame Ngai, ndũkethĩwe kũasa nakwa; Ame Ngai wakwa, ĩkalaate ũndethye." 
Psalms71:13 Nisonokw’e na kũminwa ila nthũ sya thayũ wakwa; Nĩmavw’ĩkwe nĩ kũvũthw’a na kwanangĩwa ndaĩa ala mamanthaa kũmbĩka naĩ. 
Psalms71:14 Ĩndĩ ngeethĩawa na wĩkwatyo mavinda onthe, Na ngakũtaĩa mbee na mbee." 
Psalms71:15 Kanyw’a wakwa ũkatavanasya ũlũngalu waku, Na ũtangĩĩo waku mũthenya w’onthe; Nũndũ ititalĩkya." 
Psalms71:16 Ngooka nĩ na meko me ũtonyi ma Mwĩaĩi Yeova: Ngaweta ũlũngalu waku, waku wĩ w’oka." 
Psalms71:17 Ame Ngai, nũmanyĩĩtye kuma wana wakwa; Na kũvika yu nĩnĩtavanĩtye mawĩa maku ma ũseng’ya." 
Psalms71:18 Ĩĩ, o na yĩla ngakũa na mũtwe wĩ mbuĩ, ame Ngai, ndũkaandie, Kũvika ngethĩwa nĩtavan’ya vinya waku nzyawanĩ ĩla yũkĩte, Ũtonyi waku kwa kĩla ũmwe ũla ũkoka." 
Psalms71:19 O na ũlũngalu waku, we Ngai, wĩ ĩũlũ mũno; We ũla wĩkĩte maũndũ manene, We Ngai, nũũ ũilyĩ taku?" 
Psalms71:20 We, ũla ũtwonetye mathĩna maingĩ na manene, Ũkatũthayũũkya ĩngĩ, Na kũtumya ĩngĩ molikunĩ ma nthĩ." 
Psalms71:21 Ongeleela ũnene wakwa, Na ĩthyũũe ĩngĩ na kũngiakisya." 
Psalms71:22 Ngakũtaĩa na kĩnanda, O w’o waku, we Ngai wakwa: Ngaina ngĩũkumya na mbeve, We Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Psalms71:23 Ilomo syakwa ikookĩlya wasya wa ũtanu yĩla nĩinaa ngĩũkumya; Na ngoo yakwa, ĩla wovoetye." 
Psalms71:24 Ũĩmĩ wakwa naw’o ũkaneenaa ũndũ wa ũlũngalu waku mũthenya w’onthe; Nũndũ nĩmasonoketw’e, nũndũ nĩmathokoanĩtw’e, ala mamanthaa kũmbĩka naĩ." 
Psalms72:1 Nenga mũsumbĩ motwi maku, ame Ngai, Na mwana wa mũsumbĩ ũlũngalu waku." 
Psalms72:2 Akasilanasya andũ maku na ũlũngalu, Na ngya syaku na sila wa katĩ." 
Psalms72:3 Iĩma ikamaeteae andũ mũuo, Na tũlĩma natw’o, kwondũ wa ũlũngalu," 
Psalms72:4 Akasilanasya ngya sya andũ, Akatangĩĩa syana sya athĩni, Na kũmũtilanga ilungu ũla ũthĩnasya." 
Psalms72:5 Makaũkĩaa o yĩla syũa yĩĩkalaa, O na mwei naw’o, mosyaanĩonĩ onthe." 
Psalms72:6 Akatheea ta mbua nyekinĩ mbenge, Ta mĩono ya mbua ĩla ĩnyithasya nthĩ." 
Psalms72:7 Mĩthenyanĩ yake ala alũngalu makaaĩlaa, Na kũkeethĩwa mũuo mwingĩ, kũvika mwei ndũkethĩwa ĩngĩ." 
Psalms72:8 Nake akasumbĩka kuma ũkanga kũvika ũkanga, Na kuma ũla Ũsĩ kũvika itulunĩ sya nthĩ." 
Psalms72:9 Ala matũaa weũnĩ makainama mbee wake; Na amaitha make makanyenya kĩtoo. 
Psalms72:10 Asumbĩ ma Talisisi na ma ithama makaumya koti: Asumbĩ ma Sieva na Seva makaumya mĩthĩnzĩo. 
Psalms72:11 Ĩĩ, asumbĩ onthe makavalũka mbee wake; Mbaĩ syonthe ikamũthũkũma." 
Psalms72:12 Nũndũ akavonokasya mũthĩni yĩla wĩkayaa, Na ngya, ĩla ĩte mũtethya." 
Psalms72:13 Akeew’ĩa tei ngya na athĩni, Na mathayũ ma athĩni akamatangĩĩa." 
Psalms72:14 Akoovosya mathayũ moo kuma thĩnanĩ na ũng’endunĩ; Na nthakame yoo ĩkeethĩwa yĩ vata mũno methonĩ make: 
Psalms72:15 Na makekala thayũ; nake akaolelwa thaavu wa Sieva: Na andũ makamũvoyeaa mavinda onthe; Makamũathimaa mũthenya w’onthe. 
Psalms72:16 Kũkeethĩwa lĩu mwingĩ mũno wa mbaa ngetha nthĩ iĩmanĩ ĩũlũ; Ũsyao wa vo ũkathingithĩka ta Levanoni: Na ala me ndũanĩ makaaĩla ta nyeki sya nthĩ. 
Psalms72:17 Syĩtwa yake yĩkekalaa tene na tene; Syĩtwa yake yĩkekalaa o yĩla syũa yĩtũaa: Na andũ makaathimwa nthĩnĩ wake; Mbaĩ syonthe ikamwĩtaa mũtanu. 
Psalms72:18 Nataĩwe Yeova Ngai, Ngai wa Isilaeli, Ũla wĩkaa maũndũ ma ũseng’ya weka:" 
Psalms72:19 Na syĩtwa yake ĩtheu yĩtaĩwe tene na tene; Na nthĩ yonthe nĩyusũwe nĩ ũtheu mũtisu wake. Ameni, na Ameni." 
Psalms72:20 Mboya sya Ndaviti mwana wa Yese nĩsyathela. 
Psalms73:1 Vate ndĩi Ngai nĩ mũseo kwa Isilaeli, O kwa ala atheu ngoo." 
Psalms73:2 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, maũũ makwa maĩ vakuvĩ kwathũka; Matambya makwa maĩ vakuvĩ kũtendelũka." 
Psalms73:3 Nũndũ naĩ na kĩwĩu kwondũ wa ala me na wĩnenevyo, Yĩla noonie kũunĩka kwa ala athũku." 
Psalms73:4 Nũndũ vati mawoo kĩkw’ũnĩ kyoo; Ĩndĩ vinya woo nũlũmĩte. 
Psalms73:5 Mati thĩnanĩ ta andũ angĩ; O na matinyamaw’a ta andũ angĩ. 
Psalms73:6 Kwondũ wa ũu ngathĩĩo nĩ ta mũnyoo ngingonĩ syoo; Ũng’endu nũmavw’ĩkaa o ta ngũa. 
Psalms73:7 Metho moo nĩmaumĩlĩte nĩ kũnoa: Kĩla me nakyo nĩ kingĩ kũthonoka ũndũ ngoo ĩtonya kwenda. 
Psalms73:8 Nĩmakaakaanasya, na kũneena me ũthũkunĩ kũthĩn’ya: Nĩmaneenaa na mĩtũlyo." 
Psalms73:9 Nĩmaiĩte makanyw’a moo matunĩ, Na nĩmĩ syoo nĩsyangangaa nthĩ." 
Psalms73:10 Kwondũ wa ũu andũ make nĩmasyokaa vaa: Na manzĩ ma kĩkombe kyusũu nĩmaminawa nĩo. 
Psalms73:11 Na measya, Ngai esĩ ata? Na ve ũmanyi nthĩnĩ wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe?" 
Psalms73:12 Sisya, aa nĩ ala athũku; Na, nũndũ mauĩtye mavinda onthe, nĩmongelelaa ũthwii." 
Psalms73:13 Vate ndĩi nĩtheetye ngoo yakwa mana, Na kũthambya moko makwa na ũtheu;" 
Psalms73:14 Nũndũ mũthenya w’onthe nĩkalaa ngĩthĩnw’a, Na kũkũnwa kĩla kĩoko." 
Psalms73:15 Kethĩwa nĩnaneenie, Nganeena ũu; Sisya, nĩthĩwa nĩkengete na ũĩ nzyawa ya ana maku." 
Psalms73:16 Yĩla nasũanĩe ũndũ ndonya kũmanya ũndũ ũũ, Kwaĩ thĩna kwakwa;" 
Psalms73:17 Kũvika yĩla nalikile vala vandũ vatheu va Ngai, Na kũsũanĩa mũminũkĩlyo woo." 
Psalms73:18 Vate ndĩi nũmaiaa kũndũ kũtendeu; Nũmekasya wanangĩkonĩ. 
Psalms73:19 Kaĩ nĩmatw’ĩkĩte athei kavinda ka kũvenya! Nĩmameletwe vyũ nĩ motĩsyo. 
Psalms73:20 O ta ndoto yĩla mũndũ wĩamũka, No ta ũu, we Mwĩaĩi, yĩla wĩũkĩla, ũkavũthya mũvw’ano woo." 
Psalms73:21 Nũndũ thayũ wakwa nĩweew’ĩthiw’e woo, Nakwa natonywa ngoonĩ yakwa:" 
Psalms73:22 Naĩ mũng’endu, na mũtumanu; Nailyĩ nyamũ mbee waku." 
Psalms73:23 Ĩndĩ o na ũu w’onthe nĩ naku mavinda onthe: Nũngwatĩte kw’oko kwakwa kwa aũme. 
Psalms73:24 Ũkandongoeasya na ũtao waku, Na ĩtina ũimbosa ũtheunĩ." 
Psalms73:25 Nĩ naũ ĩtunĩ ate o we? Na vati ũmwe kũũ nthĩ ũla nĩmwendaa ate o we. 
Psalms73:26 Mwĩĩ wakwa na ngoo yakwa nithelaa vinya; Ĩndĩ Ngai nĩ vinya wa ngoo yakwa na kĩanda kyakwa tene na tene. 
Psalms73:27 Nũndũ, sisya, ala me kũasa naku makaaa: Nĩwanangĩte onthe ala mekaa ũmalwaya, makĩũtia." 
Psalms73:28 Ĩndĩ nĩ ũseo kwakwa kũthengeea Ngai: Nĩnĩtw’ĩte Mwĩaĩi Yeova wĩvitho wakwa, Nĩ kana nĩtavanasye ũndũ wa mawĩa maku onthe." 
Psalms74:1 Ame Ngai, nũndũ wa kĩ ũtwĩkĩtye ũtee tene na tene? Nũndũ wa kĩ ũthatu waku ũtoeesye syũki malondu ma ĩĩthya yaku?" 
Psalms74:2 Lilikana ũmbano waku, ũla wathooie tene, Ũla woovoetye wĩthĩwe mbaĩ ya ũtiĩwa waku; Kĩĩma kya Saioni, kĩla watwĩe." 
Psalms74:3 Kinyangĩlya maũũ maku moombokunĩ ma mavinda onthe, Ũthũku w’onthe ũla mũmaitha wĩkĩte nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu." 
Psalms74:4 Nthũ syaku nilumĩte ũmbanonĩ waku; Nĩmaũngamĩtye movano moo ta mawonan’yo. 
Psalms74:5 Nĩmoonekaa ta andũ ala mookĩlĩlye Kĩkuthu kya mĩtĩ mathoka. 
Psalms74:6 O na yu wĩa w’onthe wa kwasũvya wa vo Nĩmanangaa na kathoka na syĩiva. 
Psalms74:7 Nĩmakwatĩtye vandũ vaku vatheu mwaki; Nĩmavukĩtye ũtũo wa syĩtwa yaku ũndũ wa kũwĩkya nthĩ. 
Psalms74:8 Nĩmaisye ngoonĩ syoo, Twanangei syonthe vyũ: Nĩmavĩvĩtye masinakoke onthe ma Ngai ĩ nthĩ." 
Psalms74:9 Tũtyonaa movano maitũ: Kũti mwathani ĩngĩ; O na kũti ũmwe katĩ waitũ ũla wĩsĩ nĩ ĩvinda yĩana ata. 
Psalms74:10 Nthũ ĩkavũthya kũvika ĩndĩĩ, ame Ngai? Mũmaitha akauma syĩtwa yaku tene na tene?" 
Psalms74:11 Nĩkĩ wĩtũnga kw’oko kwaku, o kw’oko kwaku kwa aũme? Kumye kĩthũinĩ kyaku noimamina." 
Psalms74:12 Ĩndĩ Ngai nĩ Mũsumbĩ wakwa wa tene, Akĩka ũtangĩĩo katĩ wa nthĩ." 
Psalms74:13 Nĩwaaanisye ũkanga kwondũ wa vinya waku: Nĩwatumbangie mĩtwe ya mĩkũnga mĩnene ya manzĩnĩ. 
Psalms74:14 Nũtilangĩte ilungu mĩtwe ya leviathani; Nĩwamĩnenganie yĩthĩwe lĩu wa andũ ala matũĩte weũnĩ. 
Psalms74:15 Nĩwavũthũie nthongo na manzĩ maingĩ: Nĩwang’alilye mbũsĩ nene mũno. 
Psalms74:16 Mũthenya nĩ waku, ũtukũ naw’o nĩ waku; Nũseũvĩtye kyeni o na syũa nayo." 
Psalms74:17 Nĩwiĩte mĩvaka yonthe ya nthĩ: Nũtw’ĩte ĩvinda ya syũa na ĩvinda ya mbevo. 
Psalms74:18 Lilikana ũũ, kana mũmaitha nũvũthĩtye, ame Yeova, Na kana andũ atumanu nĩmaumĩte syĩtwa yaku." 
Psalms74:19 Ame ndũkanenge nyamũ mbai thayũ wa ndumbũ yaku: Ndũkaolwe nĩ thayũ wa ngya syaku tene na tene. 
Psalms74:20 Syaĩĩsya ũla ũtianĩo; Nũndũ kũndũ kwa nthĩ kwĩ kĩvindu nĩkusũĩte motũo ma ũng’endu. 
Psalms74:21 Ndũkaeke athĩni masyoke makĩsonoka: Ngya na athĩni nĩmataĩe syĩtwa yaku. 
Psalms74:22 Ũkĩla, ame Ngai, ĩtetee mwene: Lilikana ũndũ mũndũ mũtumanu ũkũvũthasya mũthenya w’onthe." 
Psalms74:23 Ndũkaolwe nĩ wasya wa nthũ syaku: Kĩtuu kya ala makũkĩlĩĩlaa nĩkyambataa mavinda onthe. 
Psalms75:1 Nĩtũũkũtũngĩa mũvea, ame Ngai; Nĩtũũtũnga mũvea, nũndũ syĩtwa yaku yĩ vakuvĩ: Andũ nĩmaneenaa ũndũ wa mawĩa maku ma ũseng’ya." 
Psalms75:2 Yĩla ngosa ĩvinda yĩla yĩtw’ĩtwe, Ngasilĩla na ũlũngalu." 
Psalms75:3 Nthĩ nĩtwekete na andũ onthe ala mamĩtwĩe: Nĩnĩũngamĩtye ituĩ syayo. 
Psalms75:4 Nĩnamatavisye ekathĩĩi, Mũtikeke na ngathĩĩo; Na ala athũku, mũtikokĩlye ũvya:" 
Psalms75:5 Mũtikokĩlye ũvya wenyu ĩũlũ; Mũtikaneene mwĩ na ngingo nyũmũ. 
Psalms75:6 Nũndũ kuma wumĩlonĩ wa syũa, kana ũthũĩlonĩ wa syũa, Kana ngalĩ ya ĩtheo, kũtyumaa kũnenevw’a." 
Psalms75:7 Ĩndĩ Ngai nĩwe mũsili: Nũnũũtheesya ũmwe, na kũkĩlya ũngĩ." 
Psalms75:8 Nũndũ kw’okonĩ kwa Yeova kwĩ kĩkombe, na mbinyu yĩ na ĩvuo; Nĩkyusũĩte mũvulan’yo, naw’o nũwonoasya: Vate ndĩi imongoyo syaw’o, athũku onthe ma nthĩ makaiviva, na kwinyw’a." 
Psalms75:9 Ĩndĩ ngatavan’ya tene na tene, Ngaina ngĩkumya Ngai wa Yakovo." 
Psalms75:10 Mbya syonthe sya ala athũku ngaitila; Ĩndĩ mbya sya ala alũngalu ikookĩlw’a. 
Psalms76:1 Ngai nĩwĩsĩkĩwe kwa Yuta: Syĩtwa yake nĩ ĩnene kwa Isilaeli. 
Psalms76:2 O na wĩkalo wake wĩ Saleme, Na ũtũo wake Saioni." 
Psalms76:3 Nĩwatũlĩle mĩsyĩ ya ũta kw’o; Ngao, na ũvyũ, na kaũ." 
Psalms76:4 We wĩ na ndaĩa nene na ũnene, Kũvĩtũka iĩma syĩ mũtavo." 
Psalms76:5 Ala me ngoo syĩ vinya nĩmataviwe, Nĩmakomete too woo; Vati ũmwe wa andũ me ũtonyi waona moko moo." 
Psalms76:6 Kwondũ wa ũkan’yo waku, we Ngai wa Yakovo, Ĩkasya ya kaũ na mbalasi nĩsyĩkĩtw’e toonĩ wa kĩkw’ũ." 
Psalms76:7 We, o we, wĩ wa ũkĩwa; Na nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee waku yĩla ũminĩte kũthata?" 
Psalms76:8 Nĩwatumie ũtw’ĩo wa sila wĩw’ĩka wumĩte ĩtunĩ; Nthĩ yakĩa, na yavindya," 
Psalms76:9 Yĩla Ngai wokĩlile asile, Atangĩĩe ala auu onthe ma nthĩ." 
Psalms76:10 Vate ndĩi ũthilĩku wa mũndũ ũkakũtaĩa: Ũthilĩku ũla ũtiele naku ũkeevotoa. 
Psalms76:11 Ĩvĩte, nokĩanĩsya kwa Yeova Ngai waku: Onthe ala mamũthyũlũlũkĩte mamũetee mĩthĩnzĩo ũsu waĩle kũkĩwa." 
Psalms76:12 Akatila veva wa anene me mbee ũsumbĩnĩ: Nake nĩ ũtĩsyo kwa asumbĩ ma nthĩ. 
Psalms77:1 Ngamwĩkaĩla Ngai na wasya wakwa, O Ngai na wasya wakwa; nake akambĩthukĩĩsya." 
Psalms77:2 Mũthenya wa thĩna wakwa nĩnamũmanthie Mwĩaĩi: Kw’oko kwakwa kwaĩ kũtambũũku ũtukũ, na kũtyaaleela; Ngoo yakwa yalea kũkiakiw’a." 
Psalms77:3 Nĩnĩlilikanaa Ngai, na ngĩthĩn’ya: Nĩnĩnyungunyĩasya, na veva wakwa nũthelaa vinya." 
Psalms77:4 Nĩwĩkalasya metho makwa masyaĩĩsye: Nĩũũyĩte ũndũ ndatonya kũneena. 
Psalms77:5 Nĩnĩsũanĩĩte ũndũ wa mĩthenya ya tene, Myaka ya mavinda ma tene, tene." 
Psalms77:6 Nĩlilikanaa wathi wakwa ũtukũ: Nĩneenanasya na ngoo yakwa mwene; Na veva wakwa ũmanthaa na kĩthing’ĩĩsyo. 
Psalms77:7 Mwĩaĩi akekya ũtee tene na tene? Na ndakethĩwa na ũseo ĩngĩ? 
Psalms77:8 Ũseo waku wĩ wendo nũthelete kũvika tene na tene? Watho waku ũkalea kwĩanĩw’a tene na tene? 
Psalms77:9 Ngai nĩũlĩtwe nĩ kwĩka nesa? Ũthatunĩ wake nũvingĩĩte matei make mololo? 
Psalms77:10 Na nasya, ũu nĩ wonzu wakwa; Ĩndĩ ngalilikana myaka ya kw’oko kwa aũme kwa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms77:11 Ngaweta meko ma Yeova; Nũndũ ngalilikana moseng’yo maku ma tene. 
Psalms77:12 O na ngasũanĩa ũndũ wa wĩa waku w’onthe, Na kũsũanĩa meko maku." 
Psalms77:13 Nzĩa yaku, we Ngai, yĩ nthĩnĩ wa vala vandũ vatheu: Nĩ ngai yĩva nene ĩilyĩ ta Ngai?" 
Psalms77:14 Nue Ngai ũla wĩkaa moseng’yo: Nũmanyĩthanĩtye vinya waku katĩ wa ngo sya andũ. 
Psalms77:15 Nĩwovoetye andũ maku na kw’oko kwaku. Ana ma Yakovo na Yosevu. 
Psalms77:16 Manzĩ nĩmakwonie, we Ngai; Manzĩ nĩmakwonie, makĩa: Syũngũ nasyo nĩsyatetemie." 
Psalms77:17 Mathweo nĩmoonoisye manzĩ; Matu nĩmaumisye wasya: Mĩsyĩ yaku nayo nĩyaendie kw’onthe. 
Psalms77:18 Wasya wa kĩtundumo kyaku waĩ kĩlinginĩ; Motisi mamulĩka nthĩ: Nthĩ yatetema na yathingitha. 
Psalms77:19 Nzĩa yaku yaĩ ũkanganĩ, Na nzĩa syaku syaĩ manzĩnĩ maingĩ, Na matambya maku matyaamanyĩka." 
Psalms77:20 Nĩwatongoesye andũ maku ta ndĩthya ya mbũi na malondu, Na kw’oko kwa Mose na Aluni." 
Psalms78:1 Ĩthukĩĩsyei mĩao yakwa, inyw’ĩ andũ makwa: Teai matũ menyu mwĩw’e ndeto sya kanyw’a wakwa." 
Psalms78:2 Ngaathamya kanyw’a wakwa nĩneene ngelekan’yo; Nganeena nthimo sya tene," 
Psalms78:3 Ila tweewie na kũmanya, Ila aaĩthe maitũ matũtavisye." 
Psalms78:4 Tũtikaaiimĩthya syana syoo, Tũkĩtavya nzyawa ĩla yũkĩte ndaĩa sya Yeova, Na vinya wake, na mawĩa make ma ũseng’ya ala wekie." 
Psalms78:5 Nũndũ nĩwalũlũmĩlye ũkũsĩ nthĩnĩ wa Yakovo, Na nĩwatwie mĩao nthĩnĩ wa Isilaeli, Ĩla weaĩe aaĩthe maitũ, Nĩ kana mamĩmanyĩthye syana syoo;" 
Psalms78:6 Nĩ kana nzyawa ĩla yũkĩte ĩmĩmanye, o ana ala makasyawa; Nao makookĩla na kũmatavya ana moo," 
Psalms78:7 Nĩ kana maie wĩkwatyo woo vala ve Ngai, Na matikolwe nĩ mawĩa ma Ngai, Ĩndĩ makwate mĩao yake," 
Psalms78:8 Na matikethĩwe ta aaĩthe moo, Nzyawa yĩ ngũlũ na ũng’endu, Nzyawa ĩla ĩtaaseũvya ngoo yayo, Na veva wayo ũtaalũman’ya na Ngai." 
Psalms78:9 Syana sya Evalaimu, syĩ na mĩio ya kaũ na ikuĩte mata, Nĩsyeetulũlile mũthenya wa kũkita." 
Psalms78:10 Ityaalũmya ũtianĩo wa Ngai, Na syalea kũendaa mĩaonĩ yake;" 
Psalms78:11 Na nĩsyoolilwe nĩ meko make, Na mawĩa make ma ũseng’ya ala wamonisye." 
Psalms78:12 Nĩwekie maũndũ ma ũseng’ya aaĩthe moo mene, Nthĩ ya Misili, kĩlungunĩ kya ku Nzoani." 
Psalms78:13 Nĩwaaanisye ũkanga, na amavĩtĩlya vo; Na atuma manzĩ maũngama ta kĩvumbu." 
Psalms78:14 Na mũthenya amatongoesya na mũumbĩ, Na ũtukũ w’onthe na kyeni kya mwaki." 
Psalms78:15 Aatũĩa mavia weũnĩ, Na amanenga kya ũnyw’a kingĩ ta kyumĩte syũngũnĩ." 
Psalms78:16 O na aumya tũlũsĩ yĩla ĩvianĩ, Na atuma manzĩ matheea ta mbũsĩ." 
Psalms78:17 Ĩndĩ nĩmaendeeie na kũmũvĩtanĩsya, Kũmũng’endeea weũnĩ Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms78:18 Na mamũtata Ngai ngoonĩ syoo Kwondũ wa kwĩtya lĩu kwĩanana na kwenda kwoo. 
Psalms78:19 Ĩĩ, nĩmamũneeneie Ngai; Makyasya, Ngai nũtonya kwalan’ya mesa weũnĩ?" 
Psalms78:20 Sisya, nĩwakũnie ĩvia na manzĩ mauma na vinya, Na tũlũsĩ twavingĩte na tũkakĩla; Nake nũtonya kũnengane kĩmũtũ nakyo? Akanenga andũ make nyama?" 
Psalms78:21 Kwondũ wa ũu Yeova eew’a, na athilĩka; Na mwaki wamwakanĩa Yakovo, Na ũthatu naw’o wookĩlĩla Isilaeli;" 
Psalms78:22 Nĩkwĩthĩwa matyaamwĩtĩkĩla Ngai, Na matyaaĩkĩĩa ũtangĩĩonĩ wake." 
Psalms78:23 Ĩndĩ eeaĩa matu me ĩũlũ, Na avingũa mĩomo ya ĩtunĩ;" 
Psalms78:24 Na amauĩsya ũla mana maye, Ĩĩ, amanenga lĩu wumĩte ĩtunĩ." 
Psalms78:25 Kĩla mũndũ aya kĩmũtũ kya ala me ũtonyi: Amaetee lĩu wa kũmavũn’ya. 
Psalms78:26 Nĩwatumie kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa kĩuutana matunĩ; Na nũndũ wa vinya wake atongoesya kĩseve kya ngalĩ ya ĩtheo. 
Psalms78:27 O na amauĩsya nyama ta kĩtoo, O nyũnyi syĩ nthwau ta kĩthangathĩ kya maũkanga:" 
Psalms78:28 Na avalũkya katĩ wa mwako woo wa maeema, Kũthyũlũlũka motũo moo." 
Psalms78:29 Na ĩndĩ maya, na mavũna vyũ; Na amanenga kwenda kwoo ene." 
Psalms78:30 Matyaataanw’a nĩ kĩla mendete, Lĩu woo waĩ o makanyw’anĩ moo," 
Psalms78:31 Yĩla ũthatu wa Ngai wamokĩlĩle, Na wooaa ala anou mbee moo, Na wavalũkya nthĩ anake ma Isilaeli." 
Psalms78:32 Ĩndĩ o na ũu w’onthe nĩmaendeeie na kwĩka naĩ, Na matyaaĩtĩkĩla mawĩa make ma ũseng’ya." 
Psalms78:33 Kwondũ wa ũu nĩwaminĩe mĩthenya yoo maũndũnĩ ma mana, Na myaka yoo ũtĩsyonĩ." 
Psalms78:34 Yĩla wamoaie, nĩvo mamũmanthie; Na masyoka na mamũmantha Ngai na kĩthing’ĩĩsyo." 
Psalms78:35 Na malilikana kana Ngai nĩ ĩvia yoo, Na Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe mwovosya woo." 
Psalms78:36 Ĩndĩ nĩmendeeasya kwake na ndeto sya ũkathĩĩo sya makanyw’a moo, Na kũmũtavya movũngũ na nĩmĩ syoo." 
Psalms78:37 Nũndũ ngoo syoo ityaĩ ndũngalu kwake, O na matyaĩ na kĩthito ũtianĩonĩ wake." 
Psalms78:38 Ĩndĩ we, nũndũ aĩ na tei, aaekea ũthũku woo, na ndaamananga: Ĩĩ, mavinda maingĩ nĩwathyũũaa ũthatu wake, Na ndaokĩlya ũthilĩku wake w’onthe." 
Psalms78:39 Na alilikana kana mo no mwĩĩ, Kĩseve kĩla kĩvĩtaa, na kĩtyũkaa ĩngĩ." 
Psalms78:40 Nĩ mavinda meana mamũng’endee weũnĩ, Na kũmwĩw’ĩthya woo yalatanĩ!" 
Psalms78:41 Na meethyũũa ĩngĩ na mamũtata Ngai, Na kũthatya Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Psalms78:42 Matyaalilikana kw’oko kwake, Kana mũthenya ũla wamovoisye kuma kwa nthũ;" 
Psalms78:43 Kana ũndũ waiie movano make Misili, Na moseng’yo make kĩlungunĩ kya ku Nzoani," 
Psalms78:44 Na atuma mbũsĩ syoo ialyũka nthakame, Na tũlũsĩ twoo, kwondũ wa ũu matyaatonya kũnyw’a." 
Psalms78:45 Aete katĩ woo ngi mbingĩ, ila syamaminie; Na syoa, ila syamanangie." 
Psalms78:46 O na anenga kĩthesa wingĩvo woo, Na ngie wĩa woo." 
Psalms78:47 Nĩwanangie mĩsavivũ yoo na mbua ya mavia, Na mĩkũyũ yoo na ĩmwe yĩkamĩtw’e nĩ mbevo." 
Psalms78:48 O na nĩwanenganie ng’ombe syoo mbuanĩ ya mavia, Na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu motisinĩ mavyũ." 
Psalms78:49 Amekĩsya wai wa ũthatu wake, Ũthilĩku, na woo, na thĩna, O nguthu ya alaĩka ma ũthũku." 
Psalms78:50 Nĩwaseũvĩsye ũthatu wake nzĩa; Ndaasũvĩa mathayũ moo matikakw’e, Ĩndĩ anengane thayũ woo mũimũnĩ," 
Psalms78:51 Na akũna makithathi onthe ma Misili, Nĩmo kĩtina kya vinya woo maeemanĩ ma Amu." 
Psalms78:52 Ĩndĩ amaumaalya andũ make mwene ta malondu, Na amatongoesya weũnĩ ta ndĩthya ya mbũi na malondu." 
Psalms78:53 Na amatongoeasya vate mũisyo, kwondũ wa ũu matyaakĩa; Ĩndĩ ũkanga wavw’ĩka amaitha moo." 
Psalms78:54 Na amaete mũvakanĩ wake mũtheu, Kĩĩmanĩ kĩĩ, kĩla kw’oko kwake kwa aũme kwosete." 
Psalms78:55 O na alũngya i mbaĩ mbee woo, Na amaaanisye kwa kũthima yĩthĩwe ũtiĩwa, Na atuma mbaĩ sya Isilaeli itũa maeemanĩ ma isu." 
Psalms78:56 Ĩndĩ nĩmamũtatie na kũmũng’endea Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, Na matyaakwata mokũsĩ make;" 
Psalms78:57 Ĩndĩ meetulũla, na meeka ũseleke ta aaĩthe moo; Nĩmaathũkiw’e ũtee ta ĩtati." 
Psalms78:58 Nũndũ nĩmamũthatisye ũndũ wa kũndũ kwoo kũtũlu, Na mamwĩkĩa kĩwĩu ũndũ wa mĩvw’anano yoo myasũvye." 
Psalms78:59 Yĩla Ngai wewie ũu, athilĩka, Na athĩtha Isilaeli mũno;" 
Psalms78:60 Kũvika atia wĩkalo wa Silo, Ĩeema yĩla waiĩte katĩ wa andũ;" 
Psalms78:61 Na anengane vinya wake kũtavwanĩ, Na ndaĩa yake mokonĩ ma mũmaitha." 
Psalms78:62 O na nĩwanenganie andũ make ũvyũnĩ, Na athilĩkĩla ũtiĩwa wake." 
Psalms78:63 Mwaki nĩwaminie anake moo; Na eĩtu moo atheu matyaĩ na wathi wa mũtwaano. 
Psalms78:64 Athembi moo mavalũkw’a na ũvyũ; Na aka ndiwa syoo ityaaĩa. 
Psalms78:65 Nĩvo ĩndĩ Ngai waamũkie ta ũmwe wumĩte toonĩ, Ta ngũmbaũ ĩlonzaw’a nĩ mbinyu." 
Psalms78:66 Na akũna nthũ syake syasyoka na ĩtina: Aivũthĩthya mavinda onthe. 
Psalms78:67 Na ĩngĩ alea ĩeema ya Yosevu, Na ndaanyuva mbaĩ ya Evalaimu," 
Psalms78:68 Ĩndĩ anyuva mbaĩ ya Yuta, Kĩĩma kya Saioni kĩla wendaa." 
Psalms78:69 Na nĩwakie vala vandũ vake vatheu ta motũlu, Ta nthĩ ĩla ũmĩlũlũmĩlye tene na tene." 
Psalms78:70 O na anyuva Ndaviti mũthũkũmi wake, Na amumya syengonĩ sya malondu:" 
Psalms78:71 Amũete yĩla waatĩĩaa malondu me na tũtena, Eethĩwa mũĩthi wa Yakovo andũ make, na Isilaeli ũtiĩwa wake." 
Psalms78:72 Na ĩndĩ aĩ mũĩthi woo kwĩanana na wĩanĩu wa ngoo yake, Na amatongoeasya na ũtuĩka wa moko make." 
Psalms79:1 Ame Ngai, i mbaĩ nilikĩte ũtiĩwanĩ waku; Nivukĩtye ĩkalũ yaku ĩtheu; Nitw’ĩkĩthĩtye Yelusaleme ivumbu." 
Psalms79:2 Simba sya athũkũmi maku ninengete nyũnyi sya yayaya syĩthĩwe lĩu, Mĩĩ ya atheu maku ninengete nyamũ sya nthĩ." 
Psalms79:3 Nĩsyetĩkisye nthakame yoo ta manzĩ kũthyũlũlũka Yelusaleme; Na vatyaĩ ũmwe wa kũmenzĩa nthĩ. 
Psalms79:4 Nĩtũtw’ĩkĩte ma kũvũthĩĩw’a nĩ atũi maitũ, Na kũvũĩwa ngũĩ na kũthekeewa nĩ ala matũthyũlũlũkĩte." 
Psalms79:5 Iĩ kũvika ĩndiĩ, ame Yeova? Ũkathata tene na tene? Kĩwĩu kyaku kĩkakana ta mwaki?" 
Psalms79:6 Onoesya ũthatu waku mbaĩ ila itakwĩsĩ, Na mosumbĩ ala matekwĩkaĩla syĩtwa yaku." 
Psalms79:7 Nũndũ niminĩte Yakovo, Na nĩsyanangĩte ũtũo wake." 
Psalms79:8 Ndũkatũlilikanĩle mothũku ma aaũmae maitũ: Matei maku mololo makomane maitũ mĩtũkĩ; Nũndũ nĩtũtheeetw’e mũno. 
Psalms79:9 Tũtethye, ame Ngai wa ũtangĩĩo witũ, kwondũ wa ndaĩa ya syĩtwa yaku; Na tũvonokye, na kũtũekea naĩ sitũ, kwondũ wa syĩtwa yaku." 
Psalms79:10 Nũndũ wa kĩ i mbaĩ syaasye, Ngai woo aĩva? Kũĩvanĩsya kwa nthakame ya athũkũmi maku ĩla mbĩtĩku Nĩkũmanyĩke katĩ wa i mbaĩ twene." 
Psalms79:11 Kũvevũũka kwa ũla mwove nĩkũke mbee waku: Kwĩanana na ũnene wa vinya waku sũvĩa ala matw’ĩĩwe kũkw’a; 
Psalms79:12 Na maĩve atũi maitũ kũndũ mũonza kĩthũinĩ kyoo Kĩvũthya kyoo, kĩla makũvũthisye nakyo, we Mwĩaĩi." 
Psalms79:13 Kwondũ wa ũu ithyĩ andũ maku na malondu ma ĩĩthya yaku Tũkakũtũngĩa mũvea tene na tene: Tũkoonan’ya ndaĩa yaku nzyawanĩ syonthe. 
Psalms80:1 Tea kũtũ, we Mũĩthi wa Isilaeli, We ũla ũtongoeasya Yosevu ta ndĩthya ya mbũi na malondu; We ũla wĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi, tisũka." 
Psalms80:2 Akan’ya ũtonyi waku mbee wa Evalaimu na Mbenyamini na Manase, Noyũka ũtũtangĩĩe." 
Psalms80:3 Tũthyũũe ĩngĩ, ame Ngai; Noitisĩthya ũthyũ waku, na tũkatangĩĩwa." 
Psalms80:4 Ame Yeova Ngai wa nguthu, Ũkathatĩa mboya ya andũ maku kũvika ĩndĩĩ?" 
Psalms80:5 Nũmaathĩĩtye lĩu wa methoi, Na kũmanenga na kĩthimo kĩnene methoi ma ũnyw’a." 
Psalms80:6 Nũtũtw’ĩte ma kũtetanĩw’a kwa atũi maitũ; Na amaitha maitũ nĩmethekeaa. 
Psalms80:7 Tũthyũũe ĩngĩ, we Ngai wa nguthu; Noitisĩthya ũthyũ waku, na tũkatangĩĩwa." 
Psalms80:8 Nĩwaetie mũsavivũ kuma Misili: Nĩwalũngilye i mbaĩ, na woovanda." 
Psalms80:9 Nĩwaseũvisye vandũ vaw’o, Na nĩwatambũũkisye mĩi nthĩnĩ wa nthĩ, na kusũa ĩ nthĩ." 
Psalms80:10 Iĩma syavw’ĩkwa nĩ muunyĩ waw’o, Na ndĩso syaw’o syaĩ ta mĩkũũ ya Ngai." 
Psalms80:11 Watambũũkya ndĩso syaw’o kũvika ũkanganĩ, Na nthongoo syaw’o kũvika ũla Ũsĩ." 
Psalms80:12 Nĩkĩ ũomboete maũvai maw’o, Ũkethĩa onthe ala mavĩtĩlaa nzĩanĩ nĩmekũtw’a?" 
Psalms80:13 Ngũũe ya mũtitũnĩ nĩwanangaa, Na nyamũ mbai sya kĩthekanĩ nĩsyũĩsaa." 
Psalms80:14 Ĩthyũũe ĩngĩ, nĩtũũkwĩsũva, ame Ngai wa nguthu: Keteea nthĩ wĩ ĩtunĩ, na sisya, noyũka vala ve mũsavivũ ũũ," 
Psalms80:15 Na kĩtina kĩla kyavandiwe nĩ kw’oko kwaku kwa aũme, Na mũĩso ũla weekĩie vinya kwondũ waku mwene." 
Psalms80:16 Nũvĩvĩtw’e na mwaki, nũtemewe nthĩ: Nĩmekwaa ũndũ wa ũkan’yo wa ũthyũ waku." 
Psalms80:17 Kw’oko kwaku nĩkwĩthĩwe ĩũlũ wa mũndũ wa kw’oko kwaku kwa aũme, Ĩũlũ wa mwana wa mũndũ ũla wamwĩkĩie vinya ũndũ waku mwene." 
Psalms80:18 Na ĩndĩ tũtikasyoka kuma vala ũĩ: Tũthayũũkye, na tũkeekaĩla syĩtwa yaku." 
Psalms80:19 Tũthyũũe ĩngĩ, ame Yeova Ngai wa nguthu; Noitisĩthya ũthyũ waku, na tũkatangĩĩwa." 
Psalms81:1 Mwinĩei na wasya Ngai vinya witũ: Ũkĩlĩlyai Ngai wa Yakovo wasya wa ũtanu. 
Psalms81:2 Anĩĩsyai wathi, etei kathembe, Mbeve nzeo vamwe na kĩnanda." 
Psalms81:3 Vuvai soo mwei watisa, Mwei watheea, mũthenya wa mboka yaitũ." 
Psalms81:4 Nũndũ nĩ mwamũlo ũndũ wa Isilaeli, Ũtw’ĩo wa Ngai wa Yakovo." 
Psalms81:5 Nĩwotwie wĩthĩwe ũkũsĩ kwa Yosevu, Yĩla waumie nthĩ ya Misili, Vala neewie kĩthyomo kĩla ndaamanya." 
Psalms81:6 Nĩnaũie kĩtuo kyake mũio: Moko make mataanw’a na kĩkavũ. 
Psalms81:7 Nĩweekaĩlile wĩ thĩnanĩ, nakwa nakũvonokya; Nĩnakũsũngĩie kĩmbithĩnĩ kya kĩtundumo; Nĩnakũoesye manzĩnĩ ma Miliva." 
Psalms81:8 Ĩthukĩĩsyei, inyw’ĩ andũ makwa, na ngakũkũsĩĩa: Ame Isilaeli, kethĩwa nũmbĩthukĩĩsya!" 
Psalms81:9 Kũtikethĩwe ngai ngeni nthĩnĩ waku; O na ndũkathaithe ngai o na yĩva ya nthĩ ĩngĩ. 
Psalms81:10 Ninyie Yeova Ngai waku, Ũla wakumisye nthĩ ya Misili: Athamya kanyw’a waku vyũ, nakwa ngawusũsya." 
Psalms81:11 Ĩndĩ andũ makwa matyaaĩthukĩĩsya wasya wakwa; Na Isilaeli matyaambĩtĩkĩla. 
Psalms81:12 Kwondũ wa ũu namaeka maatĩĩe ngũlũ sya ngoo syoo, Nĩ kana maendae motaonĩ moo ene." 
Psalms81:13 A! Kethĩwa andũ makwa nĩmambĩthukĩĩsya, Kethĩwa Isilaeli nĩmakinya nzĩanĩ syakwa!" 
Psalms81:14 Nĩthĩwa nĩmakĩlĩlya vinya amaitha moo mĩtũkĩ, Na kũthyũũĩa nthũ syoo kw’oko kwakwa." 
Psalms81:15 Ameni ma Yeova methĩwa mamwĩnyivĩsya: Ĩndĩ ĩvinda yoo yĩkekala tene na tene. 
Psalms81:16 O na nũmaĩthya na nganũ ĩla nzeo mbee; Na ngĩkũvũn’ya na ũkĩ wa nzũkĩ wumĩte ivianĩ. 
Psalms82:1 Ngai nũũngamaa ũmbanonĩ wa Ngai; Nũsilanasya katĩ wa i ngai. 
Psalms82:2 Mũkasilaa sila ũte mũlũngalu kũvika ĩndĩĩ, Na kwendeesya ala athũku?" 
Psalms82:3 Silan’ya ngya na ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe: Sila sila wa katĩ kwa ala mathĩnaw’a na ala mate kĩndũ. 
Psalms82:4 Tangĩĩa ngya na athĩni: Mavonokye kw’okonĩ kwa ala athũku. 
Psalms82:5 Matyĩsĩ, o na matikũmanya; Nĩmangangaa kũũ na kũũ nthĩnĩ wa kĩvindu: Myambĩlĩlyo yonthe ya nthĩ nĩthingithangĩtw’e." 
Psalms82:6 Naisye, Inyw’ĩ mwĩ ngai, Na inyw’onthe mwĩ ana ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe." 
Psalms82:7 Ĩndĩ mũkakw’a o ta andũ, Na kũvalũka ta ũmwe wa ala me mbee ũsumbĩnĩ." 
Psalms82:8 Ũkĩla, ame Ngai, silĩla nthĩ; Nũndũ mbaĩ syonthe ikeethĩwa ũtiĩwa waku." 
Psalms83:1 Ame Ngai, ndũkekilĩlye: Ndũkavindye, ndũkakilye, ame Ngai." 
Psalms83:2 Nũndũ, sisya, amaitha maku nĩmeũkĩlya kĩtuu; Na ala makũmenaa nĩmokĩlĩtye mũtwe." 
Psalms83:3 Nĩmasamanasya ũndũ wa andũ maku, Na kũsũanĩa vamwe ĩũlũ wa andũ maku ala avithe." 
Psalms83:4 Nĩmaĩtye, Ũkai, tũmavete matikethĩwe mbaĩ; Nĩ kana syĩtwa ya Isilaeli yĩtikaalilikanwe ĩngĩ." 
Psalms83:5 Nũndũ nĩmasũanĩĩte vamwe na ngoo ĩmwe; Nĩmekũseũvya wĩw’ano ĩũlũ waku: 
Psalms83:6 Maeema ma Etomu na Aisumaeli; Moavi, na Aakali;" 
Psalms83:7 Ngevali, na Amimoni, na Amaleki; Vilisitia vamwe na ala matwĩe Tile:" 
Psalms83:8 Asuli nayo nĩkwatene nao; Nĩmatethetye ana ma Loto. 
Psalms83:9 Meke o tondũ weekie Mitiani, Ta Sisela, ta Yavini, ũsĩnĩ wa Kisoni;" 
Psalms83:10 Ala maaĩe ku Eni‐ndoli, Ala matw’ĩkie ta vũũ kwondũ wa nthĩ." 
Psalms83:11 Tw’ĩkĩthya anene moo me ndaĩa ta Olevi na Nzeevu; Ĩĩ, anene moo onthe me mbee ũsumbĩnĩ ta Nzeva na Nzalimuna;" 
Psalms83:12 Ala maisye, Twĩyosee methĩwe maitũ Motũo ma Ngai." 
Psalms83:13 Ame Ngai wakwa, matw’ĩkĩthye ta kĩlingi kya kĩtoo; Ta ũa mbee wa kĩseve." 
Psalms83:14 Ta mwaki ũla ũvĩvasya mũtitũ, Na ta kĩtw’ĩki kĩla kĩkwatasya iĩma mwaki," 
Psalms83:15 O ta ũu maatĩĩe na kĩuutani kyaku, Na kũmatĩsya na kĩseve kyaku kĩnene." 
Psalms83:16 Usũsya mothyũ moo nthoni, Nĩ kana mamanthe syĩtwa yaku, we Yeova." 
Psalms83:17 Masonokw’e na mateve tene na tene; Ĩĩ, mathokoanw’e na kwaa;" 
Psalms83:18 Nĩ kana mamanye no we wĩ weka, syĩtwa yaku nĩ Yeova, Nue Wĩ Ĩũlũ wa Onthe ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Psalms84:1 A! Mawĩkalo maku nĩ maseo, We Yeova wa nguthu!" 
Psalms84:2 Ngoo yakwa yĩ na mea, ĩĩ, o na kũthelekela kwondũ wa nza sya Yeova; Ngoo yakwa na mwĩĩ wakwa nĩsyĩkaĩlaa Ngai ũla wĩ thayũ." 
Psalms84:3 Ĩĩ, mũthoonzwe nĩwĩyoneete nyũmba, Na nthũngũlũlũ ndala, vala ĩtonya kwia tũswii twayo, O ithembeonĩ syaku, we Yeova wa nguthu, Mũsumbĩ wakwa, na Ngai wakwa." 
Psalms84:4 Nĩ aathime ala matũaa nyũmbanĩ yaku: Makaendeea na ũkũtaĩa. 
Psalms84:5 Nĩ mũathime mũndũ ũla vinya wake wĩ nthĩnĩ waku; Ũla malelũ ma kũthi Saioni me ngoonĩ yake. 
Psalms84:6 Makĩvĩtĩla kyandanĩ kya Kũĩa nĩmeũkĩtw’ĩkĩthya vandũ va mbuluti; Ĩĩ, mbua ya nthwa nĩnĩũkĩvw’ĩka na moathimo." 
Psalms84:7 Nĩmaendaa kuma vinyanĩ kũthi vinyanĩ; Kĩla ũmwe woo nĩwumĩlaa mbee wa Ngai ku Saioni 
Psalms84:8 Ame Yeova Ngai wa nguthu, ĩw’a mboya yakwa; Tea kũtũ, ame Ngai wa Yakovo." 
Psalms84:9 Sisya, ame Ngai ngao yaitũ, Noisisya ũthyũ wa mwĩtĩkĩw’a mauta waku." 
Psalms84:10 Nũndũ mũthenya ũmwe nĩ nthĩnĩ wa nza syaku nĩ kavaa kwĩ mĩthenya ngili. Nĩ kavaa kwakwa kwĩthĩwa mũsũvĩi wa mũomonĩ nyũmbanĩ ya Ngai wakwa, Kwĩ kwĩkalaa maeemanĩ ma ũthũku." 
Psalms84:11 Nũndũ Yeova Ngai nĩ syũa na ngao: Yeova akanengane mumo na ndaĩa; Ndakamaima kĩndũ kĩseo ala maendaa na mĩendele myaĩlu. 
Psalms84:12 We Yeova wa nguthu, Nĩ mũathime mũndũ ũla ũkũĩkĩĩaa." 
Psalms85:1 Yeova, nĩwĩkĩĩte nthĩ yaku mwaĩla; Nũtũngĩte Yakovo kuma kũtavwanĩ." 
Psalms85:2 Nũekete ũthũku wa andũ maku; Nũvw’ĩkĩte naĩ yoo yonthe. 
Psalms85:3 Nũvetete ũthilĩku waku w’onthe; Nĩwĩthyũũĩte ũkoeka wai wa ũthatu waku. 
Psalms85:4 Tũthyũũe, ame Ngai wa ũtangĩĩo witũ, Noituma ũthilĩku waku ũla ũtwelekele ũthela." 
Psalms85:5 Ũkatũthatĩa tene na tene? Ũkatũasya ũthatu waku kũvika nzyawa syonthe? 
Psalms85:6 Ndwĩtũthayũũkya ĩngĩ, Nĩ kana andũ maku makũtanĩae?" 
Psalms85:7 Twon’ye ũseo waku wĩ wendo, ame Yeova, Noitũnenga ũtangĩĩo waku." 
Psalms85:8 Ngeethukĩĩsya ũndũ Ngai Yeova wĩneena; Nũndũ akaneena mũuo kwa andũ make, na kwa atheu make: Ĩndĩ matikethyũũĩe ũtumanu ĩngĩ." 
Psalms85:9 Vate ndĩi ũtangĩĩo wake wĩ vakuvĩ na ala mamũkĩaa, Nĩ kana ndaĩa yĩkale nthĩ yaitũ." 
Psalms85:10 Tei na w’o nikomanĩte; Ũlũngalu na mũuo nimumunyanĩte. 
Psalms85:11 W’o nĩwumĩlĩte nthĩ; Na ũlũngalu nũsyaĩtye nthĩ wĩ ĩtunĩ. 
Psalms85:12 Ĩĩ, Yeova akanengane kĩla kĩseo; Na nthĩ yaitũ ĩkaingĩvasya ũsyao wayo." 
Psalms85:13 Ũlũngalu ũkatongoasya mbee wake, Na ũkatw’ĩkĩthya matambya make nzĩa ya kũendelaa." 
Psalms86:1 Tea kũtũ kwaku, ame Yeova, noinzũngĩa; Nũndũ nĩ ngya na mũthĩni." 
Psalms86:2 Sũvĩa thayũ wakwa; nũndũ nĩmũkĩaa Ngai: Ame Ngai wakwa, tangĩĩa mũthũkũmi waku ũla ũkũĩkĩĩaa." 
Psalms86:3 Mbĩw’ĩa tei, ame Mwĩaĩi; Nũndũ nĩnĩkwĩkaĩlaa mũthenya w’onthe." 
Psalms86:4 Tanĩthya ngoo ya mũthũkũmi waku; Nũndũ nĩnĩkũkĩlĩlasya ngoo yakwa, ame Mwĩaĩi." 
Psalms86:5 Nũndũ wĩ mũseo, Mwĩaĩi, na nĩwĩyũmbanĩtye kũekea, Na wĩ na ũseo mwingĩ wĩ wendo kwa onthe ala mekwĩkaĩlaa." 
Psalms86:6 Tea kũtũ, ame Yeova, wĩw’e mboya yakwa; Na ĩthukĩĩsye wasya wa mawĩsũvano makwa." 
Psalms86:7 Mũthenya wa thĩna wakwa ngakwĩkaĩla; Nũndũ ũkanzũngĩa. 
Psalms86:8 Vaiĩ nongi ũilyĩ taku katĩ wa i ngai, we Mwĩaĩi; O na vai mawĩa mailyĩ mawĩa maku." 
Psalms86:9 Mbaĩ syonthe ila woombie ikooka na kũthaithĩa mbee waku, we Mwĩaĩi; Na ikataĩa syĩtwa yaku." 
Psalms86:10 Nũndũ wĩ mũnene, na nĩwĩkaa maũndũ ma ũseng’ya: No we Ngai wĩ weka." 
Psalms86:11 Manyĩsya nyie nzĩa yaku, we Yeova; ngaendaa nthĩnĩ wa w’o waku: Ũmban’ya ngoo yakwa ĩkĩae syĩtwa yaku." 
Psalms86:12 Ngakũtaĩa, we Mwĩaĩi Ngai wakwa, na ngoo yakwa yonthe; Na ngataĩa syĩtwa yaku tene na tene." 
Psalms86:13 Nũndũ ũseo waku wĩ wendo nĩ mũnene kwakwa; Na nũvonoketye ngoo yakwa kuma kũndũ kwĩ ĩtheo vyũ ku Seoli. 
Psalms86:14 We Ngai, ekathĩĩi nĩmambũkĩlĩle, Na nguthu ya andũ ang’endu nĩmanthĩte thayũ wakwa, Na matikwiĩte mbee woo." 
Psalms86:15 Ĩndĩ we, Mwĩaĩi, wĩ Ngai wĩ tei na mũseo, Mũmĩĩsya wa kũthata, na wĩ na ũseo mwingĩ wĩ wendo na w’o." 
Psalms86:16 Ame ĩnthyũũĩe, noimbĩw’ĩa tei; Nenga mũthũkũmi waku vinya waku, Noitangĩĩa mwana wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu." 
Psalms86:17 Mbon’ya ũvano wa ũseo, Nĩ kana ala mamenaa matonye kũwona, na kũsonoka, Nĩkwĩthĩwa we, Yeova, nũndethetye, na kũngiakisya." 
Psalms87:1 Mwambĩlĩlyo wayo wĩ iĩmanĩ ntheu. 
Psalms87:2 Yeova nĩwendaa mbingĩlo sya Saioni Kũvĩtũka motũo onthe ma Yakovo. 
Psalms87:3 Nũwetawa maũndũ ma ũkũtaĩa, We ndũa ya Ngai." 
Psalms87:4 Ngaweta Laavi na Mbaviloni ta imwe katĩ wa ila imbĩsĩ: Sisya, Vilisitia, na Tile, vamwe na Ethiovia: Ũũ nĩwasyaĩwe kw’o." 
Psalms87:5 Ĩĩ, kũkaneenwa ũndũ wa Saioni, Ũũ na ũya nĩmasyaĩwe nthĩnĩ wayo; Na Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe we mwene akamĩlũlũmĩlya." 
Psalms87:6 Yeova akatala, yĩla wĩandĩka ngo sya andũ, Ũũ nĩwasyaĩwe kw’o." 
Psalms87:7 Ala meinaa o na ala mesungaa makasya, Nthongo syakwa syonthe syĩ nthĩnĩ waku." 
Psalms88:1 Ame Yeova, Ngai wa ũtangĩĩo wakwa, Nĩngwĩkaĩlĩte mbee waku mũthenya na ũtukũ." 
Psalms88:2 Mboya yakwa ĩlike vala ũĩ; Tea kũtũ kwaku wĩw’e kĩĩo kyakwa. 
Psalms88:3 Nũndũ ngoo yakwa nĩyusũĩte mathĩna, Na thayũ wakwa nũthengeee Seoli." 
Psalms88:4 Nĩndalanĩlw’e na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ; Nĩilyĩ ta mũndũ ũte na mũtethya. 
Psalms88:5 Nĩkĩtw’e ũtee katĩ wa akw’ũ, Ta oawa ala makomaa mbũanĩ, Ala ũtamalilikana ĩngĩ, Na nĩmavetetwe kw’okonĩ kwaku." 
Psalms88:6 Nũmbiĩte ĩimanĩ yĩ ĩtheo vyũ, Kũndũnĩ kwĩ kĩvindu, molikunĩ." 
Psalms88:7 Ũthilĩku waku nĩ mũito kwakwa, Na nũnthĩnĩtye na itulumo syaku syonthe." 
Psalms88:8 Nĩwĩkĩtye ala nĩsene nao kũasa nakwa; Nũndw’ĩte ũthatyo kwoo: Nĩmbingĩwe, na nditonya kumaala." 
Psalms88:9 Itho yakwa nĩyĩseekee nũndũ wa thĩna: Nĩngũkwĩkaĩla kĩla mũthenya, we Yeova; Nĩngũkũtambũũkĩsya moko makwa." 
Psalms88:10 Ũkamon’ya akw’ũ moseng’yo? Ala makwie makookĩla na ũkũtaĩa? 
Psalms88:11 Ũseo waku wĩ wendo ũkatavanw’a mbũanĩ? Kana kĩthito kyaku Wanangĩkonĩ? 
Psalms88:12 Moseng’yo maku makamanyĩka kĩvindunĩ? Na ũlũngalu waku nthĩ ya mbũlwa? 
Psalms88:13 Ĩndĩ nĩngwĩkaĩlĩte, we Yeova; Na kĩoko mboya yakwa ĩkambata vala ũĩ." 
Psalms88:14 Yeova, nĩkĩ wĩkasya ũtee ngoo yakwa? Nũndũ wa kĩ nũmbithaa ũthyũ waku?" 
Psalms88:15 Nĩthĩnĩte na kwĩyũmbanĩsya kũkw’a kuma wana wakwa kũvika yu: Yĩla nĩthĩnaw’a nĩ motĩsyo maku nĩvũavũanĩtw’e. 
Psalms88:16 Ũthatu waku mwai nũvĩtĩle ĩũlũ wakwa; Motĩsyo maku nĩmambetete. 
Psalms88:17 Nĩmanthyũlũlũkile ta manzĩ mũthenya w’onthe; Nĩmanthyũlũlũkile vamwe. 
Psalms88:18 Mwendwa na mũnyanya nũmavetete kũasa nakwa, Na ũla nĩsene nake ekw’a kĩvindunĩ." 
Psalms89:1 Ngainaa ũndũ wa ũseo wĩ wendo wa Yeova tene na tene: Na ngamanyĩthya nzyawa syonthe kĩthito kyaku na kanyw’a wakwa. 
Psalms89:2 Nũndũ naĩtye, Tei ũkaakĩka tene na tene; Kĩthito kyaku ũkakĩlũlũmĩlya matunĩ nthĩnĩ." 
Psalms89:3 Nĩtianĩĩte ũtianĩo na mũnyuvwa wakwa, Nĩmwĩavĩĩte Ndaviti mũthũkũmi wakwa:" 
Psalms89:4 Ũsyao waku ngoolũlũmĩlya tene na tene, Na kwaka kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ kũvika nzyawa syonthe." 
Psalms89:5 Na matu makataĩa moseng’yo maku, we Yeova; O na kĩthito kyaku ũmbanonĩ wa ala atheu." 
Psalms89:6 Nũndũ nũũ matunĩ ũla ũtonya kũelekanw’a na Yeova? Nũũ katĩ wa ana ma ala me ũtonyi ũilyĩ Yeova," 
Psalms89:7 Ngai ũla wa kũtĩsya mũno nzamanĩ ya ala atheu, Na wa ũkĩwa kũvĩtũka onthe ala mamũthyũlũlũkĩte?" 
Psalms89:8 We Yeova Ngai wa nguthu, Nũũ ũla wĩ ũtonyi, ũilyĩ taku, we Yeova? Na kĩthito kyaku nĩkĩkũthyũlũlũkĩte." 
Psalms89:9 Nũsumbĩkaa ngathĩĩo ya ũkanga: Yĩla itulumo syaw’o syũkĩlaa, nĩwivindĩthasya." 
Psalms89:10 Nũtũlangĩte Laavi ilungu, ta ũmwe wũaĩtwe; Nũnyaĩĩkĩtye amaitha maku na kw’oko kwa vinya waku." 
Psalms89:11 Matu nĩ maku, nthĩ nayo nĩ yaku: Nthĩ na wasũu wayo, nue wasyambĩlĩlye." 
Psalms89:12 Ngalĩ ya ĩũlũ na ngalĩ ya ĩtheo, nue wasyũmbie: Tavoli na Elimoni nitanaa syĩtwanĩ yaku." 
Psalms89:13 Wĩ na kw’oko kwĩ ũtonyi; Kw’oko kwaku kwĩ vinya, na kw’oko kwaku kwa aũme nĩ kũtũlu." 
Psalms89:14 Ũlũngalu na sila wa katĩ nĩsyo wambĩlĩlyo wa kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ: Ũseo wĩ wendo na w’o niendaa mbee wa ũthyũ waku. 
Psalms89:15 Kũathimwa nĩ andũ ala mesĩ wasya wa ũtanu: Nĩmaendaa kyeninĩ kya ũthyũ waku, we Yeova." 
Psalms89:16 Nĩmatanaa syĩtwanĩ yaku mũthenya w’onthe; Na nĩmanenevaw’a ũlũngalunĩ waku 
Psalms89:17 Nũndũ nue ndaĩa ya vinya woo; Na ũseonĩ waku ũvya witũ ũkanenevw’a. 
Psalms89:18 Nũndũ ngao yaitũ nĩ ya Yeova; Na mũsumbĩ waitũ nĩ wa Ũla Mũtheu wa Isilaeli. 
Psalms89:19 Nĩvo ĩndĩ waneenie na atheu maku woninĩ, Na wasya, Niĩte ũtethyo ĩũlũ wa ũmwe wĩ ũtonyi; Nĩnenevetye ũmwe ũnyuvĩtwe andũnĩ." 
Psalms89:20 Nĩnonete Ndaviti mũthũkũmi wakwa; Nĩmwĩtĩkĩĩtye mauta makwa matheu: 
Psalms89:21 Ũla kw’oko kwakwa kũkalũlũmĩlya; O na kw’oko kwakwa kũkamwĩkĩa vinya. 
Psalms89:22 Mũmaitha ndakamũng’endea, Kana mwana wa ũthũku kũmũthĩn’ya." 
Psalms89:23 Na ngakũnĩa nthũ syake mbee wake ivalũke nthĩ, Na kũmakũna ala mamũmenaa." 
Psalms89:24 Ĩndĩ kĩthito kyakwa na ũseo wakwa wĩ wendo ikeethĩwa nake; Na syĩtwanĩ yakwa ũvya wake ũkanenevw’a. 
Psalms89:25 O na ngailĩĩla kw’oko kwake ũkanganĩ, Na kw’oko kwake kwa aũme mbũsĩnĩ." 
Psalms89:26 Akeengaĩla, Nue Ĩthe wakwa, Ngai wakwa, na ĩvĩa ya ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms89:27 O na ngamũtw’ĩkĩthya mũsyawa wakwa wa mbee, Ũla wĩ ĩũlũ wa asumbĩ ma nthĩ." 
Psalms89:28 Ũseo wakwa wĩ wendo ngekalya kwondũ wake tene na tene; Na ũtianĩo wakwa nake ũkalũma. 
Psalms89:29 Ũsyao wake naw’o ngatuma wĩkala tene na tene, Na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ ta mĩthenya ya ĩtu." 
Psalms89:30 Ethĩwa syana syake ikatia mĩao yakwa, Na itikaenda motw’ĩonĩ makwa;" 
Psalms89:31 Ethĩwa ikatũla myamũlo yakwa, Na itiũkwata mĩao yakwa;" 
Psalms89:32 Nĩvo ĩndĩ ngasilĩla ĩvĩtyo yoo na ndata, Na ũthũku woo na makũna." 
Psalms89:33 Ĩndĩ ũseo wakwa wĩ wendo ndikaumya kwake vyũ, Kana kũeka kĩthito kyakwa kĩthele." 
Psalms89:34 Ũtianĩo wakwa ndikawananga, Kana kũalyũla ũndũ wumĩte ilomonĩ syakwa." 
Psalms89:35 Nĩvĩtĩte o ĩmwe na ũtheu wakwa: Ndikamũtavya Ndaviti ũvũngũ: 
Psalms89:36 Ũsyao wake ũkekalaa tene na tene, Na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ ta syũa mbee wakwa." 
Psalms89:37 Kĩkalũlũmĩlw’a ta mwei tene na tene, Na ta ũkũsĩ wĩ kĩthito ĩtunĩ." 
Psalms89:38 Ĩndĩ nĩwekisye ũtee na walea, Wĩthĩĩtwe ũthilĩkĩle mwĩtĩkĩw’a mauta waku." 
Psalms89:39 Nũthĩthĩte ũtianĩo wa mũthũkũmi waku: Nũvukĩtye ngovia yake ya ũsumbĩ ũndũ wa kũmĩkya nthĩ. 
Psalms89:40 Nĩwanangĩte mbiio syake syonthe; Nũtw’ĩkĩthĩtye ngome syake syĩ vinya moomboku. 
Psalms89:41 Onthe ala mavĩtĩlaa nzĩanĩ makĩmũvuta: Nũtw’ĩkĩte wa kũvũthw’a nĩ atũi make. 
Psalms89:42 Nũnenevetye kw’oko kwa aũme kwa nthũ syake; Nũtumĩte amaitha make onthe matana. 
Psalms89:43 Ĩĩ, nũũtũnga ũvyũ wake, Na ndwaatuma aũngama kaũnĩ." 
Psalms89:44 Nũtumĩte ũtisu wake ũthela, Na kwĩkya nthĩ kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ." 
Psalms89:45 Nũkuvĩvĩtye mĩthenya ya wana wake: Nũmũvw’ĩkĩte nthoni. 
Psalms89:46 Nĩ ĩvinda yĩana ata, ame Yeova? Ũkeevitha kũvika tene na tene? Ũthilĩku waku ũkaakana ta mwaki kũvika ĩndĩĩ?" 
Psalms89:47 Ame lilikana ũndũ ĩvinda yakwa yĩkuvĩvĩte: Kaĩ ũmbĩte ana onthe ma andũ mana! 
Psalms89:48 Mũndũ nĩ wĩva ũla ũkekalaa thayũ na ndakona kĩkw’ũ, Ũla ũkavonokya thayũ wake kuma vinyanĩ wa Seoli?" 
Psalms89:49 Mwĩaĩi, moseo maku me wendo ma tene maĩva, Ala wamwĩavĩe Ndaviti kĩthitonĩ kyaku?" 
Psalms89:50 Mwĩaĩi, lilikana kũvũthw’a kwa athũkũmi maku; Ũndũ nĩkuaa kĩthũinĩ kyakwa kũvũthw’a nĩ ngo syonthe sya andũ syĩ ũtonyi," 
Psalms89:51 Kũla amaitha maku mavũthĩtye nakw’o, we Yeova, Kũla mavũthĩtye matambya ma mwĩtĩkĩw’a mauta waku." 
Psalms89:52 Nataĩwe Yeova tene na tene. Ameni, na Ameni." 
Psalms90:1 Mwĩaĩi, wĩthĩĩtwe ũtũo witũ Nzyawanĩ syonthe." 
Psalms90:2 Ĩĩma itanamba kumĩlw’a, Kana ũtanamba kũmba mũthanga na nthĩ, O kuma tene na tene kũvika tene na tene, nue Ngai." 
Psalms90:3 Nũmũtũngaa mũndũ ethĩwe kĩtoo, Na kwasya, Syokai, inyw’ĩ ana ma andũ." 
Psalms90:4 Nũndũ myaka ngili methonĩ maku Nĩ ta ĩoo yĩla ĩvĩtu, Na ta ũsyaĩĩsyo wa ũtukũ." 
Psalms90:5 Nũũmatwaa ta matwaĩtwe nĩ manzĩ maingĩ; nao nĩ ta akomu: Kĩoko mailyĩ nyeki ila syĩanaa. 
Psalms90:6 Kĩoko nikwaĩla, na kwĩana; Wĩoo niũtilwa na kũma." 
Psalms90:7 Nũndũ nĩtũminĩtwe ũthatunĩ waku, Na nĩtũthĩnĩtw’e ũthilĩkunĩ waku." 
Psalms90:8 Nĩwiĩte mothũku maitũ mbee waku, Na naĩ sitũ sya kĩmbithĩ kyeninĩ kya ũthyũ waku." 
Psalms90:9 Nũndũ mĩthenya yaitũ yonthe nĩthelele ũthilĩkunĩ waku: Nĩtũkũmina myaka yaitũ ta kũvevũũka. 
Psalms90:10 Mĩthenya ya myaka yaitũ nĩ myaka mĩongo mũonza, Kana ũla wĩ na vinya myaka mĩongo nyanya; Ĩndĩ ngathĩĩo yayo no wĩa na woo; Nũndũ nĩnĩũthela mĩtũkĩ, na ithyĩ nĩtũkũvĩta." 
Psalms90:11 Nũũ wĩsĩ vinya wa ũthatu waku, Na ũthilĩku waku kwĩanana na kũkĩwa kũla kũkwaĩla?" 
Psalms90:12 Tũmanyĩsye kũtala mĩthenya yaitũ, Nĩ kana twĩyosee ngoo yĩ ũĩ." 
Psalms90:13 Syoka, ame Yeova; nĩ ĩvinda yĩana ata? Ĩalyũle ũndũ wa athũkũmi maku." 
Psalms90:14 Ame tũvũn’ye kĩoko na ũseo waku wĩ wendo, Nĩ kana tũtane na kwĩw’a mũyo mĩthenya yaitũ yonthe." 
Psalms90:15 Tũtan’ye kwĩanana na mĩthenya ĩla ũtũthĩnĩtye, Na myaka ĩla twonete ũthũku." 
Psalms90:16 Wĩa waku nũmaumĩlĩle athũkũmi maku, Na ũtheu mũtisu waku syana syoo." 
Psalms90:17 Na ũseo wa Mwĩaĩi Ngai waitũ wĩthĩwe ĩũlũ waitũ; Na lũlũmĩlya wĩa wa moko maitũ kwitũ; Ĩĩ, wĩa wa moko maitũ ũlũlũmĩlye." 
Psalms91:1 Ũla ũtũaa wĩvithonĩ wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe Ũsu akekalaa muunyĩnĩ wa Mwene Vinya W’onthe. 
Psalms91:2 Nganeena ũndũ wa Yeova, Nĩwe wĩvitho wakwa na ngome yakwa yi vinya; Ngai wakwa, ũla nĩmũĩkĩĩaa." 
Psalms91:3 Nũndũ akakũvonokasya kĩteinĩ kya mũtei wa nyũnyi, Na mũimũnĩ ũla wũaaa." 
Psalms91:4 Akakũvw’ĩkĩaa na nzĩa syake, Na ũkeevithaa ungu wa nthwau syake: W’o wake nĩw’o ngao na kakalo." 
Psalms91:5 Ndũkakĩa ũtĩsyo wa ũtukũ, Kana mũsyĩ ũla wĩkaw’a mũthenya;" 
Psalms91:6 Kana mũimũ ũla ũendaa kĩvindunĩ, Kana wanangĩko ũla wanangaa syũa yaũngama." 
Psalms91:7 Andũ ngili makavalũka ũtee waku, Na ngili ĩkũmi kw’okonĩ kwaku kwa aũme; Ĩndĩ ndũkakũthengeea." 
Psalms91:8 Ĩndĩ ũkasiasya na metho maku mwene, Na ũkoona wĩĩvanĩsyo wa ala athe." 
Psalms91:9 Nũndũ waisye, Yeova nĩwe wĩvitho wakwa! Wamũtwie Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe ũtũo waku;" 
Psalms91:10 Vati ũthũku o na wiva ũkaũvalũkĩla, Kana ũthĩn’yo o na wĩva ũkathengeea ĩeema yaku." 
Psalms91:11 Nũndũ akeeaĩa alaĩka make, Makũsũvĩe nzĩanĩ syaku syonthe." 
Psalms91:12 Makakũkĩlya mokonĩ moo, Ndũkese ũtulw’a kũũ kwaku nĩ ĩvia." 
Psalms91:13 Ũkakinyanga mũnyambũ na kĩmbuva: Mũnyambũ wa mũika na nzoka ũkaikinyangĩa nthĩ. 
Psalms91:14 Nĩkwĩthĩwa nũlũlũmĩlĩtye wendo wake vala nĩĩ, kwondũ wa ũu ngamũvonokya: Ngamũtũlya, nĩkwĩthĩwa nũmanyĩte syĩtwa yakwa." 
Psalms91:15 Akeengaĩla, nakwa ngamũsũngĩa; Ũnyamaonĩ ngeethĩwa nake: Ngamũvonokya, na kũmũnenevya." 
Psalms91:16 Ngamũkolya na thayũ mũasa, Na ngamwon’ya ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms92:1 Nĩ ũndũ ũseo kũmũtũngĩa Yeova mũvea, Na kwina tũkĩkumya syĩtwa yake, we Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe;" 
Psalms92:2 Kwonan’ya ũseo wake wĩ wendo kĩoko, Na kĩthito kyake kĩla ũtukũ," 
Psalms92:3 Na kindũ kya kũinga kĩ na ndii ĩkũmi, na kĩnanda; Na wasya mũuu mbevenĩ." 
Psalms92:4 Nũndũ we, Yeova, nũndanĩthisye kwondũ wa wĩa waku: Ngakĩlya vinya mawĩanĩ ma moko maku." 
Psalms92:5 Mawĩa maku kaĩ nĩ manene, we Yeova! Mosũanĩo maku nĩ maliku mũno." 
Psalms92:6 Mũndũ ũilyĩ ta nyamũ ndamanyaa; O na ndia ndĩmanyaa ũu: 
Psalms92:7 Yĩla athũku maumĩlanga ta nyeki, Na yĩla onthe ala mekaa ũthũku maĩlaa; Ũu wĩthĩawa nĩ kana makanangwa tene na tene." 
Psalms92:8 Ĩndĩ we, ame Yeova, wĩ ĩũlũ tene na tene." 
Psalms92:9 Nũndũ, sisya, amaitha maku, we Yeova, Nũndũ, sisya, amaitha maku makaaa; Onthe ala mekaa ũthũku makanyaĩĩkw’a." 
Psalms92:10 Ĩndĩ ũvya wakwa nĩwũnenevetye ta ũvya wa mboo: Nyie nĩnĩtĩkĩĩtw’e mauta ma mĩtũkĩ. 
Psalms92:11 Itho yakwa nayo nĩyonete kwenda kwakwa amaithanĩ makwa, Matũ makwa nĩmew’ĩte kwenda kwakwa kwa eki ma naĩ ala mambũkĩlĩĩlaa." 
Psalms92:12 Ũla mũlũngalu akaaĩla ta mũtende: Akeana ta mũti wa mũkũũ Levanoni. 
Psalms92:13 Nao nĩmavandĩtwe nyũmbanĩ ya Yeova; Makaathimĩka me nza sya Ngai waitũ. 
Psalms92:14 Makasyaaa ũsyao me akũu; Makeethĩwa mausũĩtwe nĩ ngoyoo na ũthithinĩu: 
Psalms92:15 Nĩ kana kwonanw’e Yeova nĩ mũlũngalu; Nake nĩ ĩvia yakwa, na vati ũndũ ũte ũlũngalu nthĩnĩ wake." 
Psalms93:1 Yeova nũsumbĩkaa; nĩwĩvw’ĩkĩte ũnene; Yeova nĩwĩvw’ĩkĩte vinya; nũwĩvotoete: Nthĩ nayo nĩlũmĩte, ũndũ ĩtatonya kũthingithw’a." 
Psalms93:2 Kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ nĩkĩlũmĩte kuma tene: Naku wĩ vo kuma tene na tene. 
Psalms93:3 Manzĩ maingĩ nĩmokĩlĩte, we Yeova, Manzĩ maingĩ nĩmokĩlĩtye wasya wamo; Manzĩ maingĩ nĩmokĩlasya itulumo syamo." 
Psalms93:4 Ĩũlũ wa mawasya ma iw’ũ nyingĩ, Itulumo syĩ vinya sya ũkanga, Yeova ĩũlũ nĩ mwene ũtonyi." 
Psalms93:5 Mokũsĩ maku nĩ ma w’o ki: Ũtheu nĩwaĩle nyũmbanĩ yaku, We Yeova, kũvika tene na tene." 
Psalms94:1 We Yeova, Ngai mwene ũĩvanĩsyo, We Ngai mwene ũĩvanĩsyo, tisũka." 
Psalms94:2 Ĩyũkĩlye, we mũsili wa nthĩ: Manenge ekathĩĩi ũndũ ũmaĩle." 
Psalms94:3 Yeova, nĩ ĩvinda yĩana ata ala athũku, Nĩ ĩvinda yĩana ata ala athũku makakĩlya vinya?" 
Psalms94:4 Nĩmavulũkaa, nĩmaneenaa na wĩtũlyo: Onthe ala mekaa ũthũku nĩmekathĩĩaa." 
Psalms94:5 Nĩmatilangaa ilungu andũ maku, Yeova, Na kũthĩn’ya ũtiĩwa waku." 
Psalms94:6 Nĩmooaa ndiwa na mwĩkali wa ũeninĩ, Na kũaa ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe." 
Psalms94:7 Na maasya, Yeova ndakona, O na Ngai wa Yakovo ndakasũanĩa." 
Psalms94:8 Sũanĩai, inyw’ĩ mũilyĩ ta nyamũ katĩ wa andũ; Na inyw’ĩ ndia, mũkoĩva ĩndĩĩ?" 
Psalms94:9 Ũla waiie kũtũ, ndakew’a? Ũla wombie itho, ndakona?" 
Psalms94:10 Ũla ũkũnaa i mbaĩ, ndakonan’ya mavĩtyo, O ũla ũmanyĩasya mũndũ ũĩ?" 
Psalms94:11 Yeova nĩwĩsĩ mosũanĩo ma mũndũ, Kana nĩ ma mana." 
Psalms94:12 We Yeova, nĩ mũathime mũndũ ũla ũmũkũnaa, Na kũmũmanyĩsya kuma mĩaonĩ yaku;" 
Psalms94:13 Nĩ kana ũmũthũmũsye aume mĩthenyanĩ ya thĩna, Kũvika yĩla ĩima yĩĩnzwa ũndũ wa ala athũku." 
Psalms94:14 Nũndũ Yeova ndakekya ũtee andũ make, O na ndakatia ũtiĩwa wake." 
Psalms94:15 Nũndũ ũsilĩlo ũkasyokea ũlũngalu; Na onthe alũngalu ngoonĩ makooatĩĩa. 
Psalms94:16 Nũũ ũla wĩũkĩla ũndũ wakwa kwondũ wa eki ma naĩ? Nũũ ũla wĩnũngamĩa kwondũ wa ala mekaa ũthũku? 
Psalms94:17 Kethĩwa Yeova ndaaĩthĩwa mũtethya wakwa, Mĩtũkĩ thayũ wakwa wĩthĩwa wakililye." 
Psalms94:18 Yĩla naisye, Kũũ kwakwa nĩkwatendelũka; Ũseo waku wĩ wendo nĩwandw’ĩĩkie, we Yeova." 
Psalms94:19 Mosũanĩonĩ makwa maingĩ nthĩnĩ wakwa Mokiakisyo maku matan’ya ngoo yakwa. 
Psalms94:20 Kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũthũku kĩkeethĩwa mũamba naku, Kĩla kĩkaa ũthũku kwondũ wa mwamũlo?" 
Psalms94:21 Nĩmeyũmbanĩasya thayũ wa ala alũngalu, Na kũtw’ĩa sila nthakame ĩte ĩvĩtyo." 
Psalms94:22 Ĩndĩ Yeova wĩthĩĩtwe mwako wakwa mũtũlu wa mũnyoolo, Na Ngai wakwa ĩvia ya wĩvitho wakwa." 
Psalms94:23 Na nũmaetee ũthũku woo ene, Na akamaveta me ũthũkunĩ woo ene; Yeova Ngai waitũ akamaveta." 
Psalms95:1 Inyw’ĩ ũkai, tũmwinĩei Yeova; Tũkĩlĩlyei wasya wa ũtanu ĩvia ya ũtangĩĩo witũ." 
Psalms95:2 Tũke mbee wake twĩ na mũvea; Tũmũkĩlĩlyei wasya wa ũtanu na mbathi sya ndaĩa. 
Psalms95:3 Nũndũ Yeova nĩ Ngai mũnene, Na Mũsumbĩ mũnene kwĩ i ngai." 
Psalms95:4 Kũndũ kũliku kwa nthĩ kwĩ kw’okonĩ kwake; Motũlu ma iĩma namo nĩ make. 
Psalms95:5 Ũkanga nĩ wake, nĩwe wawũmbie; Na moko make nĩmo moombie nthĩ nyũmũ." 
Psalms95:6 Inyw’ĩ ũkai, tũthaithe na kwĩkunamya; Tũmũtulĩlyei ndu Yeova Mũmbi waitũ:" 
Psalms95:7 Nũndũ nĩwe Ngai waitũ, Na ithyi twĩ andũ ma ĩĩthya yake, na malondu ma kw’oko kwake. Ũmũnthĩ, ethĩwa nĩmũkwĩw’a wasya wake," 
Psalms95:8 Mũikomye ngoo syenyu, ta vu Meliva, Ta mũthenya wa Masa weũnĩ;" 
Psalms95:9 Yĩla aaĩthe menyu mandatie Makĩnguũa, na moona wĩa wakwa." 
Psalms95:10 Myaka mĩongo ĩna nĩneew’ĩthiw’e woo nĩ ũsyao ũsu, Na nasya, Nĩ ũko wa andũ ala mavĩtasya ngoonĩ syoo, Na matyeesĩ nzĩa syakwa:" 
Psalms95:11 Kwondũ wa ũu nĩneevĩtie ũthilĩkunĩ wakwa, Matikalika ũthũmũonĩ wakwa." 
Psalms96:1 Mwinĩei Yeova wathi weũ: Nthĩ yonthe, mwinĩei Yeova." 
Psalms96:2 Mwinĩei Yeova, taĩai syĩtwa yake; Onan’yai ũtangĩĩo wake mũthenya na mũthenya." 
Psalms96:3 Tavan’yai ũtheu mũtisu wake katĩ wa i mbaĩ, Mawĩa make ma ũseng’ya katĩ wa ngo syonthe sya andũ." 
Psalms96:4 Nũndũ Yeova nĩ mũnene, na nĩ wa kũtaĩwa mũno: Nĩ wa ũkĩwa kũvĩtũka ngai syonthe." 
Psalms96:5 Nũndũ ngai syonthe sya ngo sya andũ nĩ mĩvw’anano; Ĩndĩ Yeova nĩwombie matu. 
Psalms96:6 Ndaĩa na ũnene syĩ mbee wake: Vinya na wanakavye syĩ nthĩnĩ wa vala vandũ vake vatheu. 
Psalms96:7 Mũwetei Yeova, inyw’ĩ mĩvĩa ya ngo sya andũ, Mũwetei Yeova ndaĩa na vinya." 
Psalms96:8 Mũnengei Yeova ndaĩa ĩla yaĩlĩte syĩtwa yake: Etei nthembo, na mũkyũka nthĩnĩ wa nza syake." 
Psalms96:9 Mũthaithei Yeova na ũseo wa ũtheu: Nthĩ yonthe, tetemeai mbee wake." 
Psalms96:10 Neenai katĩ wa i mbaĩ, Yeova nũsumbĩkaa: Nthĩ nayo nĩlũmĩtw’e ũndũ ĩtatonya kũthingithw’a: Akasilan’ya ngo sya andũ na ũlũngalu." 
Psalms96:11 Matu nĩmatane, na nthĩ yĩw’e mũyo; Ũkanga nũlitũke, na wusũu waw’o;" 
Psalms96:12 Mũũnda nũtane, na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ waw’o; Nĩvo mĩtĩ yonthe ya mũtitũnĩ ĩkaina nũndũ wa ũtanu" 
Psalms96:13 Mbee wa Yeova; nũndũ nĩwũkĩte, Nũndũ nĩwũkĩte asilĩle nthĩ: Akasilĩla nthĩ na ũlũngalu, Na ngo sya andũ na w’o wake." 
Psalms97:1 Yeova nũsumbĩkaa; nthĩ nĩyĩw’e mũyo; Wingĩ wa ithama ũtane. 
Psalms97:2 Mathweo na kĩvindu nimũthyũlũlũkĩte: Ũlũnglu na sila wa katĩ nĩ wambĩlĩlyo wa kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ. 
Psalms97:3 Mwaki nũendaa mbee wake, Ũkĩvĩvya nthũ syake ngalĩ syonthe." 
Psalms97:4 Motisi make nĩmamulĩkile nthĩ: Nthĩ yoona na yatetema. 
Psalms97:5 Iĩma syatweka ta ĩseso vala ve Yeova, Vala ve Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe." 
Psalms97:6 Matu nĩmatavanasya ũlũngalu wake, Na ngo syonthe sya andũ nĩsyonete ũnene wake." 
Psalms97:7 Onthe ala mathũkũmaa mĩvw’anano myasũvye nĩmasonokw’e, Ala mekathĩĩaa ũndũ wa mĩvw’anano; Mũthaithei, inyw’ĩ ngai syonthe." 
Psalms97:8 Saioni nĩkyeewie na kyatana, Na eĩtu ma Yuta nĩmeewie mũyo, Nũndũ wa mosilĩlo maku, we Yeova." 
Psalms97:9 Nũndũ we, Yeova, wĩ ĩũlũ mũno mbee wa nthĩ yonthe: Nũnenevetw’e ĩũlũ mũno wa ngai syonthe." 
Psalms97:10 Inyw’ĩ ala mũmwendaa Yeova, menai ũthũku: Nũsũvĩaa ngoo sya atheu make; Nũmavonokasya kuma kw’okonĩ kwa ala athũku." 
Psalms97:11 Kyeni nĩkĩvuĩĩtwe kwondũ wa ala alũngalu, Na ũtanu kwondũ wa ala alũngalu ngoonĩ." 
Psalms97:12 Ĩthĩwai na mũyo nthĩnĩ wa Yeova, inyw’ĩ alũngalu; Na tũngĩai mũvea syĩtwa yake ĩtheu ya ũlilikan’yo." 
Psalms98:1 Mwinĩei Mwĩaĩi wathi weũ; Nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ ma ũseng’ya: Kw’oko kwake kwa aũme, o kw’oko kwake kũtheu, nĩkũtethetye wĩa wa kũtangĩĩa kwondũ wake." 
Psalms98:2 Yeova nũmanyĩthanĩtye ũtangĩĩo wake: Ũlũngalu wake nĩwonanĩtye ũtheinĩ i mbaĩ syene. 
Psalms98:3 Nũlilikanĩte ũseo wake wĩ wendo na kĩthito kyake kyelekele nyũmba ya Isilaeli: Itulu syonthe sya nthĩ nĩsyonete ũtangĩĩo wa Ngai waitũ. 
Psalms98:4 Ũkĩlĩlyai Yeova wasya wa ũtanu, nthĩ yonthe: Ambĩlĩlyai kwina nũndũ wa ũtanu, ĩĩ, inai mũkĩtaĩa." 
Psalms98:5 Inĩai Yeova mũkĩmũkumya mwĩ na mbeve; Mwĩ na mbeve na wasya wĩ mũyo. 
Psalms98:6 Mwĩ na masoo na wasya wa soo mũkelemu Ũkĩlyai wasya wa ũtanu mbee wa Mũsumbĩ, Yeova." 
Psalms98:7 Ũkanga nũlitũke, na wusũu waw’o; Nthĩ, na ala mamĩtwĩe;" 
Psalms98:8 Manzĩ maingĩ makũnangan’ye mbĩ syamo; Tũlĩma nĩtwine vamwe nũndũ wa ũtanu 
Psalms98:9 Mbee wa Yeova; nũndũ nĩwũkĩte asilĩle nthĩ: Akasilĩla nthĩ na ũlũngalu, Na ngo sya andũ na w’o wake." 
Psalms99:1 Yeova nũsumbĩkaa; ngo sya andũ iteteme: Nĩwĩkalaa ĩũlũ wa akeluvi; nthĩ nĩthingithangw’e. 
Psalms99:2 Yeova nĩ mũnene ku Saioni; Nake e ĩũlũ mũno wa ngo syonthe sya andũ. 
Psalms99:3 Nitaĩe syĩtwa yaku ĩnene na ya ũtĩsya: Nake nĩ mũtheu. 
Psalms99:4 Vinya wa mũsumbĩ naw’o nĩwendaa sila wa katĩ; Nũlũmasya ũlũngalu; Nũsilaa sila wa katĩ na wa ũlũngalu nthĩnĩ wa Yakovo. 
Psalms99:5 Nenevyai Yeova Ngai waitũ, Na mũithaithĩa kĩvĩlanĩ kyake kya nyaĩĩ: Nake nĩ mũtheu." 
Psalms99:6 Mose na Aluni amwe ma athembi make, Na Samueli ũmwe wa ala mekaĩlaa syĩtwa yake; Nao nĩmamwĩkaĩlaa Yeova, nake aimasũngĩa." 
Psalms99:7 Aneenaa nao e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ: Nao makwata mokũsĩ make, Na mwamũlo ũla wamanengie." 
Psalms99:8 Nĩwamasũngĩie, we Yeova Ngai waitũ: Waĩ Ngai ũla wamaekeie, O na kau nĩweeĩvanĩsye ũndũ wa mĩkĩle yoo." 
Psalms99:9 Nenevyai Yeova Ngai waitũ, Na mũithaithĩa kĩĩmanĩ kyake kĩtheu; Nũndũ Yeova Ngai waitũ nĩ mũtheu." 
Psalms100:1 Ũkĩlĩlyei Yeova wasya wa ũtanu, inyw’ĩ nthĩ syonthe." 
Psalms100:2 Mũthũkũmei Yeova na mũyo: Ũkai mbee wake mwinĩte. 
Psalms100:3 Manyai kana Yeova nĩwe Ngai: Nĩwe ũla watũmbie, naitũ twĩ make; Twĩ andũ make, na twĩ malondu ma ĩĩthya yake." 
Psalms100:4 Votelai mbingĩlonĩ syake mwĩ na mũvea, Na nthĩnĩ wa nza syake mwĩ na ndaĩa: Mũtũngĩei mũvea, na taĩai syĩtwa yake." 
Psalms100:5 Nũndũ Yeova nĩ mũseo; ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene, Na kĩthito kyake kwa nzyawa syonthe." 
Psalms101:1 Ngaina ũndũ wa ũseo wĩ wendo na ũsili wa katĩ: Ngaina ngĩkũkumya, we Yeova." 
Psalms101:2 Nyie ngeekaa na kĩlĩko mũendelenĩ mwĩanĩu: Ame ũkoka kwakwa ĩndĩĩ? Ngaendelaa nyũmbanĩ yakwa nĩ na ngoo mbĩanĩu. 
Psalms101:3 Ndikaia kĩndũ kĩthũku mbee wa metho makwa: Nĩnĩmenaa wĩa wa ala mathũkaa ũtee; Ndũkalũman’ya nakwa. 
Psalms101:4 Ngoo yĩ ngũlũ ĩkauma vala nĩĩ: Ndikamanya ũndũ ũthũku. 
Psalms101:5 O ũla ũsukaa mũtũi wake na kĩmbithĩ, ũsu ngamwananga: Ũla wĩ na metho ma kwĩtũlya na ngoo ĩla ĩkathĩĩaa ndikomĩanĩsya nake." 
Psalms101:6 Metho makwa makeethĩwa ĩũlũ wa ala me kĩthito ma ĩ nthĩ, nĩ kana matonye kũtũaa nakwa: Ũla ũendaa na mũendele mwĩanĩu, ũsu akanthũkũma." 
Psalms101:7 Ũla ũkenganaa ndakatũa nyũmbanĩ yakwa: Ũla ũneenaa ũvũngũ ndakalũlũmĩlw’a mbee wa metho makwa. 
Psalms101:8 Kĩoko na kĩoko ngaanangaa ala athũku onthe ma ĩ nthĩ; Nĩvete eki ma ũthũku onthe maume ndũanĩ ya Yeova. 
Psalms102:1 Ĩw’a mboya yakwa, ame Yeova, Na kĩĩo kyakwa nĩkĩvike vala ũĩ." 
Psalms102:2 Ndũkambithe ũthyũ waku mũthenya wa thĩna wakwa: Tea kũtũ kwaku; Mũthenya ũla nĩkaya wĩnzũngĩa mĩtũkĩ. 
Psalms102:3 Nũndũ mĩthenya yakwa nĩnĩũthela ta syũki, Na mavĩndĩ makwa nĩmavĩe ta kĩsinga." 
Psalms102:4 Ngoo yakwa nĩkũnĩtwe ta nyeki, na ĩkavova; Nũndũ nĩnũlawa nĩ kũya lĩu wakwa." 
Psalms102:5 Nũndũ wa wasya wa kũluma kwakwa Mavĩndĩ makwa nĩmalũmanĩtye na nyama syakwa. 
Psalms102:6 Nĩilyĩ ta ngunĩ ya weũnĩ; Nĩtw’ĩkĩte ta ndundu ya kũndũ kũtie. 
Psalms102:7 Nĩnzyaĩĩasya, na nĩtw’ĩkĩte ta mũthoonzwe Wĩ w’oka ĩũlũ wa nyũmba." 
Psalms102:8 Amaitha makwa mambũthasya mũthenya w’onthe; Ala manthatĩaa nĩmanumanĩaa. 
Psalms102:9 Nũndũ nĩĩte mũu ta lĩu, Na kũvulan’ya kya ũnyw’a kyakwa na kĩĩo," 
Psalms102:10 Nũndũ wa kũthilĩka kwaku na ũthatu waku: Nũndũ nũmbũkĩlĩtye, na kũmbĩkya ũtee." 
Psalms102:11 Matukũ makwa mailyĩ ta muunyĩ ũla ũendeee; Na nĩnũmĩte ta nyeki. 
Psalms102:12 Ĩndĩ we, ame Yeova, ũkekalaa tene na tene; Na syĩtwa yaku ya kũlilikanwa kũvika nzyawanĩ syonthe." 
Psalms102:13 We ũkookĩla na kwĩw’ĩa Saioni tei; Nũndũ nĩ ĩvinda ya kũmĩw’ĩa tei, Ĩĩ, ĩvinda yĩla ĩtw’e nĩ ĩviku." 
Psalms102:14 Nũndũ athũkũmi maku nĩmendeew’e nĩ mavia mayo, Na kwĩw’ĩa kĩtoo kyayo tei." 
Psalms102:15 Kwondũ wa ũu i mbaĩ ikakĩa syĩtwa ya Yeova, Na asumbĩ onthe ma nthĩ makakĩa ũnene waku." 
Psalms102:16 Nũndũ Yeova nĩwakĩte Saioni; Nĩwonekete ũtheunĩ mũtisu wake. 
Psalms102:17 Nĩwĩtĩkĩlaa mboya ya ngya, Na ndavũthasya mboya syoo." 
Psalms102:18 Ũũ ũkaandĩkwa kwondũ wa nzyawa ĩla yĩũka; Na andũ ala makasyawa makamũtaĩa Yeova. 
Psalms102:19 Nũndũ nũsyaĩtye nthĩ e ũtũlunĩ wa vandũ vake vatheu; Yeova e ĩtunĩ nĩwasyaisye nthĩ; 
Psalms102:20 Ew’e kũvevũũka kwa ũla mwove; Kũthasya asu ala matw’ĩĩwe kũkw’a; 
Psalms102:21 Nĩ kana andũ matonye kũtavan’ya syĩtwa ya Yeova ku Saioni, Na ndaĩa yake ku Yelusaleme;" 
Psalms102:22 O yĩla ngo sya andũ ikũmbana, O na mosumbĩ, kũmũthũkũma Yeova." 
Psalms102:23 Nĩwaolile vinya wakwa nzĩanĩ; Nĩwakuvĩvisye matukũ makwa. 
Psalms102:24 Nasya, Ame Ngai wakwa, ndũkambete matukũ makwa me katĩ: Myaka yaku nĩendeeaa mosyaanĩonĩ onthe." 
Psalms102:25 O tene tene we nĩwakwatisye wambĩlĩlyo wa nthĩ; Na matu nĩ wĩa wa moko maku. 
Psalms102:26 Syo ikaaa, ĩndĩ we ũkekalaa; Ĩĩ, syo syonthe ikakũa ta ngũa; Ũkaikũan’ya o ta ngũa, nasyo ikakũanĩka:" 
Psalms102:27 Ĩndĩ nue ũla wĩkalaa o ũndũ ũmwe, Na myaka yaku ndĩkethĩwa na mũminũkĩlyo." 
Psalms102:28 Syana sya athũkũmi maku ikaendeeaa, Na ũsyao woo ũkalũlũmĩlw’a mbee waku." 
Psalms103:1 Mũtaĩe Yeova, we ngoo yakwa; Na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wakwa, taĩai syĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms103:2 Mũtaĩe Yeova, we ngoo yakwa, Na ndũkolwe nĩ moseo make onthe:" 
Psalms103:3 Ũla ũkũekeeaa mothũku maku onthe; Ũla ũvoasya mowau maku onthe; 
Psalms103:4 Ũla wovoasya thayũ waku kuma wanangĩkonĩ; Ũla ũkwĩkĩaa ngovia ya ũsumbĩ ya ũseo wĩ wendo na matei mololo; 
Psalms103:5 Ũla ũvũnasya kwenda kwaku na maũndũ maseo, Kwondũ wa ũu wana waku nũtũngĩtwe mweũ ta ndiũ." 
Psalms103:6 Yeova nĩwĩkaa meko malũngalu, Na kũtw’a mosilĩlo kwondũ wa onthe ala mathĩnaw’a." 
Psalms103:7 Nĩwamanyĩthisye Mose nzĩa syake, Na syana sya Isilaeli meko make." 
Psalms103:8 Yeova e tei na nĩ mũseo, Mũmĩĩsya wa kũthata, na e na ũseo wĩ wendo mwingĩ." 
Psalms103:9 Ndakateta mavinda onthe; O na ndekalasya ũthatu wake tene na tene. 
Psalms103:10 Ndatwĩkĩte kwĩanana na naĩ sitũ, Kana kũtũĩva kwĩanana na mothũku maitũ." 
Psalms103:11 Nũndũ o tondũ matu me kũasa ĩũlũ wa nthĩ, Now’o ũnenevete ũseo wake wĩ wendo kwa ala mamũkĩaa." 
Psalms103:12 O tondũ kũasavĩte kuma wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wayo, Now’o ũvetete kũasa naitũ mothũku maitũ." 
Psalms103:13 O tondũ ĩthe wĩw’ĩaa syana syake tei, Now’o Yeova ũmew’ĩaa tei ala mamũkĩaa." 
Psalms103:14 Nũndũ nĩwĩsĩ wũmbe witũ; Nũlilikanaa kana twĩ kĩtoo. 
Psalms103:15 Na ũndũ wa mũndũ, matukũ make no ta nyeki; O ta ĩlaa ya kĩthekanĩ, now’o waĩlaa." 
Psalms103:16 Nũndũ kĩseve nĩkĩvĩtĩlaa ĩũlũ wayo, na yikyaa; Na vandũ vayo vatikayĩmanya ĩngĩ." 
Psalms103:17 Ĩndĩ ũseo wĩ wendo wa Yeova nĩ kuma tene na tene kũvika tene na tene ĩũlũ wa ala mamũkĩaa, Na ũlũngalu wake wĩ kwa nzũkũlũ;" 
Psalms103:18 Kwa ala malũmasya ũtianĩo wake, Na kwa ala malilikanaa mawĩaĩo make mamekae." 
Psalms103:19 Yeova nũlũlũmĩlye kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ matunĩ; Na ũsumbĩ wake ũsumbĩkĩte ĩũlũ wa onthe. 
Psalms103:20 Mũtaĩei Yeova, inyw’ĩ alaĩka make, Ala mwĩ ũtonyi vinyanĩ, ala mwĩanĩasya ndeto yake, Mũkĩw’a wasya wa ndeto yake." 
Psalms103:21 Mũtaĩei Yeova, inyw’onthe nguthu syake, Athũkũmi make, ala mwĩkaa ũndũ ũla ũmwendeeasya." 
Psalms103:22 Mũtaĩei Yeova, inyw’onthe mawĩa make, Kũndũ kw’onthe kwa ũsumbĩko wake: Taĩa Yeova, we ngoo yakwa." 
Psalms104:1 Taĩa Yeova, we ngoo yakwa. We Yeova Ngai wakwa, wĩ mũnene mũno; Ũla ũvw’ĩkĩtwe nĩ ndaĩa na ũnene:" 
Psalms104:2 Ũla wĩvw’ĩkaa mwene kyeni ta kwĩvw’ĩka ngũa; Ũla ũtambũũkasya matu ta suka; 
Psalms104:3 Ũla wiaa mĩamba ya tũsũmba twake manzĩnĩ; Ũla ũtw’ĩkĩthasya mathweo ĩkasya yake; Ũla ũkinyĩlaa ĩũlũ wa nthwau sya kĩseve; 
Psalms104:4 Ũla ũtusaa iseve atũmwa make; Itw’ĩki sya mwaki athũkũmi make; 
Psalms104:5 Ũla wambĩlĩlye myambĩlĩlyo ya nthĩ, Nĩ kana ndĩkathingithĩke tene na tene." 
Psalms104:6 We nĩwamĩvw’ĩkie na kyũngũ ta kũvw’ĩka ngũa; Manzĩ mekala ĩũlũ wa iĩma. 
Psalms104:7 Kwondũ wa ũkan’yo waku makĩa; Kwondũ wa wasya wa kĩtundumo kyaku meekalaata mathi 
Psalms104:8 (Iĩma syookĩla, syanda syalika) O kũvika vandũ vala wambĩlĩlye kwondũ wamo." 
Psalms104:9 Nĩwiĩte mũvaka nĩ kana matikokĩle; Matikaasyoke ĩngĩ na kũvw’ĩka nthĩ. 
Psalms104:10 Nĩwumĩlasya mbuluti sya manzĩ syandanĩ; Nĩmasembaa katĩ wa iĩma. 
Psalms104:11 Mainyuwa nĩ kĩla nyamũ ya kĩtheka; Mang’oi ma kĩthekanĩ makĩlaũkw’a. 
Psalms104:12 Ũtee wamo nyũnyi sya yayaya syĩ na wĩkalo wasyo; Ikinĩa mbongenĩ. 
Psalms104:13 Nũnyithasya iĩma kuma tũsũmbanĩ twake: Nthĩ nĩyusũĩtwe nĩ ũsyao wa mawĩa maku. 
Psalms104:14 Nũmeasya nyeki ũndũ wa indo Na nyũnyi nũndũ wa ũtethyo wa mũndũ; Kana aumye lĩu nthĩ," 
Psalms104:15 Na mbinyu ĩla ĩtanasya ngoo ya mũndũ, Na mauta ma kũtisasya ũthyũ wake, Na kĩmũtũ kĩla kĩkĩaa ngoo ya mũndũ vinya." 
Psalms104:16 Mĩtĩ ya Yeova nĩkolete, Mĩkũũ ya Levanoni, ĩla ũvandĩte;" 
Psalms104:17 Vala nyũnyi syakaa ndala syasyo: Na ũndũ wa ĩsaũ, mĩtĩ ya mĩsonovali nĩ nyũmba yayo." 
Psalms104:18 Iĩma ndũlu syĩ kwondũ wa mbũi sya kĩthekanĩ; Mavia nĩ wĩvitho wa inyowe. 
Psalms104:19 Aiie mwei ũndũ wa mavinda: Syũa nĩyĩsĩ ũthũĩlo wayo. 
Psalms104:20 Nũetae kĩvindu, nĩkyo ũtukũ, Kĩla kĩendaa na nyamũ syonthe sya mũtitũ." 
Psalms104:21 Mĩnyambũ ya mũika ĩlũmĩlaa sya nzyĩma syayo, Na kũmantha lĩu wayo kuma kwa Ngai." 
Psalms104:22 Syũa yauma, ĩkĩendea, Na ĩkĩtindia isumonĩ syayo." 
Psalms104:23 Mũndũ nũendaa wĩanĩ wake Na aitethya wĩa wake kũvika wĩoo. 
Psalms104:24 A! Yeova, mawĩa maku nĩ maingĩ! Kwa ũĩ nĩwasyũmbie syonthe: Nthĩ nĩyusũĩtwe nĩ mothwii maku." 
Psalms104:25 Ũkanga nĩ ũya, mũnene na mũthanthau, Ũla nthĩnĩ waw’o tũtambũkĩlaa tũsamũ tũtatalĩka, Nyamũ ila nini na nene." 
Psalms104:26 Nĩvo vaendelaa ngalawa; Nĩvo ve leviathani ĩla wamyũmbie ĩthaũkae nthĩnĩ waw’o. 
Psalms104:27 Isu syonthe nikweteele, Nĩ kana winenge lĩu wasyo ĩvinda yaw’o." 
Psalms104:28 Nĩwinengae, ikomban’ya; Nũtambũũkasya kw’oko kwaku, ikakola moseo." 
Psalms104:29 Nũvithaa ũthyũ waku, ikathĩna; Nĩwosaa mĩthũmũ yasyo, ikakw’a, Na kũsyoka kĩtoonĩ kyasyo." 
Psalms104:30 Nũtũmaa Veva waku, ikombĩka; Na nũtũngaa nthĩ nzaũ." 
Psalms104:31 Ũtheu mũtisu wa Yeova nĩwĩkale tene na tene; Yeova natanĩe mawĩa make: 
Psalms104:32 We ũla ũsiasya nthĩ, na ĩkatetema; Nũkiitaa iĩma, na ikatoa syũki." 
Psalms104:33 Ngamwinĩa Yeova o yĩla nĩ thayũ: Ngaina ngĩkatha Ngai wakwa o yĩla nĩĩkalaa. 
Psalms104:34 Kĩsũanĩo kyakwa kĩthĩwe kĩ mũyo kwake: Ngatanaa nthĩnĩ wa Yeova. 
Psalms104:35 Athe nĩmathele nthĩ. Na ala athũku matikaaĩthĩwe ĩngĩ. Taĩa Yeova, ngoo yakwa. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms105:1 Tũngĩai Yeova mũvea, ĩkaĩlei syĩtwa yake; Manyĩthyai ngo sya andũ meko make." 
Psalms105:2 Mwinĩei, inai mũkĩmũkumya; Neenan’yai mawĩa make onthe ma ũseng’ya." 
Psalms105:3 Ĩkathĩĩei syĩtwanĩ yake ĩtheu: Ngoo sya ala mamanthaa Yeova nitane. 
Psalms105:4 Mũmanthei Yeova na vinya wake; Manthai ũthyũ wake tene na tene. 
Psalms105:5 Lilikanai mawĩa make ma ũseng’ya ala wĩkĩte, Moseng’yo make, na motwi ma kanyw’a wake," 
Psalms105:6 Inyw’ĩ ũsyao wa Avalaamu mũthũkũmi wake, Inyw’ĩ ana ma Yakovo, anyuvwa make." 
Psalms105:7 We nĩ Yeova Ngai waitũ: Mosilĩlo make me nthĩ yonthe. 
Psalms105:8 Nũlilikanaa ũtianĩo wake tene na tene, Ndeto ĩla weaĩe nzyawa ngili," 
Psalms105:9 Ũtianĩo ũla watianĩe na Avalaamu, Na wĩvĩto wake kwa Isaka," 
Psalms105:10 Na kũwũlũlũmĩlya kwa Yakovo kwĩthĩwa mwamũlo, Kwa Isilaeli kwĩthĩwa ũtianĩo wa tene na tene," 
Psalms105:11 Akyasya, Ngakũnenga nthĩ ya Kanaani, Kĩanda kya ũtiĩwa waku;" 
Psalms105:12 Yĩla maĩ o andũ anini ũtalonĩ, Ĩĩ, anini mũno, na ekali ma ũeninĩ nthĩnĩ wayo." 
Psalms105:13 Na mangangaa kuma mbaĩnĩ kũthi mbaĩnĩ, Kuma ũsumbĩnĩ ũmwe kũvika ũkonĩ ũngĩ wa andũ." 
Psalms105:14 Ndaaeka mũndũ ameke ũthũku; Ĩĩ, nĩwamakanasya asumbĩ kwondũ woo," 
Psalms105:15 Akyasya, Mũtikakiite makwa ala metĩkĩw’e mauta, Na mũtikeke athani makwa naĩ." 
Psalms105:16 Na eeta yũa yũke ĩũlũ wa nthĩ; Atũlan’ya vyũ ndata ya lĩu. 
Psalms105:17 Atũma mũndũ mbee woo; Yosevu athoow’a ethĩwe ngombo: 
Psalms105:18 Mamwĩw’ĩthya maũũ make woo na mbĩngũ: Eekĩwa mĩnyololonĩ ya kĩaa," 
Psalms105:19 Kũvika ĩvinda yĩla ndeto yake yeanĩie, Ndeto ya Yeova nĩyamũtatie." 
Psalms105:20 Mũsumbĩ atũmana na amũthasya; O mũsumbĩki wa ngo sya andũ, na amũeka athi." 
Psalms105:21 Amũtw’a mwĩaĩi wa nyũmba yake, Na mũnene wa syĩndũ syake syonthe;" 
Psalms105:22 Ove anene make me mbee ũsumbĩnĩ o ũndũ ũnũkwenda, Na kũmanyĩsya atumĩa make ũĩ." 
Psalms105:23 Isilaeli nake nĩwokie Misili; Na Yakovo nĩwekalile ũeni nthĩ ya Amu. 
Psalms105:24 Na nĩwaingĩvisye andũ make mũno, Na nĩwamekĩie vinya kwĩ nthũ syoo." 
Psalms105:25 Nĩwathyũũie ngoo syoo imene andũ make, Syĩke athũkũmi make na ũseleke." 
Psalms105:26 Atũmie Mose mũthũkũmi wake, Na Aluni ũla wanyuvĩte." 
Psalms105:27 Meeka mawonan’yo make katĩ wamo, Na moseng’yo ku nthĩ ya Amu." 
Psalms105:28 Atũma kĩvindu, na kĩvindu kyatulya; Na matyaang’endea ndeto syake." 
Psalms105:29 Aalyũla kĩw’ũ kyoo nthakame, Na ooaa makũyũ moo." 
Psalms105:30 Nthĩ yoo yeelatwa nĩ syoa Tũsũmbanĩ twa asumbĩ moo. 
Psalms105:31 Aneena, na kwooka ngi mbingĩ, Na ndaa mĩvakanĩ yoo yonthe." 
Psalms105:32 Amanenga mbua ya mavia vandũ va mbua, Na itw’ĩki sya mwaki nthĩ yoo." 
Psalms105:33 O na akũna mĩsavivũ yoo na mĩkũyũ yoo, Na atũla mĩtĩ ya mĩvakanĩ yoo." 
Psalms105:34 Aneena, na ngie syooka, Na itooli, ũndũ itatalĩka," 
Psalms105:35 Na syaya syamina nyũnyi syonthe sya nthĩ yoo, Na syaya syamina ũsyao wa mũthanga woo." 
Psalms105:36 O na ĩngĩ akũna ũsyao wa mbee w’onthe wa nthĩ yoo, Naw’o nĩ wambĩlĩlyo wa vinya woo w’onthe." 
Psalms105:37 Na amaumya me na vetha na thaavu; Na kũtyaĩ mũndũ ũmwe mwonzu katĩ wa mbaĩ syake. 
Psalms105:38 Misili yaĩ ndanu yĩla maumie; Nũndũ kũkĩwa kwoo nĩkwavalũkile ĩũlũ woo 
Psalms105:39 Atambũũkasya ĩthweo ũndũ wa kũvw’ĩka, Na mwaki wa kũnengane kyeni ũtukũ." 
Psalms105:40 Mavoya, na aete ngwae, Na amavũnĩthya na kĩmũtũ kya ĩtunĩ." 
Psalms105:41 Avingũie ĩvia, na manzĩ mauma na vinya; Masemba kũndũ kũmũ ta ũsĩ." 
Psalms105:42 Nũndũ alilikanile ndeto yake ntheu, Na Avalaamu mũthũkũmi wake." 
Psalms105:43 Na aumaalya andũ make na mũyo, Na anyuvwa make makina." 
Psalms105:44 Na amanenga nthĩ sya i mbaĩ; Na moosa kĩla kyanoewe nĩ ngo sya andũ kĩthĩwe kyoo: 
Psalms105:45 Nĩ kana matonye kũkwata myamũlo yake, Na kũsũvĩa mĩao yake. Taĩai Yeova." 
Psalms106:1 Taĩai Yeova. Tũngĩai Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms106:2 Nũũ ũla ũtonya kũweta meko ma Yeova me ũtonyi, Kana kũneenekya ndaĩa yake yonthe?" 
Psalms106:3 Kũathimwa nĩ ala malũmasya sila wa katĩ, Na ũla wĩkaa ũlũngalu mavinda onthe." 
Psalms106:4 Ndilikana, ame Yeova, na ũseo ũla wĩ naw’o kwa andũ maku; Ame mbũkĩa na ũtangĩĩo waku," 
Psalms106:5 Nĩ kana none ũunĩko wa anyuvwa maku, Nĩ kana nĩw’e mũyo ũtanunĩ wa mbaĩ yaku, Nĩ kana nĩkathĩĩe vamwe na ũtiĩwa waku." 
Psalms106:6 Nĩtũvĩtĩtye twĩ na aaĩthe maitũ, Nĩtwĩkĩte ũthũku, na tũkeka naĩ." 
Psalms106:7 Aaĩthe maitũ matyaamanya syama syaku me Misili; Matyaalilikana wingĩ wa moseo maku me wendo, Ĩndĩ mang’endea ũkanganĩ, o Ũkanga Mũtune." 
Psalms106:8 Ĩndĩ amatangĩĩa kwondũ wa syĩtwa yake, Nĩ kana amanyĩthan’ye vinya wake wĩ ũtonyi." 
Psalms106:9 O na akan’ya Ũkanga Mũtune, na wang’ala: Na ĩndĩ amatongoesya i syũngũnĩ, o ta kũmavĩtĩlya weũnĩ." 
Psalms106:10 Na amatangĩĩa kuma kw’okonĩ kwa ũla wamamenete, Na amavonokan’ya kw’okonĩ kwa mũmaitha." 
Psalms106:11 Na manzĩ mavw’ĩka nthũ syoo; Vatyaatiala o na ũmwe wamo. 
Psalms106:12 Nĩvo ĩndĩ meetĩkĩlile ndeto syake; Maina ndaĩa yake. 
Psalms106:13 Mĩtũkĩ moolwa nĩ mawĩa make; Matyaaeteela ũtao wake," 
Psalms106:14 Ĩndĩ makwatĩwe nĩ ĩtomo ĩnene weũnĩ, Na matatĩa Ngai yalatanĩ." 
Psalms106:15 Na amanenga kĩla mavoyie, Ĩndĩ aete kĩvooi ngoonĩ syoo." 
Psalms106:16 O na ĩngĩ mamwĩw’ĩĩa Mose kĩwĩu mwakonĩ wa maeema, Na Aluni mũtheu wa Yeova." 
Psalms106:17 Nthĩ yaathamya na yamelya Ndathani, Na yavw’ĩka nguthu ya Avilamu." 
Psalms106:18 Na mwaki wakanĩa nguthunĩ yoo; Ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wavĩvya athe. 
Psalms106:19 Maseũvĩsye kasaũ Olevu, Na mathaitha mũvw’anano mũseũvye wa syĩndũ matwekethetye." 
Psalms106:20 Ũũ nĩw’o makũanisye ndaĩa yoo Na mũvwanĩle wa ng’ombe ĩla ĩĩsaa nyeki. 
Psalms106:21 Moolwa nĩ Ngai Mũtangĩĩi woo, Ũla wekie maũndũ manene Misili," 
Psalms106:22 Mawĩa ma ũseng’ya nthĩ ya Amu, Na mawĩa ma kũmakya ũtee wa Ũkanga Mũtune." 
Psalms106:23 Kwondũ wa ũu asya kana nũnũũmananga, Keka Mose mũnyuvwa wake kũũngama mbee wake ũvũthũenĩ, Athyũũe ũthilĩku wake, ndakese kũmananga." 
Psalms106:24 Ĩĩ, nĩmavũthisye nthĩ ya kwendeesya, Matyaaĩtĩkĩla ndeto yake," 
Psalms106:25 Ĩndĩ manyungunyĩĩsye maeemanĩ moo, Na malea kwĩw’a wasya wa Yeova." 
Psalms106:26 Kwondũ wa ũu amevĩtĩa, Kana akamanangĩa weũnĩ." 
Psalms106:27 Na kana akanangĩa ũsyao woo katĩ wa i mbaĩ, Na kũmanyaĩĩkĩsya i nthĩ." 
Psalms106:28 O na ĩngĩ meekwatan’ya na Mbaaliveoli, Na maya nthembo sya akw’ũ." 
Psalms106:29 Ũu nĩw’o mamũthatisye na mĩkĩle yoo; Na ũthĩn’yo wamakuthũkĩa. 
Psalms106:30 Nĩvo ĩndĩ Vineasi waũngamie, na atw’a sila; Na ĩndĩ ũthĩn’yo wasiĩĩĩka." 
Psalms106:31 Na ũu watalilwe kwake kwĩthĩwa nĩ ũlũngalu, Kwa nzyawa syonthe tene na tene." 
Psalms106:32 O na ĩngĩ mamũthatĩsya manzĩnĩ ma Meliva, Kwondũ wa ũu nĩkwaendie naĩ kwa Mose kwondũ woo;" 
Psalms106:33 Nĩkwĩthĩwa nĩmathatisye veva wake, Na aneena na ilomo syake vate kũsũanĩa." 
Psalms106:34 Matyaaananga i ngo sya andũ, Tondũ Yeova wameaĩe," 
Psalms106:35 Ĩndĩ meevulan’ya na i mbaĩ, Na kwĩmanyĩsya mawĩa masyo," 
Psalms106:36 Na kũthũkũma mĩvw’anano yasyo, Ĩla yatw’ĩkie kĩtei kwoo." 
Psalms106:37 Ĩĩ, mathembee ndaimoni ana moo na eĩtu moo," 
Psalms106:38 Na metĩkya nthakame ĩte ĩvĩtyo, O nthakame ya ana moo na ya eĩtu moo, Ala mathembee mĩvw’anano ya Kanaani; Na nthĩ yavukw’a nĩ nthakame." 
Psalms106:39 Ũu nĩw’o mavukiw’e nĩ mawĩa moo, Na meeka ũmalwaya mekonĩ moo." 
Psalms106:40 Kwondũ wa ũu ũthilĩku wa Yeova wakanĩe andũ make, Na athĩtha ũtiĩwa wake." 
Psalms106:41 Na amanengane kw’okonĩ kwa i mbaĩ; Na ala mamamenaa mamasumbĩka. 
Psalms106:42 O na amaitha moo mamathĩn’ya, Na maetwe ũkombonĩ ĩtheo wa moko moo." 
Psalms106:43 Mavinda maingĩ nĩwamavonokasya; Ĩndĩ maĩ ang’endu kwĩtaanĩ kwoo, Na manyivw’a ũthũkunĩ woo." 
Psalms106:44 Ĩndĩ o na ũu w’onthe asisya thĩna woo, Yĩla wewie kũkaya kwoo:" 
Psalms106:45 Na alilikana ũtianĩo wake kwondũ woo, Na eetũnga kwĩanana na wingĩ wa moseo make me wendo." 
Psalms106:46 Atuma mew’ĩawa tei Nĩ onthe ala mamatavie. 
Psalms106:47 Tũtangĩĩe, ame Yeova Ngai waitũ, Na kũtũmban’ya kuma i mbaĩnĩ, Nĩ kana tũtũngĩe mũvea syĩtwa yaku ĩtheu, Na kũkatha ndaĩanĩ yaku." 
Psalms106:48 Nataĩwe Yeova, Ngai wa Isilaeli, Kuma tene na tene kũvika tene na tene. Na andũ onthe masye, Ameni. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms107:1 Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms107:2 Ovosye ma Yeova nĩmasye ũu, Ala wovoisye kuma kw’okonĩ kwa nthũ," 
Psalms107:3 Na amombanisye kuma i nthĩ, Kuma wumĩlonĩ wa syũa na kuma ũthũĩlonĩ wayo, Kuma ngalĩ ya ĩũlũ na kuma ngalĩ ya ĩtheo." 
Psalms107:4 Mangangaa weũnĩ nzĩanĩ ya yalata; Matyaona ndũa matũa. 
Psalms107:5 Me na nzaa na waũni, Ngoo syoo syanyala." 
Psalms107:6 Nĩvo ĩndĩ meekaĩlile Yeova thĩnanĩ woo, Nake amavonokya monyamaonĩ moo," 
Psalms107:7 O na amatongoesya na nzĩa ndũngalu, Nĩ kana maende ndũanĩ matũe." 
Psalms107:8 A! Kana andũ mataĩe Yeova nũndũ wa ũseo wake wĩ wendo, Na ũndũ wa mawĩa make ma ũseng’ya kwa ana ma andũ!" 
Psalms107:9 Nũndũ nũvũnasya ngoo ĩla yĩ na vata, Na ngoo ĩla yĩ na nzaa aimyusũsya na ũseo." 
Psalms107:10 Ala mekalĩte kĩvindunĩ na kyuunĩ kya kĩkw’ũ, Movetwe thĩnanĩ na iaa," 
Psalms107:11 Nĩkwĩthĩwa nĩmang’endee ndeto sya Ngai, Na mavũthya ũtao wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe:" 
Psalms107:12 Kwondũ wa ũu atheesya ngoo syoo na ũthũkũmi wĩ vinya; Mavalũka nthĩ, na kũtyaĩ wa kũmatethya." 
Psalms107:13 Nĩvo ĩndĩ meekaĩlile Yeova thĩnanĩ woo, Na amatangĩĩa monyamaonĩ moo." 
Psalms107:14 Amaumya kĩvindunĩ na kyuunĩ kya kĩkw’ũ, Na atũlanĩlya katĩ ila syamovete." 
Psalms107:15 A! Kana andũ mataĩe Yeova nũndũ wa ũseo wake wĩ wendo, Na nũndũ wa mawĩa make ma ũseng’ya kwa ana ma andũ!" 
Psalms107:16 Nũndũ nĩwanangie mbingĩlo sya ũthuku, Na kũtũlanĩlya katĩ ivingi sya iaa." 
Psalms107:17 Ndia nũndũ wa mavĩtyo masyo, Na nũndũ wa mothũku masyo, nithĩnaa." 
Psalms107:18 Ngoo syasyo nitiikĩawa nĩ mĩthemba yonthe ya lĩu; Na nithengeeaa vakuvĩ na mbingĩlo sya kĩkw’ũ. 
Psalms107:19 Nĩvo imwĩkaĩlaa Yeova thĩnanĩ wasyo, Nake nĩwitangĩĩaa monyamaonĩ masyo." 
Psalms107:20 Nũtũmaa ndeto yake, na kwivosya, Na kwivonokya kuma mawanangĩkonĩ masyo." 
Psalms107:21 A! Kana andũ mataĩe Yeova nũndũ wa ũseo wake wĩ wendo, Na nũndũ wa mawĩa make ma ũseng’ya kwa ana ma andũ!" 
Psalms107:22 Na nĩmathembe nthembo sya mũvea, Na kũtavan’ya mawĩa make wininĩ." 
Psalms107:23 Ala maendaa ũkanganĩ me ngalawanĩ, Ala matandĩthĩasya manzĩnĩ maingĩ;" 
Psalms107:24 Asu monaa mawĩa ma Yeova, Na moseng’yo make kyũngũnĩ." 
Psalms107:25 Nĩwĩaaa, na kũkĩlya kĩseve kĩnene, Kĩla kyũkĩlasya itulumo syaw’o." 
Psalms107:26 Makyambata ĩũlũ matunĩ, maitheea ĩngĩ syũngũnĩ: Ngoo syoo ikĩtweka nũndũ wa thĩna." 
Psalms107:27 Makĩlũalũw’a kũũ na kũũ, na kũlulutĩkanga ta mũthengi, Na ũĩ woo nĩ mũmelye." 
Psalms107:28 Na nĩvo meekaĩla Yeova thĩnanĩ woo, Nake aimaumya monyamaonĩ moo." 
Psalms107:29 Nũkilĩthasya kĩseve kĩnene, Ũkethĩa itulumo syaw’o nivindĩtye." 
Psalms107:30 Nĩvo ĩndĩ meũtana nĩkwĩthĩwa nĩsyakilya; Na ĩndĩ nũmaetae kĩthũmũonĩ kĩla mekwendaa. 
Psalms107:31 A! Kana andũ mataĩe Yeova nũndũ wa ũseo wake wĩ wendo, Na nũndũ wa mawĩa make ma ũseng’ya kwa ana ma andũ!" 
Psalms107:32 O na nĩmamũnenevye ũmbanonĩ wa andũ, Na kũmũtaĩa me ivĩlanĩ sya atumĩa." 
Psalms107:33 Nũalyũlaa mbũsĩ ikatw’ĩka weũ, Na mbuluti sya manzĩ ikatw’ĩka nthĩ yĩ waũni;" 
Psalms107:34 Nthĩ yĩ ũsyao ĩkatw’ĩka yalata yĩ mũnyũ, Nũndũ wa ũthũku wa ala matwĩe kw’o." 
Psalms107:35 Nũalyũlaa weũ ũkatw’ĩka ndia ya manzĩ, Na nthĩ nyũmũ ĩthĩwe mbuluti sya manzĩ." 
Psalms107:36 Na aimatũsya ala me na nzaa kw’o, Nĩ kana matonye kũseũvya ndũa ya kwĩkalaa," 
Psalms107:37 Na kũvuĩa mĩũnda, na kũvanda mĩũnda ya mĩsavivũ, Na kwĩyonea mosyao maingĩ." 
Psalms107:38 O na nũmaathimaa, kwondũ wa ũu nĩmaingĩvaa mũno; Na ndaekaa indo syoo inyive." 
Psalms107:39 Na ĩngĩ, maoleka na kũkunamw’a nthĩ Kwondũ wa ũnyamao, na thĩna, na woo." 
Psalms107:40 Nĩwonoasya kĩvũthya ĩũlũ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ, Na kũtuma manganga kũla kũthei, kũte nzĩa." 
Psalms107:41 Ĩndĩ nĩwĩkalasya ũla mũthĩni ĩũlũ mũno kuma thĩnanĩ, Na kũtw’ĩkĩthya mĩvĩa ta ndĩthya ya mbũi na malondu." 
Psalms107:42 Ala alũngalu makoona ũu, na kũtana; Na ũthũku w’onthe ũkatumya kanyw’a waw’o." 
Psalms107:43 Ũla wĩ na ũĩ akakwata maũndũ aa; Na makasũanĩa moseo me wendo ma Yeova. 
Psalms108:1 Ngoo yakwa nĩlũmĩte, ame Ngai; Ngaina, ĩĩ, ngaina ndaĩa, o na ũnene wakwa." 
Psalms108:2 Amũkai, kĩnanda na mbeve: Nakwa ngaamũkaa w’oa ũitema." 
Psalms108:3 Ngakũtũngĩa mũvea, we Yeova, katĩ wa ngo sya andũ; Na ngakwinĩa ndaĩa katĩ wa i mbaĩ." 
Psalms108:4 Nũndũ ũseo waku wĩ wendo nĩ mũnene ĩũlũ wa matu; Na w’o waku nũvikĩte matunĩ. 
Psalms108:5 Ũnenevw’e ĩũlũ wa matu, ame Ngai, Na ũnene waku ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Psalms108:6 Nĩ kana endwa maku matonye kũvonokw’a, Tangĩĩa na kw’oko kwaku kwa aũme, na ũitũsũngĩa." 
Psalms108:7 Ngai nũneenete ũtheunĩ wake: ngatana; Ngaaan’ya Sekemu, na kũthima kyanda kya Sukothi." 
Psalms108:8 Ngileati nĩ yakwa; Manase nĩ yakwa; O na Evalaimu nĩ wa kũsesea mũtwe wakwa; Yuta nĩ ndata yakwa ya ũsumbĩ. 
Psalms108:9 Moavi nĩ mbisũ yakwa ya kũthambĩa; Ngekya kĩatũ kyakwa ĩũlũ wa Etomu; Ngamyuĩsya ngemi Vilisitia. 
Psalms108:10 Nũũ ũla wĩndwaa nthĩnĩ wa ndũa mbiie? Nũũ ũla wĩndongoesya kũvika Etomu? 
Psalms108:11 Tuue watwĩkisye ũtee, we Ngai? Ndumaalanasya na nguthu sitũ, we Ngai." 
Psalms108:12 Tũtetheesye kwa ĩla nthũ; Nũndũ ũtethyo wa mũndũ nĩ wa mana. 
Psalms108:13 Kwondũ wa Ngai tũkeekaa na ũkũmbaũ: Nũndũ nĩwe ũla ũkakinyanga nthũ sitũ. 
Psalms109:1 Ndũkavindye, ame Ngai ũla nĩtaĩaa;" 
Psalms109:2 Nũndũ kanyw’a wa ũla mwathe na kanyw’a wa ũkengani nĩmambathamĩsye: Nĩmaneenee na nĩmĩ ngengani. 
Psalms109:3 O na nĩmanthyũlũlũkĩte na ndeto sya kĩmena, Na nĩmambũkitĩte vate kĩtumi." 
Psalms109:4 Nũndũ wa wendo wakwa mo nĩ nthũ syakwa: Ĩndĩ nĩnĩnenganĩte mboyanĩ. 
Psalms109:5 Ĩndĩ nĩmandĩvĩte ũthũku vandũ va ũseo, Na kĩmena vandũ va wendo wakwa." 
Psalms109:6 Ia mũndũ mũthũku ĩũlũ wake; Na nthũ ĩũngame ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme. 
Psalms109:7 Akĩsilĩlwa, oneke e na ĩvĩtyo; Na mboya yake ĩalyũke ĩtw’ĩke naĩ." 
Psalms109:8 Matukũ make nĩmethĩwe manini; Na ũngĩ nakwate wĩa wake. 
Psalms109:9 Syana syake ikw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, Na kĩveti kyake nĩkĩthĩwe ndiwa." 
Psalms109:10 Syana syake syĩthĩwe mbangangi, na mboyi; Na nimanthe lĩu wasyo kũndũ kwoo kũla kũthei." 
Psalms109:11 Mũandũi nĩose syonthe ila wĩ nasyo; Na aeni nĩmatave sya wĩa wake. 
Psalms109:12 O na kũtikethĩwe ũmwe wa kũmwĩka nesa; O na kũtikethĩwe o na ũmwe wa kwĩw’ĩa syana syake ndiwa tei. 
Psalms109:13 Ũsyaanĩo wake ũvetwe; Nzyawanĩ ĩla yũkĩte syĩtwa yoo yanangwe. 
Psalms109:14 Ũthũku wa aaĩthe make ũlilikanwe nĩ Yeova; Na naĩ ya inyia wake ndĩkaanangwe. 
Psalms109:15 Nĩmekalae mbee wa Yeova ĩndĩ yonthe, Nĩ kana atonye kũveta ũlilikan’yo woo nthĩ;" 
Psalms109:16 Nĩkwĩthĩwa ndaalilikana kwonan’ya ũseo, Ĩndĩ athĩnisye ngya na mũthĩni, Na ala me ngoo ndũlĩku, kũmoaa." 
Psalms109:17 Ĩĩ, endie kũumanĩa, na kwasyoka kwake; Na ndaendeew’a nĩ ũathimo, naw’o waĩ kũasa nake." 
Psalms109:18 O na ĩngĩ eevw’ĩka kĩumo ta kwĩvw’ĩka ngũa yake, Na kyooka nthĩnĩ wake ta manzĩ, Na ta mauta mavĩndĩnĩ make." 
Psalms109:19 Kĩtw’ĩke kwake o ta ngũa ĩla wĩvw’ĩkaa, Na ta mũsivi ũla wĩvotoaa ĩndĩ yonthe." 
Psalms109:20 Yĩĩ nĩyo ĩtuvi ya nthũ syakwa kuma kwa Yeova, Na ya ala maneeneaa ngoo yakwa ũthũku." 
Psalms109:21 Ĩndĩ ĩka nakwa kwondũ wa syĩtwa yaku, ame Yeova Mwĩaĩi: Nĩkwĩthĩwa ũseo waku wĩ wendo nĩ mũseo, mbonokya;" 
Psalms109:22 Nũndũ nĩ ngya na mũthĩni, Na ngoo yakwa nĩ mbũkitĩku nthĩnĩ wakwa." 
Psalms109:23 Nĩnĩendete o ta muunyĩ ũla ũendeeaa: Nĩnĩlelũkangaw’a o ta ngie. 
Psalms109:24 Mau makwa nĩ monzu ũndũ wa kũtĩĩa kũya; Na mwĩĩ wakwa nũnyivĩwe nĩ ũnou. 
Psalms109:25 O na ĩngĩ nĩtw’ĩkĩte kĩvũthya kwoo: Yĩla mekũmbona, nĩmekũthingithya mĩtwe yoo." 
Psalms109:26 Ndethya, ame Yeova Ngai wakwa; Ndangĩĩa kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo:" 
Psalms109:27 Nĩ kana mamanye kana kũũ nĩ kw’oko kwaku; Na kana we, Yeova, nĩwĩkĩte ũu." 
Psalms109:28 Mo nĩmaumane, ĩndĩ we athima: Yĩla meũkĩla, makasonokw’a, Ĩndĩ mũthũkũmi waku akatana." 
Psalms109:29 Nthũ syakwa ivw’ĩkwe ũndũ ũte ndaĩa, Na mevw’ĩke nthoni syoo ene ta kĩtonyeo." 
Psalms109:30 Ngamũtũngĩa Yeova mũvea mũnene na kanyw’a wakwa; Ĩĩ, ngamũtaĩĩa nguthunĩ." 
Psalms109:31 Nũndũ akaũngama ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa mũthĩni, Amũtangĩĩe kwa ala masilĩlaa thayũ wake." 
Psalms110:1 Yeova emwĩa Mwiaĩi wakwa, Ĩkala nthĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwakwa, Mũvaka natw’a amaitha maku kavĩla ka nyaĩĩ syaku." 
Psalms110:2 Yeova akatambũũkya ndata ya vinya waku kuma Saioni: Sumbĩka katĩ wa amaitha maku. 
Psalms110:3 Andũ maku nĩmeĩthembaa na ngoo ya kwenda Mũthenya wa vinya waku, na ũseo wa ũtheu: Kuma ĩvunĩ ya kũikya Wĩ na ĩmwe ya wana waku." 
Psalms110:4 Yeova nĩwĩvĩtĩte, na ndaketũnga: Wĩ mũthembi wa tene na tene O ta ũndũ Melikiseteki wailyĩ." 
Psalms110:5 Mwĩaĩi e ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwaku Akakũna asumbĩ mũthenya wa kũthilĩka kwake. 
Psalms110:6 Akasilaa katĩ wa i mbaĩ, Akausũsya kũndũ na simba; Nake akakũnangĩa anene nthĩnĩ wa nthĩ mbingĩ." 
Psalms110:7 Akanyw’ĩa ma kalũsĩ ku nzĩanĩ: Kwondũ wa ũu akookĩlya mũtwe. 
Psalms111:1 Mũtaĩeĩ Yeova. Ngamũtũngĩa Yeova mũvea na ngoo yakwa yonthe, Nzamanĩ ya ala alũngalu, na ũmbanonĩ." 
Psalms111:2 Mawĩa ma Yeova nĩ manene, Mamanthawa nĩ onthe ala mendeeawa nĩmo." 
Psalms111:3 Wĩa wake wĩ ndaĩa na ũnene; Na ũlũngalu wake nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms111:4 Nũtumaa mawĩa make ma ũseng’ya malilikanwa: Yeova nĩ mũseo na e tei. 
Psalms111:5 Nũmanengete lĩu ala mamũkĩaa: Akalilikanaa ũtianĩo wake ĩndĩ yonthe. 
Psalms111:6 Nĩwonetye andũ make vinya wa mawĩa make, Aimanenga ũtiĩwa wa i mbaĩ." 
Psalms111:7 Mawĩa ma moko make nĩmo w’o na ũsili wa katĩ; Mawĩaĩo make onthe nĩ malũmu. 
Psalms111:8 Nĩmalũlũmĩlw’e tene na tene; Nĩmekawa nthĩnĩ wa w’o na ũlũngalunĩ. 
Psalms111:9 Nũtũmĩte wovosyo kwa andũ make; Nĩwĩaĩte ũtianĩo wake tene na tene: Syĩtwa yake nĩ ĩtheu na ya kũtaĩwa. 
Psalms111:10 Kũmũkĩa Yeova nĩkw’o wambĩlĩlyo wa ũĩ; Ũmanyi mũseo wĩ na onthe ala mekaa mĩao yake: Kũtaĩwa kwake nĩkwĩkalaa tene na tene. 
Psalms112:1 Mũtaĩei Yeova. Nĩmũathime mũndũ ũla ũmũkĩaa Yeova, Ũla ũtanĩaa mũno mĩao yake." 
Psalms112:2 Ũsyao wake ũkeethĩwa wĩ na ũtonyi kũũ nthĩ: Nzyawa ya mũlũngalu ĩkaathimwa. 
Psalms112:3 Ũthwii na syĩndũ syĩ nyũmbanĩ yake; Na ũlũngalu wake nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms112:4 Kyeni nĩkyumĩlĩlaa alũngalu kĩvindunĩ: Nake nĩ mũseo, na e tei, na nĩ mũlũngalu." 
Psalms112:5 Nĩ kũseo kwa mũndũ ũla wĩkaa na ĩnee na kũkovethya; Akaseũvya ũvoo wake ũsilĩlonĩ. 
Psalms112:6 Nũndũ ndakathingithangw’a o na ĩndĩĩ; Ũla mũlũngalu nũkalilikanwa tene na tene. 
Psalms112:7 Ndakakĩa maũvoo mathũku: Ngoo yake nĩlũmĩte, aiĩkĩĩa Yeova." 
Psalms112:8 Ngoo yake nĩlũmĩte ndakakĩa, Kũvika oona kwenda kwake ĩũlũ wa nthũ syake." 
Psalms112:9 Nũũanĩtye, nũnengete ala athĩni; Ũlũngalu wake nĩwĩkalaa tene na tene: Ũvya wake ũkanenevw’a na ndaĩa." 
Psalms112:10 Ũla mũthũku akoona ũu, na kwĩw’a woo; Akavevetan’ya maeo, na kũtweka vyũ; Kwenda kwa ala athũku kũkaaa." 
Psalms113:1 Mũtaĩei Yeova. Mũtaĩei, inyw’ĩ athũkũmi ma Yeova, Taĩai syĩtwa ya Yeova." 
Psalms113:2 Syĩtwa ya Yeova nĩyĩtaĩwe Kuma yu na kũvika tene na tene. 
Psalms113:3 Kuma syũa yauma kũvika yathũa Syĩtwa ya Yeova nĩ ya kũtaĩwa. 
Psalms113:4 Yeova e ĩũlũ wa mbaĩ syonthe, Na ũtheu mũtisu wake ĩũlũ wa matu," 
Psalms113:5 Nũũ ũilyĩ ta Yeova Ngai waitũ, Ũla wĩ na kĩvĩla kyake ĩũlũ," 
Psalms113:6 Ũla wĩnyivasya asisye Syĩndũ syĩ ĩtunĩ na nthĩ? 
Psalms113:7 Nĩwũkĩlasya ngya kũmyumya kĩtoonĩ, Na kũkĩlya ũla mũthĩni kũmumya ũtũndanĩ;" 
Psalms113:8 Nĩ kana amwĩkalye nthĩ vamwe na anene me mbee ũsumbĩnĩ, O vamwe na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma andũ make." 
Psalms113:9 Nũtumaa mũndũ mũka ngũngũ ekala nyũmbanĩ, Na kwĩthĩwa inyia mũtanu wa syana. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms114:1 Yĩla Isilaeli waumie Mĩsili, Nyũmba ya Yakovo yaumie andũnĩ me kĩthyomo kĩeni;" 
Psalms114:2 Yuta atw’ĩka vandũ vake vatheu, Isilaeli atw’ĩka ũsumbĩko wake." 
Psalms114:3 Ũkanga nĩwoonie ũu, na wakĩa; Yolotani nĩwatũngiwe na ĩtina." 
Psalms114:4 Iĩma syatũlĩlanga ta ndũũme, Tũlĩma ta tũtena twa malondu." 
Psalms114:5 Wĩ na kĩ, we ũkanga, ũndũ ũũkĩa? We Yolotani, ũndũ ũĩthyũũa na ĩtina?" 
Psalms114:6 Inyw’ĩ iĩma, ũndũ mũũtũlĩlanga ta ndũũme; Iny’wĩ tũlĩma, ta tũtena twa malondu?" 
Psalms114:7 We nthĩ, tetemea mbee wa Mwĩaĩi, Mbee wa Ngai wa Yakovo," 
Psalms114:8 Ũla waalyũlile ĩvia yatw’ĩka ndia ya manzĩ, Ĩvia yũmũ kwĩthĩwa nthongo ya manzĩ." 
Psalms115:1 Ti vaitũ, ame Yeova, ti vaitũ, Ĩndĩ syĩtwa yaku yĩnengwe ndaĩa. Kwondũ wa ũseo waku wĩ wendo, na kwondũ wa w’o waku." 
Psalms115:2 Nũndũ wa kĩ i mbaĩ syaasye, Yu Ngai woo aĩva?" 
Psalms115:3 Ĩndĩ Ngai waitũ e matunĩ: Nĩwĩkĩte o ũndũ wendie. 
Psalms115:4 Mĩvw’anano yoo nĩ vetha na thaavu, Wĩa wa moko ma andũ." 
Psalms115:5 Yĩ na makanyw’a, ĩndĩ ndĩneenaa; Yĩ na metho, ĩndĩ ndĩonaa;" 
Psalms115:6 Yĩ na matũ, ĩndĩ ndĩw’aa; Yĩ na manyiũũ, ĩndĩ ndĩnyungĩaa;" 
Psalms115:7 Yĩ na moko, ĩndĩ ndĩkwatangaa; Yĩ na maũũ, ĩndĩ ndĩendaa; O na ndĩumasya wasya mĩmeonĩ yayo." 
Psalms115:8 Ala mamĩseũvasya makeethĩwa mailyĩ tayo; Ĩĩ, kĩla mũndũ ũla ũmĩĩkĩĩaa." 
Psalms115:9 We Isilaeli, ĩkĩĩa Yeova: Nĩwe mũtethya woo na ngao yoo." 
Psalms115:10 We nyũmba ya Aluni, ĩkĩĩai Yeova: Nĩwe mũtethya woo na ngao yoo." 
Psalms115:11 Inyw’ĩ ala mũkĩaa Yeova, ĩkĩĩai Yeova: Nĩwe mũtethya woo na ngao yoo." 
Psalms115:12 Yeova nũtũlilikanĩte; akatũathima: Akaathima nyũmba ya Isilaeli; Akaathima nyũmba ya Aluni. 
Psalms115:13 Akaathima ala makĩaa Yeova, Anini na anene." 
Psalms115:14 Yeova namwingĩvye mbee na mbee, Inyw’ĩ na syana syenyu." 
Psalms115:15 Nĩmũathimĩtwe nĩ Yeova, Ũla watw’ĩkĩthisye ĩtu na nthĩ." 
Psalms115:16 Matu nĩ matu ma Yeova; Ĩndĩ nthĩ nũnengete ana ma andũ. 
Psalms115:17 Akw’ũ matitaĩaa Yeova, O na ũmwe wa ala matheeaa kũla kũkilĩtye;" 
Psalms115:18 Ĩndĩ ithyĩ tũkataĩa Yeova Kuma yu na kũvika tene na tene. Mũtaĩei Yeova. 
Psalms116:1 Nĩnĩmwendaa Yeova, nĩkwĩthĩwa nĩwĩw’aa Wasya wakwa na mawĩsũvano makwa." 
Psalms116:2 Nĩkwĩthĩwa nũteete kũtũ kwake kwakwa, Kwondũ wa ũu ngamwĩkaĩlaa o yĩla nĩ thayũ." 
Psalms116:3 Ndii sya kĩkw’ũ nĩsyeendingĩlĩte, Na mawoo ma Seoli nĩmangwatĩte: Nĩnonete thĩna na woo." 
Psalms116:4 Nĩvo ĩndĩ neekaĩlile syĩtwa ya Yeova: Ame Yeova, nĩngũkwĩsũva, vonokya thayũ wakwa." 
Psalms116:5 Yeova nĩ mũseo, na mũlũngalu; Ĩĩ, Ngai waitũ e tei." 
Psalms116:6 Yeova nũsũvĩaa ala mate ũmanyi: Nĩnanyiviw’e, na andangĩĩa." 
Psalms116:7 Syoka ũthũmũonĩ waku, we ngoo yakwa; Nũndũ Yeova nũkwĩkĩte na ũlau." 
Psalms116:8 Nũndũ nũvonoketye thayũ wakwa kuma kĩkw’ũnĩ, Metho makwa maume methoinĩ, Na maũũ makwa maume kũtiũũkanĩ." 
Psalms116:9 Ngaendelaa mbee wa Yeova Nthi ya ala me thayũ. 
Psalms116:10 Nĩngwĩtĩkĩla, kwondũ wa ũu nganeena: Nĩnathĩniw’e mũno:" 
Psalms116:11 Mĩtũkĩnĩ yakwa nĩnaisye, Andũ onthe me ũvũngũ." 
Psalms116:12 Nĩmũnenga Yeova kĩ Kwondũ wa moseo make onthe kwakwa? 
Psalms116:13 Ngoosa kĩkombe kya ũtangĩĩo, Na kwĩkaĩla syĩtwa ya Yeova." 
Psalms116:14 Ngeanĩsya mawĩvĩto makwa kwa Yeova, Ĩĩ, andũ make onthe mene." 
Psalms116:15 Methonĩ ma Yeova kĩ vata mũno Kĩkw’ũ kya atheu make. 
Psalms116:16 Ame Yeova, vate ndĩi nyie nĩ mũthũkũmi waku: Nĩ mũthũkũmi waku, mwana wa mũthũkũmi waku mwĩĩtu; Nũthaĩtye kĩla kĩmbovete." 
Psalms116:17 Ngakũthembea nthembo ya mũvea, Na kwĩkaĩla syĩtwa ya Yeova." 
Psalms116:18 Ngeanĩsya mawĩvĩto makwa kwa Yeova, Ĩĩ, andũ make onthe mene," 
Psalms116:19 Nthĩnĩ wa nza sya nyũmba ya Yeova, Katĩ waku, we Yelusaleme. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms117:1 Mũtaĩei Yeova, inyw’ĩ mbaĩ syonthe; Mũkathei, inyw’ĩ ngo syonthe sya andũ." 
Psalms117:2 Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩ mũnene kwitũ; Na w’o wa Yeova nĩwĩkalaa tene na tene. Mũtaĩei Yeova. 
Psalms118:1 Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms118:2 Yu Isilaeli naneene, Kana ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms118:3 Yu nyũmba ya Aluni nĩneene, Ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms118:4 Ala makĩaa Yeova maneene, Ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms118:5 Nĩ ũnyamaonĩ wakwa nĩnamwĩkaĩlile Yeova: Yeova nĩwanzũngĩie na ambĩkalya vandũ vaamu. 
Psalms118:6 Yeova e ngalĩ yakwa; ndikakĩa: Mũndũ atonya kũmbĩka ata? 
Psalms118:7 Yeova e ngalĩ yakwa katĩ wa ala mandethasya: Kwondũ wa ũu ngoona kwenda kwakwa kũkĩkwa ĩũlũ wa ala mamenaa. 
Psalms118:8 Nĩ kavaa kwĩvitha nthĩnĩ wa Yeova Kwĩ kwĩkwatya mũndũ. 
Psalms118:9 Nĩ kavaa kwĩvitha nthĩnĩ wa Yeova Kwĩ kwĩkwatya anene me mbee ũsumbĩnĩ. 
Psalms118:10 Mbaĩ syonthe ninthyũlũlũkĩte: Syĩtwanĩ ya Yeova ngaiveta. 
Psalms118:11 Ninthyũlũlũkĩte; ĩĩ, ninthyũlũlũkĩte: Syĩtwanĩ ya Yeova ngaiveta." 
Psalms118:12 Ninthyũlũlũkĩte ta nzũkĩ; nivoetwe ta mwaki wa mĩw’a: Syĩtwanĩ ya Yeova ngaiveta. 
Psalms118:13 Nĩwanduutile mũno nĩ kana nĩvalũke; Ĩndĩ Yeova nĩwandethisye. 
Psalms118:14 Yeova nĩ vinya wakwa na wathi wakwa; Na nũtw’ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa. 
Psalms118:15 Wasya wa kũtana na wa ũtangĩĩo wĩ maeemanĩ ma ala alũngalu: Kw’oko kwa aũme kwa Yeova nĩkwĩkaa na ũtonyi. 
Psalms118:16 Kw’oko kwa aũme kwa Yeova nĩ kũtaĩe: Kw’oko kwa aũme kwa Yeova nĩkwĩkaa na ũtonyi. 
Psalms118:17 Ndikakw’a, ĩndĩ ngekala thayũ, Na kũtavan’ya mawĩa ma Yeova." 
Psalms118:18 Yeova nũnzilĩlĩte mũno; Ĩndĩ ndaanengane nĩkw’e. 
Psalms118:19 Mbingũĩa mbingĩlo sya ũlũngalu: Ngailikĩla, ngamũtũngĩa Yeova mũvea." 
Psalms118:20 Ĩno nĩyo mbingĩlo ya Yeova; Ala alũngalu makamĩvotela. 
Psalms118:21 Ngakũtũngĩa mũvea; nũndũ nũnzũngĩĩte, Na nũtw’ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms118:22 Ĩvia yĩla aki maleile Nĩyĩtw’ĩkĩte ĩnene ya kĩkotonĩ. 
Psalms118:23 Ũu nĩ wĩko wa Yeova; Nĩ ũseng’yo methonĩ maitũ. 
Psalms118:24 Ũũ nĩ mũthenya ũla Yeova ũseũvĩtye; Tũkatana na kũwĩw’ĩa mũyo. 
Psalms118:25 Tangĩĩa yu, nĩtũũkwĩsũva, ame Yeova: Ame Yeova, nĩtũũkwĩsũva, ete yu ũunĩko." 
Psalms118:26 Nĩ mũathime ũla wũkaa syĩtwanĩ ya Yeova: Nĩtũmũathimĩte inyw’ĩ twĩ nyũmbanĩ ya Yeova. 
Psalms118:27 Yeova nĩ Ngai, na nũtũnengete kyeni: Oveea nthembo na ndii, o mbyanĩ sya kĩthembeo." 
Psalms118:28 Nue Ngai wakwa, na ngakũtũngĩa mũvea: Nue Ngai wakwa, ngakũnenevya." 
Psalms118:29 Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms119:1 Nĩ aathime ala eanĩu nzĩanĩ, Ala maendaa mĩaonĩ ya Yeova." 
Psalms119:2 Nĩ aathime ala masũvĩaa mokũsĩ make, Ala mamũmanthaa na ngoo yonthe." 
Psalms119:3 Ĩĩ, matyĩkaa ũndũ ũte ũlũngalu; Nĩmaendelaa nzĩanĩ syake." 
Psalms119:4 Nũtwĩaĩĩte mawĩaĩo maku, Nĩ kana tũmekae na kĩthing’ĩĩsyo." 
Psalms119:5 A! Kethĩwa nzĩa syakwa nilũlũmĩlwa Kũkwata myamũlo yaku! 
Psalms119:6 Nĩvo ĩndĩ ndikasonokw’a, Yĩla ngũkwata mĩao yaku yonthe." 
Psalms119:7 Ngakũtũngĩa mũvea nĩ na ũlũngalu ngoonĩ, Yĩla ngwĩmanyĩsya mosilĩlo maku malũngalu." 
Psalms119:8 Ngakwata myamũlo yaku: Ndũkaandeke nongi. 
Psalms119:9 Mwanake akatheasya nzĩa yake na kyaũ? No ũndũ wa kũmĩsũvĩa kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:10 Nĩkũmanthĩte na ngoo yakwa yonthe: Ndũkandeke nangangae kuma mĩaonĩ yaku. 
Psalms119:11 Nĩniĩte ndeto yaku ngoonĩ yakwa, Nĩ kana ndikakũvĩtanĩsye." 
Psalms119:12 Wĩ mũtaĩĩku, ame Yeova: Manyĩsya nyie myamũlo yaku." 
Psalms119:13 Nĩnĩtavanĩtye na ilomo syakwa Motw’ĩo onthe ma kanyw’a waku. 
Psalms119:14 Nĩnĩtanĩte nzĩanĩ ya mokũsĩ maku, O ũndũ nĩtanĩte mothwiinĩ onthe." 
Psalms119:15 Ngasũanĩaa mawĩaĩo maku, Na kũsũvĩaa nzĩa syaku." 
Psalms119:16 Ngeetanĩthasya myamũlonĩ yaku: Ndikolwa nĩ ndeto yaku. 
Psalms119:17 Mwĩke mũthũkũmi waku na ũlau, nĩ kana nĩkale thayũ; Na ngakwata ndeto yaku." 
Psalms119:18 Salukya metho makwa, nĩ kana none Maũndũ ma ũseng’ya mĩaonĩ yaku." 
Psalms119:19 Nyie nĩ mwĩkali wa ũeninĩ kũũ nthĩ: Ndũkambithe mĩao yaku. 
Psalms119:20 Ngoo yakwa nĩ ndũle nĩ mea Ala yĩ namo ũndũ wa motw’ĩo maku mavinda onthe. 
Psalms119:21 Nũkanĩtye ekathĩĩi ala maumanĩwe, Ala mangangaa kuma mĩaonĩ yaku." 
Psalms119:22 Mbetea kĩvũthya na ntheko; Nũndũ nĩnzũvĩĩte mokũsĩ maku. 
Psalms119:23 O na anene me mbee ũsumbĩnĩ mekala nthĩ na kũneenea naĩ; Ĩndĩ mũthũkũmi waku alilikana myamũlo yaku. 
Psalms119:24 O na mokũsĩ maku nĩ ũtanu wakwa Na nĩ atai makwa. 
Psalms119:25 Ngoo yakwa nĩlũmanĩtye na kĩtoo: Nthayũũkya kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:26 Nĩnatavanisye nzĩa syakwa, naku nĩwanzũngĩie: Manyĩsya nyie myamũlo yaku." 
Psalms119:27 Manyĩthya nyie nzĩa ya mawĩaĩo maku: Nakwa ngasũanĩa mawĩa maku ma ũseng’ya. 
Psalms119:28 Ngoo yakwa nĩnĩũtwekw’a nĩ woo: Mbĩkĩa vinya kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:29 Mbetea nzĩa ya ũvũngũ; Na nenga mĩao yaku na ũseo mwingĩ. 
Psalms119:30 Nĩnĩnyuvĩte nzĩa ya kĩthito: Nĩniĩte motw’ĩo maku mbee wakwa. 
Psalms119:31 Nĩngũlũman’ya na mokũsĩ maku: Ame Yeova, ndũkaanzonokye." 
Psalms119:32 Ngasemba nzĩanĩ ya mĩao yaku, Yĩla wĩnenevya ngoo yakwa." 
Psalms119:33 Manyĩsya nyie, ame Yeova, nzĩa ya myamũlo yaku; Na ngamĩkwata kũvika mũminũkĩlyo." 
Psalms119:34 Nenga ũmanyi, na ngakwata mĩao yaku; Ĩĩ, ngamĩkaa na ngoo yakwa yonthe." 
Psalms119:35 Ndwaĩthasya nzĩanĩ ya mĩao yaku; Nũndũ nĩtanĩaa nthĩnĩ wayo. 
Psalms119:36 Elekelya ngoo yakwa mokũsĩnĩ maku, Na ti ĩtomonĩ." 
Psalms119:37 Thyũũa metho makwa matikasisye maũndũ ma mana, Na nthayũũkya nzĩanĩ syaku." 
Psalms119:38 Lũlũmĩlya ndeto yaku kwa mũthũkũmi waku, Ĩla ĩtumaa ũkĩwa." 
Psalms119:39 Mbetea kũvũthw’a kwakwa kũla nĩkĩaa; Nũndũ motw’ĩo maku nĩ maseo. 
Psalms119:40 Sisya, nĩnendete mawĩaĩo maku: Nthayũũkya ũlũngalunĩ waku." 
Psalms119:41 Moseo maku me wendo namo mambũkĩe, ame Yeova, O ũtangĩĩo waku, kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:42 Kwondũ wa ũu ngeethĩwa na ũsũngĩo kwa ũla ũmbũthasya; Nũndũ nĩnĩĩkĩĩaa ndeto yaku. 
Psalms119:43 Ndũkaaumye nongi ndeto ya w’o kanyw’anĩ wakwa; Nũndũ nĩnĩkwatĩtye motw’ĩo maku. 
Psalms119:44 Kwondũ wa ũu ngakwata mĩao yaku ĩndĩ yonthe Kũvika tene na tene. 
Psalms119:45 Na ngaendaa nĩ mũthasye; Nũndũ nĩnĩmanthĩte mawĩaĩo maku. 
Psalms119:46 O na ĩngĩ ngaweta mokũsĩ maku mbee wa asumbĩ, Na ndikasonokw’a." 
Psalms119:47 Ngeetanĩthasya mĩaonĩ yaku, Ĩla nendete." 
Psalms119:48 O na ĩngĩ ngookĩlĩlya moko makwa mĩao yaku, ĩla nendete; Na ngasũanĩaa myamũlo yaku." 
Psalms119:49 Lilikana ndeto kwa mũthũkũmi waku, Ĩla wandĩkĩĩthisye." 
Psalms119:50 Nĩyo ũkiakisyo wakwa thĩnanĩ wakwa; Atĩ ndeto yaku nĩnthayũũkĩtye. 
Psalms119:51 Ekathĩĩi nĩmanthekeee mũno: Ĩndĩ ndyaaathũka ũtee kuma mĩaonĩ yaku. 
Psalms119:52 Nĩnĩlilikanĩte motw’ĩo maku ma tene, ame Yeova, Na ngekiakisya." 
Psalms119:53 Ũthatu mwakanu nũngwatĩte, Nũndũ wa athũku ala matiaa mĩao yaku." 
Psalms119:54 Myamũlo yaku yĩthĩawa mbathi syakwa Nyũmbanĩ ya ũeni wakwa. 
Psalms119:55 Nĩnĩlilikanĩte syĩtwa yaku ũtukũ, we Yeova, Na nĩnĩkwatĩtye mĩao yaku." 
Psalms119:56 Ũũ nĩthĩawa naw’o, Atĩ nĩngwatĩte mawĩaĩo maku." 
Psalms119:57 Yeova nĩ kĩanda kyakwa: Nĩnaĩtye kana ngakwata ndeto syaku. 
Psalms119:58 Nĩneesũvanie ũseo kwaku na ngoo yakwa yonthe: Mbĩw’ĩa tei kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:59 Nĩnasũanĩie mĩendele yakwa, Na nathyũũĩa mokũsĩ maku maũũ makwa." 
Psalms119:60 Nĩneekalaatile, ndyaaĩkala, Nĩkwate mĩao yaku." 
Psalms119:61 Ndii sya athũku nĩsyeendingĩlĩte; Ĩndĩ ndyaaũlwa nĩ mĩao yaku. 
Psalms119:62 Ũtukũ katĩ ngookĩlaa nĩkũtũngĩe mũvea Nũndũ wa motw’ĩo maku malũngalu. 
Psalms119:63 Nĩ mũtindan’ya wa onthe ala makũkĩaa, Na wa ala makwataa mawĩaĩo maku." 
Psalms119:64 Ame Yeova, nthĩ nĩyusũĩte ũseo waku wĩ wendo: Manyĩsya nyie myamũlo yaku." 
Psalms119:65 Nĩwĩkĩte mũthũkũmi waku nesa, We Yeova, kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:66 Manyĩsya nyie kwonaa katĩ o na ũmanyi; Nũndũ nĩnĩtĩkĩlĩte mĩao yaku. 
Psalms119:67 Ndanamba kũthĩnw’a naendaa ngyanganga; Ĩndĩ yu nĩngwataa ndeto yaku. 
Psalms119:68 We wĩ mũseo, na nĩwĩkaa ũseo; Manyĩsya nyie myamũlo yaku." 
Psalms119:69 Ekathĩĩi nĩmanzeũvĩsye ũvũngũ: Ngakwata mawĩaĩo maku na ngoo yakwa yonthe. 
Psalms119:70 Ngoo syoo nĩ nou ta mathunya; Ĩndĩ nyie nĩtanaa mĩaonĩ yaku. 
Psalms119:71 Nĩ ũseo kwakwa nathĩniw’e; Nĩ kana nĩmanyĩsye myamũlo yaku. 
Psalms119:72 Mwĩao wa kanyw’a waku nĩ kavaa kwakwa Kwĩ ngili sya thaavu na vetha. 
Psalms119:73 Moko maku nĩmambũmbie na manzeũvya: Nenga ũmanyi, nĩ kana nĩmanyĩsye mĩao yaku." 
Psalms119:74 Ala makũkĩaa makambona na kũtana, Nĩkwĩthĩwa nĩnĩkwatĩtye ndeto yaku." 
Psalms119:75 Nĩnĩsĩ, ame Yeova, mosilĩlo maku nĩ malũngalu, Na kĩthitonĩ kyaku nũnthĩnĩtye." 
Psalms119:76 Nĩngũkwĩsũva, ũseo waku wĩ wendo nĩwĩthĩwe wa kũngiakisya, Kwĩanana na ndeto yaku kwa mũthũkũmi waku." 
Psalms119:77 Matei maku mololo nĩmambũkĩe, nĩ kana nĩkale thayũ; Nũndũ mĩao yaku nĩ ũtanu wakwa." 
Psalms119:78 Ekathĩĩi nĩmasonokw’e; nũndũ nĩmambalũkĩtye na ũvũngũ: Ĩndĩ ngasũanĩaa mawĩaĩo maku. 
Psalms119:79 Ala maũkĩaa nĩmenthyũũĩe; Na makamanya mokũsĩ maku. 
Psalms119:80 Ngoo yakwa nĩyĩthĩwe mbĩanĩu myamũlonĩ yaku, Nĩ kana ndikasonoke." 
Psalms119:81 Ngoo yakwa yĩ na mũnyalo kwondũ wa ũtangĩĩo waku; Ĩndĩ nĩkwatasya ndeto yaku. 
Psalms119:82 Metho makwa nĩmeũseekea kwondũ wa ndeto yaku, O yĩla ngwasya, Ũkangiakisya ĩndĩĩ?" 
Psalms119:83 Nũndũ nĩndw’ĩkĩte ta kathatwa ka mbinyu ke vala ve syũki; Ĩndĩ ndyũlawa nĩ myamũlo yaku. 
Psalms119:84 Mĩthenya ya mũthũkũmi waku nĩ yĩana? Ũkamasilĩla ala manthĩnasya ĩndĩĩ? 
Psalms119:85 Ekathĩĩi nĩmenzĩte maima ũndũ wakwa, Ala matekaa kwĩanana na mĩao yaku." 
Psalms119:86 Mĩao yaku yonthe nĩ ya kũĩkĩĩwa: Nĩmanthĩnasya na ũvũngũ; ndethya. 
Psalms119:87 Maĩ vakuvĩ kũmbeta ĩũlũ wa nthĩ; Ĩndĩ ndyaatia mawĩaĩo maku. 
Psalms119:88 Nthayũũkya kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo, Nakwa ngakwata ũkũsĩ wa kanyw’a waku." 
Psalms119:89 Tene na tene, ame Yeova, Ndeto yaku nĩlũmĩtw’e ĩtunĩ." 
Psalms119:90 Kĩthito kyaku nĩ kya nzyawa syonthe: Nũlũlũmĩlĩtye nthĩ, nayo nĩyĩkalaa." 
Psalms119:91 Nĩmekalaa ũmũnthĩ kwĩanana na motw’ĩo maku; Nũndũ syĩndũ syonthe nĩ athũkũmi maku. 
Psalms119:92 Kethĩwa mĩao yaku ndĩaĩ ũtanu wakwa, Nĩthĩwa naaĩe thĩnanĩ wakwa." 
Psalms119:93 Ndikolwa nongi nĩ mawĩaĩo maku; Nũndũ nũnthayũũkĩtye namo. 
Psalms119:94 Nyie nĩ waku, ndangĩĩa; Nũndũ nĩnĩmanthĩte mawĩaĩo maku." 
Psalms119:95 Ala athũku nĩmambeteele, mambanange; Ĩndĩ ngasũanĩaa mokũsĩ maku." 
Psalms119:96 Nĩnonete mũminũkĩlyo wa wĩanĩu w’onthe; Ĩndĩ mwĩao waku nĩ mũthanthau mũno. 
Psalms119:97 Mĩao yaku ko nĩnĩmyendetee! Nĩyo nzũanĩaa mũthenya w’onthe. 
Psalms119:98 Mĩao yaku nĩtuma nĩthĩwa na ũĩ kwĩ amaitha makwa; Nũndũ yĩ nakwa mavinda onthe. 
Psalms119:99 Nĩ na ũmanyi kũvĩtũka amanyĩsya makwa onthe; Nũndũ mokũsĩ maku nĩ ũsũanĩo wakwa. 
Psalms119:100 Nĩnĩmanyaa kũvĩtũka ala akũũ, Nĩkwĩthĩwa nĩkwatĩte mawĩaĩo maku." 
Psalms119:101 Nĩnziĩĩĩte maũũ makwa na kĩla nzĩa nthũku, Nĩ kana nĩkwate ndeto yaku." 
Psalms119:102 Ndyaaathũka kuma motw’ĩonĩ maku; Nũndũ nũmanyĩĩtye nyie. 
Psalms119:103 A! Ndeto syaku syĩ mũyo kaakaanĩ wakwa! Ĩĩ, mũyo kwĩ ũkĩ wa nzũkĩ kanyw’anĩ wakwa!" 
Psalms119:104 Kwondũ wa mawĩaĩo maku nĩnosaa ũmanyi: Kwondũ wa ũu nĩnĩmenaa kĩla nzĩa ya ũvũngũ. 
Psalms119:105 Ndeto yaku nĩ taa wa maũũ makwa, Na kyeni kya nzĩa yakwa." 
Psalms119:106 Nĩnĩavĩte, na ngakĩlũlũmĩlya, Atĩ ngeanĩsya motw’ĩo maku malũngalu." 
Psalms119:107 Nĩngũthĩnw’a mũno: Nthayũũkya, ame Yeova, kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:108 Osa, nĩngũkwĩsũva, nthembo syumĩtw’e nĩ kanyw’a wakwa na ngoo ya kwenda, ame Yeova, Na kũmanyĩsya nyie motw’ĩo maku." 
Psalms119:109 Thayũ wakwa wĩ kw’okonĩ kwakwa ĩndĩ yonthe; Ĩndĩ ndyũlawa nĩ mĩao yaku. 
Psalms119:110 Ala athũku nĩmandeie na kĩtei; Ĩndĩ ndyaanganga kũma mawĩaĩonĩ maku. 
Psalms119:111 Nĩnosete mokũsĩ maku methĩwe ta ũtiĩwa tene na tene; Nũndũ nĩmo ũtanu wa ngoo yakwa. 
Psalms119:112 Nĩnelekelye ngoo yakwa kwĩka myamũlo yaku Tene na tene, o kũvika mũminũkĩlyo." 
Psalms119:113 Nĩmenaa ala me na mĩtwe ĩlĩ; Ĩndĩ nĩnendaa mĩao yaku. 
Psalms119:114 Nue vandũ vakwa va kwĩvitha na ngao yakwa: Nĩnĩkwatasya ndeto yaku. 
Psalms119:115 Umai vala nĩĩ, inyw’ĩ eki ma naĩ, Nĩ kana nĩkwate mĩao ya Ngai wakwa." 
Psalms119:116 Ndw’ĩĩka kwĩanana na ndeto yaku, nĩ kana nĩkale thayũ; Na ndikasonokee wĩkwatyo wakwa." 
Psalms119:117 Ndw’ĩĩka, na ndikethĩwa na mũisyo, Na ngakwataa myamũlo yaku ĩndĩ yonthe." 
Psalms119:118 Nũmatw’ĩkĩthĩtye ma mana onthe ala mavĩtanĩasya myamũlo yaku; Nũndũ ũkengani woo nĩ ũvũngũ. 
Psalms119:119 Nũvetaa kũasa athũku onthe ma nthĩ ta mavuthĩ: Kwondũ wa ũu nĩnendaa mokũsĩ maku. 
Psalms119:120 Mwĩĩ wakwa nũtetemaa nũndũ wa ũkũkĩa; Na nĩngũkĩa mosilĩlo maku. 
Psalms119:121 Nĩnĩsilĩte sila wa katĩ na kwĩka ũlũngalu: Ndũkandiĩe athĩn’ya makwa. 
Psalms119:122 Ĩthĩwa mũĩkĩĩwa kwa mũthũkũmi waku kwondũ wa ũseo: Ndũkaeke ekathĩĩi manthĩn’ye. 
Psalms119:123 Metho makwa nĩmeũseekea kwondũ wa ũtangĩĩo waku, Na kwondũ wa ndeto yaku ndũngalu." 
Psalms119:124 Mwĩke mũthũkũmi waku kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo, Na kũmanyĩsya nyie myamũlo yaku." 
Psalms119:125 Nyie nĩ mũthũkũmi waku; nenga ũmanyi, Nĩ kana nĩmanye mokũsĩ maku." 
Psalms119:126 Nĩ ĩvinda ya Yeova ya kũtethya wĩa; Nũndũ nĩmatw’ĩkĩthĩtye mĩao yaku ya mana. 
Psalms119:127 Kwondũ wa ũu nĩnendaa mĩao yaku Kwĩ thaavu, ĩĩ, kwĩ thaavu ũla mũseo mũno." 
Psalms119:128 Kwondũ wa ũu mawĩaĩo maku onthe maũndũnĩ onthe nĩtĩkĩlaa nĩ ma w’o; Na nĩmenaa kĩla nzĩa ya ũvũngũ. 
Psalms119:129 Mokũsĩ maku nĩ ma ũseng’ya; Kwondũ wa ũu ngoo yakwa nĩmakwataa. 
Psalms119:130 Ũvuan’yo wa ndeto syaku nũetae kyeni; Nũnengae ũmanyi ala mate naw’o. 
Psalms119:131 Nĩnaathamisye kanyw’a wakwa mũno, na navevaveva; Nũndũ naĩ na mea ma mĩao yaku." 
Psalms119:132 Ĩnthyũũĩe, na kũmbĩw’ĩa tei, Tondũ wakothaa kũmeka ala mayendaa syĩtwa yaku." 
Psalms119:133 Lũlũmĩlya matambya makwa ndetonĩ yaku; Na ndũkaeke ũthũku o na wĩva ũnzumbĩke. 
Psalms119:134 Mbovosya nume ũthĩn’yonĩ wa andũ: Na ĩndĩ ngakwataa mawĩaĩo maku. 
Psalms119:135 Ũthyũ waku ũmũtisĩae mũthũkũmi waku; Na kũmanyĩsya nyie myamũlo yaku. 
Psalms119:136 Mbũsĩ sya manzĩ itheeaa kuma methonĩ makwa, Nũndũ amwe matikwataa mĩao yaku." 
Psalms119:137 Wĩ mũlũngalu, we Yeova, Na mosilĩlo maku nĩ malũngalu." 
Psalms119:138 Nĩwĩaĩte mokũsĩ maku ũlũngalunĩ Na kĩthitonĩ ki. 
Psalms119:139 Nĩnĩminĩtwe nĩ kĩwĩu kyakwa, Nĩkwĩthĩwa nthũ syakwa nĩsyũlĩtwe nĩ ndeto syaku." 
Psalms119:140 Ndeto yaku nĩ ntheu mũno; Kwondũ wa ũu mũthũkũmi waku nũmyendaa. 
Psalms119:141 Nyie nĩ mũnini na mũvũthye; ĩndi ndyũlawa nĩ mawĩaĩo maku. 
Psalms119:142 Ũlũngalu waku nĩ ũlũngalu wa tene na tene, Na mĩao yaku nĩ w’o." 
Psalms119:143 Thĩna na woo ningwatĩte; Ĩndĩ mĩao yaku nĩ ũtanu wakwa. 
Psalms119:144 Mokũsĩ maku nĩ malũngalu tene na tene; Nenga ũmanyi, na ngekala thayũ." 
Psalms119:145 Nĩnĩkaĩlĩte na ngoo yakwa yonthe; nzũngĩa, ame Yeova: Ngakwataa myamũlo yaku." 
Psalms119:146 Nĩnĩkwĩkaĩlĩte; ndangĩĩa, Na ngakwataa mokũsĩ maku" 
Psalms119:147 Nĩnaumaalile kĩoko kũitheana, na naĩa: Nĩneekwatisye ndeto syaku." 
Psalms119:148 Metho makwa mosyaĩĩsyonĩ ma ũtukũ nĩmasalukĩtye, Nĩ kana nĩsũanĩae ndeto yaku." 
Psalms119:149 Ĩthukĩĩsye wasya wakwa kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo: Nthayũũkya, ame Yeova, kwĩanana na motw’ĩo maku." 
Psalms119:150 Manthengeeaa vakuvĩ ala mavikĩlaa ũthũku; Me kũasa na mĩao yaku. 
Psalms119:151 Wĩ vakuvĩ, ame Yeova; Na mĩao yaku yonthe nĩ w’o." 
Psalms119:152 Kuma tene nĩnamanyie kuma mokũsĩnĩ maku, Kana nũmalũmĩtye tene na tene." 
Psalms119:153 Sũanĩa ũndũ wa thĩna wakwa, noimbonokya; Nũndũ ndyũlawa nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:154 Ndetea, na kũmbovosya: Nthayũũkya kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:155 Ũtangĩĩo wĩ kũasa na ala athũku; Nũndũ matimanthaa myamũlo yaku. 
Psalms119:156 Matei maku mololo nĩ manene, ame Yeova: Nthayũũkya kwĩanana na motw’ĩo maku." 
Psalms119:157 Athĩn’ya makwa na nthũ syakwa nĩ mbingĩ; Ĩndĩ ndyaaathũka kuma mokũsĩnĩ maku. 
Psalms119:158 Nĩnoonie nzeleke, na neew’a woo, Nĩkwĩthĩwa itikwataa ndeto yaku." 
Psalms119:159 Sũanĩa ũndũ nendete mawĩaĩo maku: Nthayũũkya, ame Yeova, kwĩanana na ũseo waku wĩ wendo." 
Psalms119:160 Kũmbanw’a kwa ndeto yaku yonthe nĩ w’o; Na kĩla ũmwe wa motw’ĩo maku malũngalu nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms119:161 Anene me mbee ũsumbĩnĩ nĩmathĩnĩtye vate kĩtumi; Ĩndĩ ngoo yakwa nĩkĩaa nũndũ wa ndeto syaku. 
Psalms119:162 Nĩtanĩaa ndeto yaku, Ta mũndũ ũla wonaa mũtavo mũnene." 
Psalms119:163 Nĩmenaa na kũthĩtha ũvũngũ; Ĩndĩ nĩnendaa mĩao yaku. 
Psalms119:164 Nĩkũtaĩaa mavinda mũonza kĩla mũthenya, Nũndũ wa motw’ĩo maku malũngalu." 
Psalms119:165 Ala mendaa mĩao yaku me na mũuo mũnene; Na mati na ũndũ wa kũmalulutĩkya. 
Psalms119:166 Nĩnĩkwatĩtye ũtangĩĩo waku, ame Yeova, Na nĩnĩkĩte mĩao yaku." 
Psalms119:167 Ngoo yakwa nĩkwatĩte mokũsĩ maku; Na nĩnĩmendete mũno. 
Psalms119:168 Nĩngwatĩte mawĩaĩo maku na mokũsĩ maku; Nũndũ mĩendele yakwa yonthe yĩ mbee waku 
Psalms119:169 Kũkaya kwakwa nĩkũthengeee mbee waku, ame Yeova: Nenga ũmanyi kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:170 Wĩsũvano wakwa nĩwũke vala ũĩ: Mbonokya kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:171 Ilomo syakwa nĩsyumye ndaĩa; Nũndũ nũmanyĩasya nyie myamũlo yaku. 
Psalms119:172 Ũĩmĩ wakwa nũkumye ndeto yaku; Nũndũ mĩao yaku yonthe nĩ mĩlũngalu. 
Psalms119:173 Kw’oko kwaku nĩkwĩyũmban’ye kũndethya; Nũndũ nĩnĩnyuvĩte mawĩaĩo maku. 
Psalms119:174 Nĩnendete mũno ũtangĩĩo waku, ame Yeova; Na mĩao yaku nĩ ũtanu wakwa." 
Psalms119:175 Thayũ wakwa nĩwĩkalae, na ũkakũtaĩaa; Na motw’ĩo maku nĩmandethye." 
Psalms119:176 Nĩnaĩte ta ĩlondu yau; mantha mũthũkũmi waku; Nũndũ ndyũlawa nĩ mĩao yaku. 
Psalms120:1 Ũnyamaonĩ wakwa nĩnamwĩkaĩlile Yeova, Na azũngĩa." 
Psalms120:2 Vonokya thayũ wakwa, ame Yeova, kuma ilomonĩ ila ineenaa ũvũngũ, Na ũĩmĩnĩ ũla ũkenganaa." 
Psalms120:3 Ũkanengwa kyaũ, na ũkekwa ũndũ ũngĩ mwaũ, We ũĩmĩ ũla ũkenganaa?" 
Psalms120:4 Ũilyĩ mĩsyĩ myũĩ ya ala me ũtonyi, Na makaa ma mũtĩ wĩtawa mũlutemu." 
Psalms120:5 Woo nĩ wakwa, nũndũ nĩkalaa ũeni kũũ Meseki, Nũndũ nĩtũaa katĩ wa maeema ma Ketali!" 
Psalms120:6 Thayũ wakwa wĩkalĩte ĩvinda ĩasa ũtwĩe Vamwe na ũla ũmenaa mũuo. 
Psalms120:7 Nyie nĩ wa mũuo: Indĩ yĩla ngũneena, mo nĩ ma kaũ." 
Psalms121:1 Ngookĩlĩlya iĩma metho makwa: Ũtethyo wakwa wĩuma va? 
Psalms121:2 Ũtethyo wakwa nĩwumaa kwa Yeova, Ũla watw’ĩkĩthisye ĩtu na nthĩ." 
Psalms121:3 Ndakaeka kũũ kwakwa kũthingithangw’e: Ũla ũkũsũvĩaa ndakombosya. 
Psalms121:4 Sisya, ũla ũsũvĩaa Isilaeli Ndakombosya kana kũkoma." 
Psalms121:5 Yeova nĩwe mũsũvĩi waku: Yeova nĩwe muunyĩ waku ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aũme. 
Psalms121:6 Syũa yĩtikakũkũna mũthenya, Kana mwei ũtukũ." 
Psalms121:7 Yeova akakũsũvĩaa kwa ũthũku w’onthe; Akasũvĩaa thayũ waku. 
Psalms121:8 Yeova akasũvĩaa kumaala kwaku na kũsyoka kwaku Kuma yu na kũvika tene na tene. 
Psalms122:1 Naĩ na ũtanu yĩla mambĩie, Tũendei nyũmbanĩ ya Yeova." 
Psalms122:2 Maũũ maitũ nĩmaũngamĩte Mbingĩlonĩ syaku, we Yelusaleme," 
Psalms122:3 Yelusaleme, we nĩwakĩtwe Ta ndũa ĩla ĩkwatanĩte;" 
Psalms122:4 Vala mbaĩ syambataa, o mbaĩ sya Yeova, Nũndũ nĩ ũtw’ĩo wa Isilaeli, Itũngĩe syĩtwa ya Yeova mũvea." 
Psalms122:5 Nũndũ kw’o ivĩla sya ũsumbĩ nĩsiĩtwe ũndũ wa ũsilĩlo, Ivĩla sya ũsumbĩ sya nyũmba ya Ndaviti." 
Psalms122:6 Voyai ũndũ wa mũuo wa Yelusaleme: Makaathimĩka ala makwendaa. 
Psalms122:7 Mũuo nĩwĩthĩwe nthĩnĩ wa maũvai maku, Na ũathimo nthĩnĩ wa nyũmba syaku nene mbanakavye." 
Psalms122:8 Kwondũ wa ana‐a‐asa na atindan’ya makwa, Yu nĩngwasya, Mũuo nĩwĩthĩwe nthĩnĩ waku." 
Psalms122:9 Kwondũ wa nyũmba ya Yeova Ngai waitũ Ngakũmanthĩa ũseo. 
Psalms123:1 Nĩngũkũkĩlĩlya metho makwa, We ũla wĩkalaa matunĩ." 
Psalms123:2 Sisya, o tondũ metho ma athũkũmi masyaĩĩasya kw’oko kwa vwana woo, O tondũ metho ma mwĩĩtu masyaĩĩasya kw’oko kwa vivi wake; No ta ũu metho maitũ masyaĩĩasya Yeova Ngai waitũ, Kũvika atwĩw’ĩa tei." 
Psalms123:3 Twĩw’ĩe tei, ame Yeova, twĩw’ĩe tei; Nũndũ tusũĩtwe mũno nĩ kũvũthw’a." 
Psalms123:4 Thayũ witũ usũĩtwe mũno Nĩ kũvũĩwa ngũĩ nĩ ala methũmũĩtye, Na mbũthya ya ekathĩĩi." 
Psalms124:1 Kethĩwa ti ũndũ wa Yeova ũla waĩ ngalĩ ĩla yaitũ, Isilaeli maneene," 
Psalms124:2 Kethĩwa ti ũndũ wa Yeova ũla waĩ ngalĩ ĩla yaitũ, Yĩla andũ matũkĩlĩĩle;" 
Psalms124:3 Methĩwa matũmelilye twĩ thayũ, Yĩla kũthilĩka kwoo kwatwakanĩe:" 
Psalms124:4 Manzĩ methĩwa matũvw’ĩkie, Ũsĩ wĩthĩwa wavĩtĩle ĩũlũ wa mathayũ maitũ;" 
Psalms124:5 Manzĩ ala mekathĩĩaa methĩwa mavĩtĩle ĩũlũ wa mathayũ maitũ. 
Psalms124:6 Nataĩwe Yeova, Ũla ũtaatũnengane twĩthĩwe mũtavo maeonĩ moo." 
Psalms124:7 Thayũ witũ nũvonokete ta nyũnyi yumĩte kĩteinĩ kya atei mayo: Kĩtei nĩ kĩtw’ĩku, na nĩtũvonokete." 
Psalms124:8 Ũtethyo witũ wĩ syĩtwanĩ ya Yeova, Ũla watw’ĩkĩthisye ĩtu na nthĩ." 
Psalms125:1 Ala mamũĩkĩĩaa Yeova Mailyĩ kĩĩma kya Saioni, kĩla kĩtathingithĩka, ĩndĩ kĩkalaa tene na tene." 
Psalms125:2 O tondũ iĩma ithyũlũlũkĩte Yelusaleme, Now’o Yeova ũthyũlũlũkĩte andũ make Kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms125:3 Nũndũ ndata ya ũsumbĩ ya ũthũku ndĩkekala ĩũlũ wa ũtiĩwa wa alũngalu; Kana ala alũngalu matikaatambũũkye moko moo meke ũthũku. 
Psalms125:4 Mekae nesa, ame Yeova, ala aseo, Na ala alũngalu ngoonĩ syoo." 
Psalms125:5 Ĩndĩ ũndũ wa ala methyũũaa maende nzĩanĩ syoo nthyoeku, Yeova akamaumaalanĩlya vamwe na eki ma ũthũku. Mũuo nĩwĩthĩwe ĩũlũ wa Isilaeli." 
Psalms126:1 Yĩla Yeova watũngie ala masyokie Saioni, Twailyĩ ta ala maotaa ndoto." 
Psalms126:2 Nĩvo kanyw’a witũ wausũiwe nĩ kũtheka, Na ũĩmĩ witũ nĩ wini: Nĩvo i mbaĩ syaisye, Yeova nũmekĩte maũndũ manene." 
Psalms126:3 Yeova nũtwĩkĩte maũndũ manene, Kwondũ wa ũu twĩ atanu." 
Psalms126:4 Tũtũnge tume kũtavwanĩ kwitũ, ame Yeova, Ta mbũsĩ sya ngalĩ ya Ĩtheo." 
Psalms126:5 Ala mavuĩaa na methoi makaketha na ũtanu. 
Psalms126:6 Ũla umaalaa akĩĩa, akuĩte mbeũ sya kũvuĩa, Vate nzika akasyoka na ũtanu, akuĩte syove syake sya ngetha." 
Psalms127:1 Keka Yeova wakaa nyũmba, Matethya wĩa mana ala mamyaka Keka Yeova ũsũvĩaa ndũa, Mũsyaĩĩsya asyaĩĩsya mana." 
Psalms127:2 Nĩ mana kwenyu kũkĩla tene, Kũselewa nĩ kũthi kũkoma, Kũya lĩu wa thĩna; Nũndũ nĩwe ũmũnengae mwendwa wake too." 
Psalms127:3 Sisya, syana nĩ ũtiĩwa kuma kwa Yeova; Na ũsyao wa ĩvu nĩ ĩtuvi yake." 
Psalms127:4 Ta mĩsyĩ kw’okonĩ kwa ngũmbaũ, Now’o syana sya ala ma mũika itilyĩ." 
Psalms127:5 Nĩ mũtanu mũndũ ũla wĩ na thyaka wake usũĩtwe nĩsyo: Matikasonoka, Yĩla meũneenea na amaitha moo mbingĩlonĩ." 
Psalms128:1 Nĩ mũathime kĩla mũndũ ũla ũkĩaa Yeova, Ũla ũkinyaa nzĩanĩ syake." 
Psalms128:2 Nũndũ ũkaĩsaa wĩa wa moko maku: Ũkeethĩwa wĩ na ũtanu, na kũkeethĩwa ũseo kwaku." 
Psalms128:3 Kĩveti kyaku kĩkeethĩwa ta mũsavivũ wĩ ũsyao, Nthĩnĩ wa nyũmba yaku; Syana syaku ta mĩmea ya mĩthata, Kũthyũlũlũka mesa yaku." 
Psalms128:4 Sisya, ũu now’o mũndũ ũkaathimwa Ũla ũkĩaa Yeova." 
Psalms128:5 Yeova nakũathime e Saioni: Naku ũkyona ũseo wa Yelusaleme mĩthenya yonthe ya thayũ waku. 
Psalms128:6 Ĩĩ, wone esũkũũu. Mũuo nĩwĩthĩwe ĩũlũ wa Isilaeli." 
Psalms129:1 Nĩmanthĩnĩtye mavinda maingĩ kuma wana wakwa, Isilaeli naneene," 
Psalms129:2 Nĩmanthĩnĩtye mavinda maingĩ kuma wana wakwa: Ĩndĩ matyaangĩlya vinya. 
Psalms129:3 Aĩmi nĩmenzie mũongonĩ wakwa; Maasavisye mĩkao yoo. 
Psalms129:4 Yeova nĩ mũlũngalu: Nũtilanĩtye ndii sya ala athũku. 
Psalms129:5 Nĩmasonokw’e na kũtũngwa na ĩtina, Onthe ala mamenaa Saioni." 
Psalms129:6 Nĩmethĩwe ta nyeki syĩ ĩũlũ wa nyũmba, Ila syũmaa itanamba kwĩana;" 
Psalms129:7 Mũkethi ndausũasya ngundi ya kw’oko kwake nasyo, Kana ũla wovaa syove sya ngetha ndausũasya kĩthũinĩ kyake:" 
Psalms129:8 O na ala mavĩtaa matiasya, Ũathimo wa Yeova nĩwĩthĩwe ĩũlũ waku; Nĩtũũkũathima syĩtwanĩ ya Yeova." 
Psalms130:1 Nĩ syũngũnĩ nene nĩnĩkwĩkaĩlĩte, ame Yeova." 
Psalms130:2 Mwĩaĩi, ĩw’a wasya wakwa: Matũ maku nĩmethukĩĩsye Wasya wa mawĩsũvano makwa." 
Psalms130:3 Ethĩwa we, Yeova, ũkatala mothũku, We Mwĩaĩi, nũũ ũtonya kũũngama?" 
Psalms130:4 Ĩndĩ ve ũekeo kwaku, Nĩ kana ũkĩwe." 
Psalms130:5 Nĩngũmweteela Yeova, ngoo yakwa nĩyeteelaa, Na nĩ na wĩkwatyo ndetonĩ yake." 
Psalms130:6 Ngoo yakwa nĩyeteelaa Mwĩaĩi Kwĩ ũndũ asyaĩĩsya meteelaa kũkye; Ĩĩ, kwĩ ũndũ asyaĩĩsya meteelaa kũkye." 
Psalms130:7 We Isilaeli, ĩkwatye Yeova: Nũndũ kwa Yeova kwĩ ũseo wĩ wendo, Na kwake kwĩ wovosyo mwingĩ." 
Psalms130:8 Nake akoovosya Isilaeli Kuma mothũkunĩ make onthe. 
Psalms131:1 Yeova, ngoo yakwa ndĩ na mĩng’athĩlĩlyo, kana metho makwa mĩtũlyo; O na ndiendaa maũndũnĩ manene, Kana maũndũnĩ ma ũseng’ya mambĩtũkĩte." 
Psalms131:2 Nĩ w’o nĩvindĩthĩtye na kũkilĩthya ngoo yakwa; Ta kana kaaĩu ke na inyia wako, Ta kana kaaĩu now’o ngoo yakwa ĩilyĩ nthĩnĩ wakwa." 
Psalms131:3 We Isilaeli, ĩkwatye Yeova Kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms132:1 Yeova, lilikana ũndũ wa Ndaviti Thĩna wake w’onthe;" 
Psalms132:2 Ũndũ wamwĩvĩtĩe Yeova, Na kũmwĩavĩa Ũla Mwene Vinya wa Yakovo:" 
Psalms132:3 Vate ndĩi ndikalika wĩkalonĩ wa nyũmba yakwa, Kana kũtũla ũkomonĩ wakwa;" 
Psalms132:4 Ndikanenga metho makwa too, Kana kũtinan’ya ilomo sya metho;" 
Psalms132:5 Kũvika noona vandũ va Yeova, Wĩkalo kwondũ wa Ũla Mwene Vinya wa Yakovo." 
Psalms132:6 Sisya, nĩtweewie ũvoo wayo ku Evilatha: Nĩtwayonie kĩsesinĩ kĩ mĩtĩ." 
Psalms132:7 Tũkalika mawĩkalonĩ make; Tũkathaithĩaa kavĩlanĩ kake ka nyaĩĩ. 
Psalms132:8 Ũkĩla, ame Yeova, ũlike vandũ vaku va kũthũmũa; We, na ĩsandũkũ ya vinya waku." 
Psalms132:9 Athembi maku nĩmavw’ĩkwe ũlũngalu; Na atheu maku nĩmokĩlye mawasya na ũtanu. 
Psalms132:10 Kwondũ wa mũthũkũmi waku Ndaviti Ndũkathyũũe ũthyũ wa mwĩtĩkĩw’a mauta waku. 
Psalms132:11 Yeova nĩwĩvĩtĩe Ndaviti w’o; Ndakamwĩthyũĩa: Ma ũsyao wa mwĩĩ waku ngamekalya kĩvĩlanĩ kyaku kya ũsumbĩ. 
Psalms132:12 Ethĩwa syana syaku ikakwata ũtianĩo wakwa Na ũkũsĩ wakwa ũla ngaimanyĩsya, O na syana syasyo nikekalaa kĩvĩlanĩ kyaku kya ũsumbĩ tene na tene." 
Psalms132:13 Nũndũ Yeova nũnyuvĩte Saioni; Nũmyendete yĩthĩwe ũtũo wake. 
Psalms132:14 Vaa nĩ vandũ vakwa va ũthũmũa tene na tene: Ngekalaa vaa; nũndũ nĩnĩvendete. 
Psalms132:15 Ngaathima sya ũya sya vo mũno: Ngavũn’ya ngya sya vo na lĩu 
Psalms132:16 O na ngavw’ĩka athembi ma vo ũtangĩĩo; Na atheu ma vo makookĩlya mawasya manene na ũtanu. 
Psalms132:17 Vu ngathongooesya ũvya wa Ndaviti: Nĩniĩte taa kwondũ wa mwĩtĩkĩw’a mauta wakwa. 
Psalms132:18 Amaitha make ngamavw’ĩka nthoni; Ĩndĩ ngovia yake ya ũsumbĩ ĩkaathimĩka ĩũlũ wake mwene. 
Psalms133:1 Sisyai, ũndũ ũseo ũnenevete na ũndũ ũseũvĩte Ana‐a‐asa mekalan’ya vamwe me ũmwe!" 
Psalms133:2 Nĩ ta ala mauta maĩ vata mũno me mũtwe, Ala matheeie kĩng’ew’anĩ, O kĩng’ew’anĩ kya Aluni; Ala matheeie kũvika mĩthyanĩ ya ngũa syake;" 
Psalms133:3 Ta ĩmwe ya kĩĩma kya Elimoni, Yĩla yĩtheeaa iĩmanĩ sya Saioni: Nũndũ ku Yeova nĩweaĩie ũathimo, O thayũ wa tene na tene." 
Psalms134:1 Sisyai, mũtaĩei Yeova, inyw’onthe athũkũmi ma Yeova, Ala mũũngamaa ũtukũ nyũmbanĩ ya Yeova." 
Psalms134:2 Ũkĩlyai moko menyu melekele vala vandũ vatheu, Na mũtaĩei Yeova." 
Psalms134:3 Yeova nakũathime e Saioni; O ũla watw’ĩkĩthisye ĩtu na nthĩ. 
Psalms135:1 Mũtaĩei Yeova. Taĩai syĩtwa ya Yeova: Mũtaĩei, inyw’ĩ athũkũmi ma Yeova," 
Psalms135:2 Inyw’ĩ ala mũũngamaa nyũmbanĩ ya Yeova Nthĩnĩ wa nza sya nyũmba ya Ngai waitũ. 
Psalms135:3 Mũtaĩei Yeova; nũndũ Yeova nĩ mũseo: Inai mũkĩkumya syĩtwa yake; nũndũ ũũ nĩ ũseo. 
Psalms135:4 Nũndũ Yeova nĩwenyuvĩe Yakovo, Na Isilaeli ethĩwe wake mwene." 
Psalms135:5 Nũndũ nĩnĩsĩ Yeova nĩ mũnene, Na Mwĩaĩi waitũ e ĩũlũ wa ngai syonthe." 
Psalms135:6 Ũndũ o na wĩva ũla Yeova wendie, now’o wekie, Ĩtunĩ na nthĩ, maũkanganĩ na syũngũnĩ syonthe;" 
Psalms135:7 Ũla ũtumaa mũki kwambata kuma itulunĩ sya nthĩ; Ũla ũseũvĩasya mbua motisi; Ũla wumasya kĩseve ũthwiinĩ wake; 
Psalms135:8 Ũla woaie kĩla kyasyaĩtwe mbee kya nthĩ ya Misili, Kya mũndũ o na nyamũ;" 
Psalms135:9 Ũla waetie syama na moseng’yo katĩ waku, we Misili, Ĩũlũ wa Valao, na ĩũlũ wa athũkũmi make onthe;" 
Psalms135:10 Ũla wakũnie mbaĩ nyingĩ, Na woaie asumbĩ maĩ na ũtonyi," 
Psalms135:11 Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, Na Oku mũsumbĩ wa Mbasani, Na mosumbĩ onthe ma Kanaani," 
Psalms135:12 Na anengane nthĩ yoo yĩthĩwe ũtiĩwa, Ũtiĩwa wa Isilaeli andũ make." 
Psalms135:13 Syĩtwa yaku, ame Yeova, nĩyĩkalaa tene na tene; Syĩtwa yaku ya ũlilikan’yo, ame Yeova, mosyaanĩonĩ onthe." 
Psalms135:14 Nũndũ Yeova akasilĩla andũ make, Na kwĩtũnga ũndũ wa athũkũmi make." 
Psalms135:15 Mĩvw’anano ya i mbaĩ nĩ vetha na thaavu, Wĩa wa moko ma andũ." 
Psalms135:16 Yĩ na makanyw’a, ĩndĩ ndĩneenaa; Yĩ na metho, ĩndĩ ndĩonaa;" 
Psalms135:17 Yĩ na matũ, ĩndĩ ndĩw’aa; O na kũti mĩthũmũ nongi makanyw’anĩ mayo." 
Psalms135:18 Ala mamĩseũvasya makeethĩwa mailyĩ tayo; Ĩĩ, kĩla mũndũ ũla ũmĩĩkĩĩaa." 
Psalms135:19 We nyũmba ya Isilaeli, taĩai Yeova: We nyumba ya Aluni, taĩai Yeova:" 
Psalms135:20 We nyũmba ya Livai, taĩai Yeova: Inyw’ĩ ala mũkĩaa Yeova, taĩai Yeova." 
Psalms135:21 Nataĩwe Yeova ku Saioni, Ũla ũtũaa Yelusaleme. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms136:1 Mũtũngĩei Yeova mũvea; nũndũ nĩ mũseo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms136:2 Mũtũngĩei mũvea Ngai wa i ngai; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms136:3 Mũtũngĩei mũvea Mwĩaĩi wa eaĩi; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms136:4 We ũla e weka wĩkaa moseng’yo manene; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:5 Ũla ũndũ wa ũmanyi watw’ĩkĩthisye matu; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:6 Ũla walanilye nthĩ ĩũlũ wa manzĩ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:7 Ũla wombie syeni nene; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:8 Syũa ya kũsumbĩka mũthenya; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:9 Mwei na ndata sya kũsumbĩka ũtukũ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:10 Ũla wakũnie Misili makithathinĩ moo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:11 Na aumisye Isilaeli katĩ woo; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:12 Na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene:" 
Psalms136:13 Ũla waaanĩlye Ũkanga Mũtune katĩ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:14 Na avĩtĩlya Isilaeli katĩ waw’o; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:15 Ĩndĩ aanangĩa Valao na nguthu yake Ũkanganĩ Mũtune; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:16 Ũla watongoesye andũ make weũnĩ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:17 Ũla wakũnie asumbĩ anene; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:18 Na kũaa asumbĩ me nguma; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:19 Sioni mũsumbĩ wa Aamoli; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:20 Na Oku mũsumbĩ wa Mbasani; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:21 Na anengane nthĩ yoo yĩthĩwe ũtiĩwa; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:22 O ũtiĩwa wa Isilaeli mũthũkũmi wake; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:23 Ũla watũlilikanile tũte ndaĩa; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; 
Psalms136:24 Na nũtũvonoketye kuma nthũnĩ sitũ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene: 
Psalms136:25 Ũla ũnengae mĩĩ yonthe lĩu; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms136:26 Mũtũngĩei mũvea Ngai wa ĩtunĩ; Nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms137:1 Ndee sya mbũsĩ sya Mbaviloni, Twekalile nthĩ ku, ĩĩ, twaĩa, Yĩla twalilikanile Saioni." 
Psalms137:2 Mĩtĩnĩ ĩla ĩmeaa katĩ wasyo Nĩtwanĩkie mbeve sitũ. 
Psalms137:3 Nũndũ kw’o ala matũtwaie matũtavĩte matũkũlilye mbathi, Na ala matwanangie menda tũtane, makyasya, Twinĩei wathi ũmwe wa Saioni." 
Psalms137:4 Twina ata wathi wa Yeova Twĩ nthĩ ĩngĩ? 
Psalms137:5 Ethĩwa ngoolwa nue, we Yelusaleme, Kw’oko kwakwa kwa aũme nĩkũlwe nĩ ũĩ wakw’o." 
Psalms137:6 Ũĩmĩ wakwa nũlũman’ye na kaakaa wa kanyw’a wakwa, Ethĩwa ndikũlilikana; Ethĩwa ndikwenda Yelusaleme Kũvĩtũka ũtanu wakwa ũla mũnene mbee." 
Psalms137:7 Ame Yeova, lilikanĩla syana sya Etomu Mũthenya wa Yelusaleme; Ila syaisye, Myanange, myanange, O na kũvika wambĩlĩlyo wayo." 
Psalms137:8 We mwĩĩtu wa Mbaviloni, ũla wĩ wa kwanangwa, Akeethĩwa mũtanu, ũla wĩkũĩva O tondu we watwĩkie." 
Psalms137:9 Akeethĩwa mũtanu, ũla wĩosa na kũng’atangan’ya twana twaku tũnini Ĩvianĩ." 
Psalms138:1 Ngakũtũngĩa mũvea na ngoo yakwa yonthe: Ngaina ngĩũkumĩsya mbee wa i ngai. 
Psalms138:2 Ngathaitha nelekele ĩkalũ yaku ĩtheu, Na kũtũngĩa mũvea syĩtwa yaku nũndũ wa ũseo waku wĩ wendo na nũndũ wa w’o waku: Nũndũ nũnenevetye ndeto yaku kwĩ syĩtwa yaku yonthe." 
Psalms138:3 Mũthenya ũla neetanie now’o wanzũngĩie, Nĩwanũnũmĩlye na vinya ngoonĩ yakwa." 
Psalms138:4 Asumbĩ onthe ma nthĩ makakũtũngĩa mũvea, we Yeova, Nũndũ nĩmew’ĩte ndeto sya kanyw’a waku." 
Psalms138:5 Ĩĩ, makaina ũndũ wa nzĩa sya Yeova; Nũndũ ũtheu mũtisu wa Yeova nĩ mũnene." 
Psalms138:6 Nũndũ o na kau Yeova e ĩũlũ, no wonaa ala enyivya; Ĩndĩ ũla wĩnenevasya nũmwĩsĩ e kũasa." 
Psalms138:7 O na ngĩendela thĩnanĩ, ũkambuũkya; Ũkatambũũkĩsya kw’oko kwaku ũthilĩku wa amaitha makwa, Na kw’oko kwaku kwa aũme kũkandangĩĩa." 
Psalms138:8 Yeova akeanĩasya maũndũ makwa: Ũseo waku wĩ wendo, ame Yeova, nĩwĩkalaa tene na tene; Ndũkatie mawĩa ma moko maku mwene." 
Psalms139:1 Ame Yeova, nĩwĩnguũĩte, na ũkamanya nyie." 
Psalms139:2 Nĩwĩsĩ kwĩkala nthĩ kwakwa, na kũkĩla kwakwa; Nũmanyaa ũsũanĩo wakwa wĩ kũasa." 
Psalms139:3 Nũthianaa nzĩa yakwa na kũkoma kwakwa, Nĩwĩsĩ nzĩa syakwa syonthe." 
Psalms139:4 Nũndũ vati ndeto ũĩmĩnĩ wakwa, Ũtamĩsĩ vyũ, ame Yeova." 
Psalms139:5 Nũnziĩĩĩte ĩtina na mbee, Na kũmbilĩĩla kw’oko kwaku." 
Psalms139:6 Ũmanyi ta ũsu nĩ ũseng’yo kũmbĩtũka; Nĩ mũtũlu, nditonya kũũkwata." 
Psalms139:7 Nithi ku nume vala ve Veva waku? Kana nĩkĩĩa va nume vala ũĩ? 
Psalms139:8 Ethĩwa ngambata ĩtunĩ, wĩ vo; Ethiwa ngalan’ya ũkomo wakwa Seoli, sisya, wĩ vo." 
Psalms139:9 Ethĩwa ngoosa nthwau sya kĩoko, Na kwĩkalaa itulunĩ sya ũkanga;" 
Psalms139:10 O na vo kw’oko kwaku kũkandongoesya, Na kw’oko kwaku kwa aũme kũkangwata." 
Psalms139:11 Ethĩwa ngasya, Nĩ w’o kĩvindu kĩkambw’ĩka, Na kyeni kĩla kĩnthyũlũlũkĩte kĩkeethĩwa ũtukũ;" 
Psalms139:12 O na kĩvindu kĩtikwĩvitha, Ĩndĩ ũtukũ nũtisaa o ta mũthenya: Kĩvindu na kyeni syelĩ no ũndũ ũmwe kwaku." 
Psalms139:13 Nũndũ nĩwambũmbie ilungu sya nthĩnĩ: Nĩwambw’ĩkie ĩvunĩ ya mwaitũ. 
Psalms139:14 Ngakũtũngĩa mũvea; nũndũ nũmbĩtwe wa kũkĩwa na kũseng’ya: Mawĩa maku nĩ ma ũseng’ya; Na ũu ngoo yakwa nĩyĩsĩ nesa ki. 
Psalms139:15 Wũmbe wakwa ndwaakũvithwa, Yĩla noombiwe kĩmbithĩnĩ, Na kũthalanĩlw’a kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ." 
Psalms139:16 Metho maku nĩmoonie ndanombĩka; Na ĩvukunĩ yaku mamutha nĩmaandĩkĩtwe onthe, O mĩthenya ĩla yeaĩtwe ũndũ wakwa, Yĩla kũtaĩ ũmwe wamo." 
Psalms139:17 O na mosũanĩo maku ũndũ mean’ya vata kũla nĩĩ, ame Ngai! Ũtalo wamo ũndũ ũnenevete!" 
Psalms139:18 Ethĩwa ngamatala, nĩ maingĩ kũvĩta kĩthangathĩ: O ngĩamũka, nĩ o naku." 
Psalms139:19 Vate ndĩi ũkooaa ala athũku, we Ngai: Kwondũ wa ũu umai vala nĩĩ, inyw’ĩ andũ ala mũng’aatũkaw’a nĩ nthakame." 
Psalms139:20 Nũndũ nĩmeũkũneenea naĩ, Na amaitha maku nĩmawetaa syĩtwa yaku mana." 
Psalms139:21 Ndimamenaa, ame Yeova ala makũmenaa? Na ndyĩw’ĩthaw’a woo nĩ ala makũkĩlĩĩlaa?" 
Psalms139:22 Nĩngũmamena na kĩmena kĩanĩu: Nĩmatw’ĩkĩte amaitha makwa. 
Psalms139:23 Nthiana, ame Ngai, na manya ngoo yakwa: Ndata, na manya mosũanĩo makwa;" 
Psalms139:24 Noisisya ethĩwa ve nzĩa nthũku nthĩnĩ wakwa, Noindongoeasya nzĩanĩ ya tene na tene." 
Psalms140:1 Ame Yeova, mbonokya kwa mũndũ mũthũku; Nzũvĩa kwa mũndũ mũng’endu:" 
Psalms140:2 Ala masũanĩaa mothũku ngoonĩ syoo; Ĩndĩ yonthe nĩmekwĩyũmban’ya mokite. 
Psalms140:3 Nĩmoĩvĩtye nĩmĩ syoo ta sya nzoka; Ũoi wa syĩmbuva wĩ ungu wa ilomo syoo. 
Psalms140:4 Nzũvĩa, ame Yeova, kuma mokonĩ ma ũla mũthũku; Nzũvĩa kwa mũndũ mũng’endu: Ala masũanĩĩte kwelelũkasya matambya makwa." 
Psalms140:5 Ekathĩĩi nĩmavithĩte kĩtei kwondũ wakwa, o na ndii; Nĩmalaanĩtye kĩtei ũtee wa nzĩa; Nĩmaiĩte mĩkwa mangwatye." 
Psalms140:6 Neie Yeova, Nue Ngai wakwa: Ĩthukĩĩsye wasya wa mawĩsũvano makwa, ame Yeova." 
Psalms140:7 Ame Yeova Mwĩaĩi, vinya wa ũtangĩĩo wakwa, Nũmbw’ĩkĩte mũtwe wakwa mũthenya wa kaũ." 
Psalms140:8 Ame Yeova, ndũkanenge ũla mũthũku ũndũ ũnũkwenda; Ndũkatethye ũsũanĩo wake mũthũku, matikese kwĩnenevya." 
Psalms140:9 Ũndũ wa mĩtwe ya ala manthyũlũlũkĩte, Ũthũku wa ilomo syoo ene ũmavw’ĩke." 
Psalms140:10 Makaa makanu nĩmamavalũkĩle: Nĩmekw’e mwakinĩ, Maimanĩ maliku, vala matakauma." 
Psalms140:11 Ũla ũneenaa ũthũku ndakekale nthĩ: Ũthũku ũkamantha mũndũ mũng’endu ũmwanange. 
Psalms140:12 Nĩnĩsĩ Yeova akamalũlũmĩlĩlasya ala mathĩnaa ũvoo woo, Na sila wa katĩ kwondũ wa athĩni." 
Psalms140:13 Vate ndĩi ala alũngalu makatũngĩaa syĩtwa yaku mũvea: Ala alũngalu makatũaa vala ũĩ. 
Psalms141:1 Yeova, nĩnĩkwĩkaĩlĩte; ĩkalaate wũke vala nĩĩ: Ĩthukĩĩsye wasya wakwa, yĩla ngũkwĩkaĩla." 
Psalms141:2 Mboya yakwa nĩyambate mbee waku ta ũvani; Kũkĩlya kwa moko makwa ta nthembo ya wĩoo. 
Psalms141:3 Ame Yeova, ia mũsũvĩi mbee wa kanyw’a wakwa; Sũvĩa mũomo wa ilomo syakwa." 
Psalms141:4 Ndũkaeke ngoo yakwa yelekele ũndũnĩ ũthũku o na wĩva, Yĩkae meko ma ũthũku Vamwe na ala mekaa ũthũku: Na ndũkandeke nĩye kya ũya kyoo kĩseo." 
Psalms141:5 Ũla mũlũngalu nangũne, kũkeethĩwa kũseo; Na nangan’ye, kũkeethĩwa ta mauta ĩũlũ wa mũtwe; Mũtwe wakwa ndũkalee ũu: Nũndũ o na ũthũkunĩ woo ngaendeea na mboya yakwa." 
Psalms141:6 Asili moo nĩmavalũkĩtw’e ndee sya ĩvia; Na makeew’a ndeto syakwa; nũndũ syĩ mũyo. 
Psalms141:7 O tondũ mũndũ wĩnzaa na kũtilanga mavali, Now’o mavĩndĩ maitũ manyaĩĩkĩte kanyw’anĩ wa Seoli." 
Psalms141:8 Nũndũ metho makwa nĩmakũsyaĩĩsye, ame Yeova Mwĩaĩi: Nĩvithaa nthĩnĩ waku; ndũkaatie thayũ wakwa wĩ mũthei." 
Psalms141:9 Nzũvĩaa kĩtei kĩla mandeete, Na itei sya eki ma ũthũku." 
Psalms141:10 Ala athũku nĩmavalũke iteinĩ syoo ene, Nakwa ngĩvonoka." 
Psalms142:1 Nĩmwĩkaĩlaa Yeova na wasya wakwa; Nĩmwĩsũvaa Yeova na wasya wakwa. 
Psalms142:2 Nonoasya mũnyungunyĩsyo wakwa mbee wake; Nonanasya thĩna wakwa mbee wake. 
Psalms142:3 Yĩla veva wakwa wanthelekele, We nĩweesĩ nzĩa yakwa. Nzĩanĩ ĩla nĩendelaa Nĩmavithĩte kĩtei ũndũ wakwa." 
Psalms142:4 Sisya kw’oko kwakwa kwa aũme, wone; Nũndũ vati mũndũ ũla ũmbĩsĩ: Wĩvitho nũmbaĩe; Vai mũndũ ũnũkũũngana na thayũ wakwa." 
Psalms142:5 Nĩnakwĩkaĩlile, ame Yeova; Naisye, Nue wĩvitho wakwa, Kĩanda kyakwa nthĩ ya ala me thayũ." 
Psalms142:6 Ĩthukĩĩsye kũkaya kwakwa; Nũndũ nĩnyivĩtw’e mũno: Mbonokya kwa ala manthĩnasya; Nũndũ me vinya kwĩ nyie. 
Psalms142:7 Umya thayũ wakwa kolokolonĩ, Nĩ kana nĩtũngĩe syĩtwa yaku mũvea: Ala alũngalu makanthyũlũlũka; Ĩndĩ ũkambĩka na ũlau." 
Psalms143:1 Ĩw’a mboya yakwa, ame Yeova; ĩthukĩĩsye mawĩsũvano makwa: Nzũngĩa kwondũ wa kĩthito kyaku, na ũlũngalu waku." 
Psalms143:2 Na ndũkakwatye sila na mũthũkũmi waku; Nũndũ methonĩ maku vai mũndũ wĩ thayũ mũlũngalu. 
Psalms143:3 Nũndũ mũmaitha nũthĩnĩtye ngoo yakwa; Nũkũnĩte thayũ wakwa ũkavika nthĩ: Nũmbĩkalĩtye kũndũ kwĩ kĩvindu, ta ala makwie tene." 
Psalms143:4 Kwondũ wa ũu veva wakwa nũthelekele nthĩnĩ wakwa; Ngoo yakwa nthĩnĩ nĩnĩkũũũya. 
Psalms143:5 Nĩngũlilikana mĩthenya ya tene; Nĩngũsũanĩa meko maku onthe; Nĩngũsũanĩa wĩa wa moko maku. 
Psalms143:6 Nĩngũkũtambũũkĩsya moko makwa: Ngoo yakwa yĩ na waũni ũndũ waku, ta nthĩ nyũmũ." 
Psalms143:7 Ĩkalaate kũnzũngĩa, ame Yeova; veva wakwa nũũthelekela: Ndũkambithe ũthyũ waku, Ndikese ũtw’ĩka ta ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Psalms143:8 Mbĩw’ĩthasya ũseo waku wĩ wendo kĩoko; Nũndũ nĩngũĩkĩĩaa: Manyĩthasya nzĩa ĩla naĩle kũendelaa; Nũndũ nĩngũkĩlĩlasya ngoo yakwa. 
Psalms143:9 Ame Yeova, mbonokya kwa amaitha makwa: Nĩngũkĩĩa kwaku ũmbithe." 
Psalms143:10 Manyĩsya kwĩka kwenda kwaku; Nũndũ nue Ngai wakwa: Veva waku nĩ mũseo; Ndongoeasya nthĩ ya ũlũngalu. 
Psalms143:11 Nthayũũkya, ame Yeova, kwondũ wa syĩtwa yaku: Kwondũ wa ũlũngalu waku umya thayũ wakwa thĩnanĩ." 
Psalms143:12 Na kwondũ wa ũseo waku wĩ wendo veta amaitha makwa, Na ananga onthe ala mathĩnasya thayũ wakwa; Nũndũ nyie nĩ mũthũkũmi waku." 
Psalms144:1 Nataĩwe Yeova ĩvia yakwa, Ũla ũmanyĩasya moko makwa kaũ, Na syaa syakwa kũkita:" 
Psalms144:2 Nue ũseo wakwa wĩ wendo, na ngome yakwa, Mwako wakwa mũtũlu wa mũnyoolo, na mũvonokya wakwa; Ngao yakwa, na ũla nĩvithaa nthĩnĩ wake; Ũla ũnyivĩasya andũ makwa methĩwe ungu wakwa." 
Psalms144:3 Yeova, mũndũ nĩ mwaũ, ũndũ ũũngana nake? Kana mwana wa mũndũ, ũndũ ũmũlilikana?" 
Psalms144:4 Mũndũ nĩ ta mũvevo: Mĩthenya yake nĩ ta muunyĩ ũla ũvĩtaa. 
Psalms144:5 Inamya matu maku, ame Yeova, noitheea: Kiita iĩma, na ikatoa syũki." 
Psalms144:6 Tisĩthya ũtisi, na kũmanyaĩĩkya; Ĩkya mĩsyĩ yaku, na kũmathokoan’ya." 
Psalms144:7 Tambũũkya kw’oko kwaku kuma ĩũlũ; Ndangĩĩa, na mbonokya kuma manzĩnĩ maingĩ, Kuma kw’okonĩ kwa andũ ma nthĩ ĩngĩ;" 
Psalms144:8 Ala maneenaa ũkengani na makanyw’a moo, Na kw’oko kwoo kwa aũme nĩ kw’oko kwa aũme kwa ũvũngũ." 
Psalms144:9 Ngakwinĩa wathi weũ, ame Yeova: Ngakũkumya na kĩnanda kĩ ndii ĩkũmi." 
Psalms144:10 Nue ũla ũnengae asumbĩ ũtangĩĩo; Ũla ũtangĩĩaa Ndaviti mũthũkũmi waku ũvyũnĩ mwai. 
Psalms144:11 Ndangĩĩa, na kũmbonokya kuma kw’okonĩ kwa andũ ma nthĩ ĩngĩ, Ala maneenaa ũkengani na makanyw’a moo, Na kw’oko kwoo kwa aũme nĩ kw’oko kwa aũme kwa ũvũngũ." 
Psalms144:12 Yĩla ana maitũ makethĩwa ta mĩkenge meanĩte wananĩ woo, Na eĩtu maitũ ta mavia ma ikotonĩ masũvĩtw’e ta mũvw’ano wa nyũmba nene mbanakavye;" 
Psalms144:13 Yĩla makũmbĩ maitũ mausũĩte, me na mĩthemba yonthe ya lĩu, Na malondu maitũ maisyanĩaa ngili, na ngili makũmi isesinĩ sitũ;" 
Psalms144:14 Yĩla ng’ombe sitũ ikuĩte mĩio mũno; Yĩla vate kũvithũkĩwa, kana kũkuthũanw’a, Na vate kĩĩo nzĩanĩ sitũ nene:" 
Psalms144:15 Nĩ atanu andũ ala me maũndũnĩ mailyĩ ũu; Ĩĩ, nĩ atanu andũ ala Ngai woo nĩ Yeova." 
Psalms145:1 Ngakũnenevya, Ngai wakwa, we Mũsumbĩ; Na ngataĩa syĩtwa yaku tene na tene." 
Psalms145:2 Kĩla mũthenya ngakũtaĩaa; Na ngataĩaa syĩtwa yaku tene na tene. 
Psalms145:3 Yeova, nĩ mũnene, na wa kũtaĩwa mũno; Na ũnene wake ndũmanthĩka." 
Psalms145:4 Nzyawa ĩmwe ĩkataĩĩthasya mawĩa maku kwa nzyawa ĩngĩ, Na kũtavanasya meko maku me ũtonyi." 
Psalms145:5 Ngasũanĩaa ũnene mũnene wa ndaĩa yaku, Na mawĩa maku ma ũseng’ya." 
Psalms145:6 Na andũ makaneenaa ũndũ wa ũtonyi wa meko maku ma kũtĩsya; Nakwa ngatavanasya ũnene waku. 
Psalms145:7 Makawetaa ũlilikan’yo wa ũseo waku mũnene, Na kwinaa ũndũ wa ũlũngalu waku." 
Psalms145:8 Yeova nĩ mũseo, na e tei; Mũmĩĩsya wa kũthata, na wa ũseo mwingĩ wĩ wendo." 
Psalms145:9 Yeova nĩ mũseo kwa onthe; Na matei make mololo me ĩũlũ wa mawĩa make onthe. 
Psalms145:10 Mawĩa maku onthe makakũtũngĩaa mũvea, ame Yeova; Na atheu maku makakũtaĩaa." 
Psalms145:11 Makawetaa ndaĩa ya ũsumbĩ waku, Na kũneenaa ũndũ wa vinya waku;" 
Psalms145:12 Nĩ kana mamanyĩthye ana ma andũ meko make me ũtonyi, Na ndaĩa ya ũnene wa ũsumbĩ wake;" 
Psalms145:13 Ũsumbĩ waku nĩ ũsumbĩ wa tene na tene, Na ũsumbĩko waku nĩwĩkalaa mosyaanĩonĩ onthe." 
Psalms145:14 Yeova nũũngamasya onthe ala mavalũkaa, Na kũkĩlya onthe ala makunamĩte." 
Psalms145:15 Metho ma onthe nĩmeũkweteela; Na nũmanengae lĩu woo ĩvinda yaw’o. 
Psalms145:16 Nũũkũnzũa ũvĩ waku, Na kwĩanĩsya kwenda kwa kĩla kĩndũ kĩ thayũ." 
Psalms145:17 Yeova nĩ mũlũngalu nzĩanĩ syake syonthe, Na nĩ mũseo mawĩanĩ make onthe." 
Psalms145:18 Yeova e vakuvĩ na onthe ala mamwĩkaĩlaa, Onthe ala mamwĩkaĩlaa na w’o." 
Psalms145:19 Akeanĩasya kwenda kwa ala mamũkĩaa; O na akeew’a kũkaya kwoo, na kũmatangĩĩa." 
Psalms145:20 Yeova nũsũvĩaa onthe ala mamwendaa; Ĩndĩ ala athũku onthe akamananga. 
Psalms145:21 Kanyw’a wakwa ũkaneena ndaĩa ya Yeova; Na mĩĩ yonthe nĩtaĩe syĩtwa yake ĩtheu tene na tene. 
Psalms146:1 Mũtaĩei Yeova. Taĩa Yeova, ngoo yakwa." 
Psalms146:2 Yĩla nĩ thayũ ngataĩaa Yeova: Ngamwĩnĩaa Ngai wakwa ndaĩa yĩla nĩ thayũ. 
Psalms146:3 Ndũkaĩkĩĩe anene me mbee ũsumbĩnĩ, Kana mwana wa mũndũ, ũla ũtatonya kũtethya." 
Psalms146:4 Mĩthũmũ yake nĩyumaa, nake nũsyokaa mũthanganĩ wake; Mũthenya o ũsu mosũanĩo make nĩmaaa." 
Psalms146:5 Nĩ mũtanu ũla wĩ na Ngai wa Yakovo wa kũmũtethya, Ũla wĩkwatyo wake wĩ vala ve Yeova Ngai wake:" 
Psalms146:6 Ũla watw’ĩkĩthisye ĩtu na nthĩ. Na ũkanga, na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo; Ũla ũlũmasya w’o tene na tene;" 
Psalms146:7 Ũla ũsilaa sila wa katĩ kwondũ wa ala mathĩnaw’a; Ula ũnengae ala me na nzaa lĩu. Yeova nũthaasya ovwa; 
Psalms146:8 Yeova nũsalukasya metho ma ilalinda; Yeova nĩũkĩlasya ala makunamĩte; Yeova nũmendaa ala alũngalu; 
Psalms146:9 Yeova nũsũvĩaa ekali ma ũeninĩ; Nũũngamasya ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe na ndiwa; Ĩndĩ nzĩa ya ala athũku nũkulumanasya. 
Psalms146:10 Yeova akasumbĩkaa tene na tene, Ngai waku, we Saioni, kũvika nzyawa syonthe. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms147:1 Mũtaĩei Yeova; Nũndũ nĩ ũseo kũmũkumya Ngai waitũ; Nũndũ nĩkwendeeasya, na ndaĩa nĩ nzeo." 
Psalms147:2 Yeova nĩwakaa Yelũsaleme; Nĩwũmbanasya alũngw’a ma Isilaeli. 
Psalms147:3 Nũvoasya ala matũlĩkile ngoo, Na kwova mawũkite moo." 
Psalms147:4 Nũtalaa ndata ũndũ syĩana; Nũsyĩtaa syonthe na masyĩtwa masyo. 
Psalms147:5 Mwĩaĩi waitũ nĩ mũnene, na e vinya ũtonyinĩ; Ũmanyi wake ndũthimĩka." 
Psalms147:6 Yeova nũũngamasya ala auu: Nũmatheeasya nthĩ ala athũku. 
Psalms147:7 Mwinĩei Yeova na mũvea; Mwinĩei Ngai waitũ ndaĩa na mbeve," 
Psalms147:8 Ũla ũvw’ĩkaa matu mathweo, Ũla ũseũvĩasya nthĩ mbua, Ũla ũmeasya nyeki iĩmanĩ." 
Psalms147:9 Nũnengae nyamũ lĩu wayo, O na tũswii twa ngũngũũ tũla tũũkaya." 
Psalms147:10 Ndatanaw’a nĩ vinya wa mbalasi: Ndendeeaw’a nĩ maũũ ma mũndũ. 
Psalms147:11 Yeova nĩwendeeaw’a nĩ ala mamũkĩaa, Ala mekwatasya ũseo wake wĩ wendo." 
Psalms147:12 Taĩa Yeova, we Yelusaleme; Taĩa Ngai waku, we Saioni." 
Psalms147:13 Nũndũ nũsyĩkĩĩte vinya ivingi sya mbingĩlo syaku; Nũathimĩte syana syaku ila syĩ nthĩnĩ waku. 
Psalms147:14 Nũtumaa mũuo mĩvakanĩ yaku; Nũkũvũnasya na nganũ ila nzeo mbee. 
Psalms147:15 Nũetae mwĩao wake ĩũlũ wa nthĩ; Ndeto yake nĩsembaa mĩtũkĩ mũno. 
Psalms147:16 Nũnenganae ĩa ta w’ĩa wa malondu; Nũnyaĩĩkasya ĩmwe yĩkamĩtw’e nĩ mbevo ta mũu. 
Psalms147:17 Nĩwĩkasya manzĩ make momĩtw’e nĩ mbevo me tũlungu: Nũũ ũtonya kũũngama mbee wa mbevo yake? 
Psalms147:18 Nũetae ndeto yake, natw’o tũitweka: Nũuutanĩthasya kĩseve kyake, na manzĩ maivĩta." 
Psalms147:19 Nĩwonanasya ndeto yake kwa Yakovo, Na myamũlo yake na motw’ĩo make kwa Isilaeli." 
Psalms147:20 Ndaaĩka mbaĩ o na yĩva ta ũu; Na ũndũ wa motw’ĩo make, ityaamamanya. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms148:1 Mũtaĩei Yeova. Mũtaĩĩei Yeova kuma matunĩ; Mũtaĩĩei motũlunĩ. 
Psalms148:2 Mũtaĩei, inyw’ĩ alaĩka make onthe: Mũtaĩei, nguthu yake yonthe." 
Psalms148:3 Mũtaĩei, syũa na mwei: Mũtaĩei, inyw’onthe ndata sya kyeni." 
Psalms148:4 Mũtaĩei, inyw’ĩ matu ala me ĩũlũ wa matu, Na inyw’ĩ manzĩ ala mwĩ ĩũlũ wa matu." 
Psalms148:5 Nitaĩe syĩtwa ya Yeova; Nũndũ we nĩweaie, na syoombĩka." 
Psalms148:6 O na nĩwilũlũmĩlĩtye tene na tene: Nũtw’ĩte ũtw’ĩo ũla ũtakavĩta. 
Psalms148:7 Taĩai Yeova kũũ nthĩ, Inyw’ĩ mĩkũnga mĩnene ya ũkanganĩ, o na syũngũ syonthe;" 
Psalms148:8 Mwaki na mbua ya mavia, ĩa na mũki; Kĩseve kĩnene, ikĩanĩsya ndeto yake;" 
Psalms148:9 Iĩma na tũlĩma tw’onthe; Mĩtĩ yĩ ũsyao na mĩtĩ ya mĩkũũ yonthe; 
Psalms148:10 Nyamũ na indo syonthe; Tũsamũ tũla tũtambũkaa na nyũnyi ila iũlũkaa; 
Psalms148:11 Asumbĩ ma nthĩ na ngo syonthe sya andũ; Anene me mbee ũsumbĩnĩ na asili onthe ma nthĩ; 
Psalms148:12 Anake o na eĩtu atheu; Atumĩa na syana: 
Psalms148:13 Nĩmataĩe syĩtwa ya Yeova; Nũndũ syĩtwa yake yoka nĩ ĩnenevye; Ũtheu mũtisu wake wĩ ĩũlũ wa nthĩ na matu. 
Psalms148:14 Nĩwũkĩlĩtye ũvya wa andũ make, Ndaĩa ya atheu make onthe; O na ya ana ma Isilaeli, ũko wa andũ ũla wĩ vakuvĩ nake. Mũtaĩei Yeova." 
Psalms149:1 Mũtaĩei Yeova. Mũkumyei Yeova na wathi weũ, Na inĩai ndaĩa yake ũmbanonĩ wa atheu." 
Psalms149:2 Isilaeli namũtanĩe ũla wamũmbie: Syana sya Saioni nitane ũndũ wa mũsumbĩ woo. 
Psalms149:3 Nitaĩe syĩtwa yake ikĩsũnga: Nĩsine ikĩmũtaĩa na kĩthembe na mbeve. 
Psalms149:4 Nũndũ Yeova nũtanĩaa andũ make: Akaanakavya ala auu na ũtangĩĩo. 
Psalms149:5 Atheu nĩmekathĩĩe ndaĩanĩ: Nĩmaine ũndũ wa ũtanu me mokomonĩ moo. 
Psalms149:6 Motaĩo manene ma Ngai methĩwe makanyw’anĩ moo, Na ũvyũ mũĩ ngalĩ syelĩ mokonĩ moo;" 
Psalms149:7 Meĩvanĩsye kwa i mbaĩ, Na mosilĩlo ĩũlũ wa ngo sya andũ;" 
Psalms149:8 Move asumbĩ moo na mĩnyololo, Na anene moo me ndaĩa na mbĩngũ;" 
Psalms149:9 Meanĩsye ũsilĩlo ĩũlũ woo ũla ũandĩkĩtwe: Ndaĩa ĩno yĩ na atheu make onthe. Mũtaĩei Yeova. 
Psalms150:1 Mũtaĩei Yeova. Mũtaĩĩei Ngai vandũnĩ vake vatheu: Mũtaĩĩei ku yayayanĩ ya vinya wake. 
Psalms150:2 Mũtaĩei ũndũ wa meko make me ũtonyi: Mũtaĩei kwĩanana na ũnene wake mũnene. 
Psalms150:3 Mũtaĩei na wasya wa soo: Mũtaĩei na kĩnanda na mbeve. 
Psalms150:4 Mũtaĩei na kĩthembe na kũsũnga: Mũtaĩei na syĩndũ sya kũinga syĩ ndii, na mũtũlilũ." 
Psalms150:5 Mũtaĩei na tũmasaya twĩ wasya mũnene: Mũtaĩei na tũmasaya twĩ wasya mũtũlu mũno. 
Psalms150:6 Kĩla kĩndũ kĩ mĩthũmũ nĩkĩtaĩe Yeova. Mũtaĩei Yeova. 
Proverbs1:1 Nthimo sya Solomoni mwana wa Ndaviti, mũsumbĩ wa Isilaeli:" 
Proverbs1:2 Kũmanya ũĩ na ũmanyĩsyo; Kũvathũkan’ya ndeto sya ũmanyi; 
Proverbs1:3 Kwosa ũmanyĩsyo wa kwĩka ũĩ, Na wa ũlũngalu na wa ũsili wa w’o na katĩ;" 
Proverbs1:4 Kũmũnenga ũla ũte ũmanyi kĩlĩko, Na mwanake ũmanyi na kĩlĩko:" 
Proverbs1:5 Nĩ kana mũndũ ũla mũĩ ew’e, na kwongeleka kwosa momanyĩsyo; Na nĩ kana mũndũ wa ũmanyi akwate motao meanĩu:" 
Proverbs1:6 Kũmanya nthimo, na ũalyũlo wayo, Ndeto sya andũ oĩ, na ndaĩ syoo." 
Proverbs1:7 Kũmũkĩa Yeova nĩ wambĩlĩlyo wa ũmanyi; Ĩndĩ ala atumanu mavũthasya ũĩ na ũmanyĩsyo. 
Proverbs1:8 Mwana wakwa, ĩw’a ũmanyĩsyo wa ĩthe waku, Na ndũkaatie mĩao ya inyia waku:" 
Proverbs1:9 Nũndũ makeethĩwa ta ngovia ya mumo mũtwenĩ waku, Na mĩnyoo ngingonĩ yaku." 
Proverbs1:10 Mwana wakwa, ethĩwa andũ athe nĩmeũkũsengasenga, Ndũketĩkĩle." 
Proverbs1:11 Ethĩwa makakwĩa, Ũka tũendan’ye, Twoveesye twĩtĩkye nthakame; Twoveesye kĩmbithĩnĩ ala mate na ĩvĩtyo vate kĩtumi;" 
Proverbs1:12 Tũmamelye me thayũ ta Seoli, Na me aima, ta ala matheeaa yĩla iĩmanĩ;" 
Proverbs1:13 Tũkoona syĩndũ syonthe syĩ vata mũno; Tũkausũsya nyũmba sitũ na mũtavo: 
Proverbs1:14 Ũkekye mũlimano waku vamwe naitũ; Ithyonthe tũkeethĩwa na ngusu ĩmwe: 
Proverbs1:15 Mwana wakwa, ndũkaendan’ye nzĩanĩ wĩ namo, Siĩĩa kũũ kwaku nzĩanĩ syoo:" 
Proverbs1:16 Nũndũ maũũ moo masembaa meke ũthũku, Na mekalaataa metĩkye nthakame." 
Proverbs1:17 Nũndũ nĩ mana kũtambũũkya kĩtei Nyũnyi yene: 
Proverbs1:18 Na asu moveeasya nthakame yoo ene; Moveeasya na kĩmbithĩ mathayũ moo ene. 
Proverbs1:19 Nĩ w’o itilyĩ nzĩa sya kĩla ũmwe wĩ na ĩtomo ya ũtandĩthyo; Nĩyĩvetaa thayũ wa ene mayo. 
Proverbs1:20 Ũĩ nũkayĩaa na wasya mũnene nzĩanĩ nene; Nĩumĩasya wasya waw’o kũndũnĩ kwaamu; 
Proverbs1:21 Nũkayĩaa vandũ va ndaĩa va kũmbanĩa; Ũlikĩlonĩ wa mbingĩlo, Nthĩnĩ wa ndũa, nĩumĩasya ndeto syaw’o:" 
Proverbs1:22 Inyw’ĩ mũte ũmanyi, mũkenda kũtamanya kwenyu kũvika ĩndĩĩ? Na akaakaan’ya matanĩa kũkaakaasyanĩ kwoo, Na ndia kũmena ũmanyi?" 
Proverbs1:23 Ĩthyũũe kwondũ wa kũkanw’a ninyie: Sisyai, ngoonosya veva wakwa ĩũlũ wenyu; Ngamũmanyĩthya ndeto syakwa." 
Proverbs1:24 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩtanĩte, na nĩmũleete; Nĩnĩtambũũkĩtye kw’oko kwakwa, na vati mũndũ ũsisya;" 
Proverbs1:25 Ĩndĩ nĩmũtw’ĩte motao makwa onthe mana, Na mũtikwĩtĩkĩla mokan’yo makwa:" 
Proverbs1:26 O nakwa ngatheka mũthenyanĩ wa wanangĩko wenyu mũnene; Ngavũa ngũĩ yĩla w’ĩa wenyu wĩũka; 
Proverbs1:27 Yĩla w’ĩa wenyu wĩũka ta kĩlingi, Na wanangĩko wenyu mũnene wĩũka ta kĩlingi; Yĩla monyamao na woo mũnene meũka ĩũlũ wenyu." 
Proverbs1:28 Nĩvo ĩndĩ makengaĩla, ĩndĩ ndikasũngĩa; Makamantha na kĩthing’ĩĩsyo, ĩndĩ matikambona." 
Proverbs1:29 Nũndũ nĩmamenie ũmanyi, Na matyaanyuva kũkĩa Yeova," 
Proverbs1:30 Matyaaĩtĩkĩla motao makwa, Nĩmavũthisye mokan’yo makwa onthe." 
Proverbs1:31 Kwondũ wa ũu makaya ũsyao wa mĩendele yoo ene, Na kusũwa nĩ mĩtavyo yoo ene." 
Proverbs1:32 Nũndũ kũsyoka na ĩtina kwa ala mate ũmanyi kũkamoaa, Na kalengo ka ndia kakasyananga." 
Proverbs1:33 Ĩndĩ o ũla ũmbĩthukĩĩsya akatũaa eyelelye, Na akekala athũmũĩte vate w’ĩa wa ũthũku." 
Proverbs2:1 Mwana wakwa, ethĩwa ũkakwata ndeto syakwa, Na kwiaa mĩao yakwa nthĩnĩ waku," 
Proverbs2:2 O na kũtea kũtũ kwaku wose ũĩ, Na kũnengana ngoo yaku ũmanyinĩ;" 
Proverbs2:3 Ĩĩ, ethĩwa ũkaĩĩa kũvathũkan’ya kũseo, Na kũkĩlya wasya waku wone ũmanyi;" 
Proverbs2:4 Ethĩwa ũkoomantha ta vetha, Na kũmantha ta syĩndũ mbithe syĩ vata mũno:" 
Proverbs2:5 Nĩvo ĩndĩ wĩmanya kũmũkĩa Yeova, Na kwona ũĩ wa Ngai." 
Proverbs2:6 Nũndũ Yeova nũnenganae ũĩ; Kanyw’anĩ wake vaumaa ũmanyĩsyo na ũmanyi: 
Proverbs2:7 Aiaa ũĩ mwĩanĩu kwondũ wa ala alũngalu; Nake nĩ ngao kwa ala maendaa wĩanĩunĩ; 
Proverbs2:8 Kana atonye kũsũvĩa nzĩa sya ũsili wa katĩ, Na kũsũvĩaa mĩendele ya atheu make." 
Proverbs2:9 Nĩvo ĩndĩ wĩmanya ũlũngalu na usili wa w’o, Na katĩ, ĩĩ, kĩla nzĩa nzeo." 
Proverbs2:10 Nũndũ ũĩ ũkalika ngoonĩ yaku, Na ũmanyi ũkendeesya ngoo yaku;" 
Proverbs2:11 Kĩlĩko kĩkakũsyaĩĩasya; Ũmanyi ũkakũsũvĩaa: 
Proverbs2:12 Kũũvonokya kuma mĩendelenĩ mĩthũku, Kuma andũnĩ ala maneenaa maũndũ ma ngũlũ;" 
Proverbs2:13 Ala matiaa nzĩa sya ũlũngalu, Maendae mĩendelenĩ ya kĩvindu;" 
Proverbs2:14 Ala matanaw’a nĩ kwĩka ũthũku, Na kwendeew’a nĩ ngũlũ ya ũla mũthũku;" 
Proverbs2:15 Ala athyoekangu mĩendelenĩ yoo, Na me na ngũlũ nzĩanĩ syoo:" 
Proverbs2:16 Kũũvonokya kwa mũndũ mũka mũeni, O kwa ũsu wa nthĩ ĩngĩ ũla wendeeasya na ndeto syake sya ũkathĩĩo;" 
Proverbs2:17 Ũla wũlawa nĩ mũnyanyae wake wa ũika wake, Na wũlawa nĩ ũtianĩo wa Ngai wake:" 
Proverbs2:18 Nũndũ nyũmba yake yangĩe kĩkw’ũnĩ, Na nzĩa syake kwa ala akw’ũ;" 
Proverbs2:19 Kũti waasyoka ĩngĩ alika kwake, O na kũvikĩa nzĩa sya thayũ:" 
Proverbs2:20 Nĩ kana ũende mũendelenĩ wa andũ aseo, Na kũkwata nzĩa sya alũngalu." 
Proverbs2:21 Nũndũ ala alũngalu makatũa ĩ nthĩ, Na ala eanĩu makamĩkalaa." 
Proverbs2:22 Ĩndĩ ala athũku makavetwa kuma ĩ nthĩ, Na nzeleke ikakũanĩw’a na mĩi syume nthĩnĩ wayo." 
Proverbs3:1 Mwana wakwa, ndũkolwe nĩ mĩao yakwa; Ĩndĩ ngoo yaku nĩlũmye mĩao yakwa:" 
Proverbs3:2 Nũndũ ĩkakwongeleela mĩthenya mingĩ, Na myaka ya thayũ na mũuo," 
Proverbs3:3 Ndũkaaĩtĩkĩle ũseo na w’o ikũtie: Syoveee ngingonĩ yaku; Iandĩke ĩsengeanĩ ya ngoo yaku: 
Proverbs3:4 Na ĩndĩ ũkoona ũseo na ũmanyi mũseo Methonĩ ma Ngai na ma mũndũ. 
Proverbs3:5 Ĩkĩĩa Yeova na ngoo yaku yonthe, Na ndũkekwatye ũmanyi waku mwene:" 
Proverbs3:6 Mĩendelenĩ yaku yonthe mũkũsĩĩe we, Na akaũlũngalĩlya nzĩa syaku." 
Proverbs3:7 Ndũkethĩwe na ũĩ wa metho maku mwene; Mũkĩe Yeova, na ũitia ũthũku:" 
Proverbs3:8 Ũkakwĩkĩa vinya mũkonyo waku, Na mũthungo mavĩndĩ maku." 
Proverbs3:9 Mũtaĩe Yeova na syĩndũ syaku, Na ũsyao wa mbee wa wingĩvo waku w’onthe:" 
Proverbs3:10 Na kwondũ wa ũu makũmbĩ maku makausũwa nĩ wingĩ, Na maviva maku makausũa na kũng’okwa nĩ mbinyu mbĩthĩ." 
Proverbs3:11 Mwana wakwa, ndũkavũthye makũna ma Yeova; O na ndũkanow’e nĩ mokan’yo make:" 
Proverbs3:12 Nũndũ ũla Yeova ũmwendaa nũmũkanasya, O tondũ ĩthe wĩkaa mwana ũla ũtanaa kwondũ wake." 
Proverbs3:13 Mũndũ nĩ mũtanu ũla wonaa ũĩ, Na mũndũ ũla ũkwataa ũmanyi." 
Proverbs3:14 Nũndũ kwĩthĩwa naw’o kwĩ kavaa kwĩ kwĩthĩwa na vetha, Na ũtandĩthyo waw’o kwĩ thaavu ũla mũseo." 
Proverbs3:15 Wĩ na vata mũno kwĩ tũvila twa maliani: Na vati kĩmwe kya syĩndũ ila ũtonya kwenda kĩtonya kũvw’ananw’a naw’o. 
Proverbs3:16 Mĩthenya mingĩ yĩ kw’okonĩ kwaw’o kwa aũme; Kw’okonĩ kwaw’o kwa aka ve mothwii na ndaĩa. 
Proverbs3:17 Mĩendele yaw’o nĩ mĩendele ya kwendeesya, Na nzĩa syaw’o syonthe nĩ sya mũuo." 
Proverbs3:18 Nĩ mũtĩ wa thayũ kwa ala mokwataa: Na kĩla ũmwe nĩ mũtanu ũla wĩkalaa naw’o. 
Proverbs3:19 Yeova kwondũ wa ũĩ nĩwakwatisye wambĩlĩlyo wa nthĩ; Kwondũ wa ũmanyi nĩwalũlũmĩlye matu. 
Proverbs3:20 Kwondũ wa ũmanyi wake syũngũ nĩsyavingũkie, Na matu nĩmavolotangasya ĩmwe." 
Proverbs3:21 Mwana wakwa, ndũkaeke syume methonĩ maku; Sũvĩa ũĩ mwĩanĩu na kĩlĩko:" 
Proverbs3:22 Kwondũ wa ũu ikeethĩwa thayũ wa ngoo yaku, Na mumo ngingonĩ yaku." 
Proverbs3:23 Nĩvo ĩndĩ wĩendaa mĩendelenĩ yaku wĩyelele, Na kũũ kwaku kũtikalulutĩka." 
Proverbs3:24 Yĩla wĩkoma, ndũkakĩa: Ĩĩ, ũkakoma, na too waku ũkeethĩwa wĩ mũyo." 
Proverbs3:25 Ndũkakĩe w’ĩa wa kĩthũlũmũko, O na wanangĩko wa ala athũku, yĩla wĩũka:" 
Proverbs3:26 Nũndũ Yeova akeethĩwa ũĩkĩĩi waku, Na akakũsũvĩa kũũ kwaku kũikakwatw’e." 
Proverbs3:27 Ndũkamaime ũndũ ũseo ala maĩlwe nĩw’o, Yĩla wĩ ũtonyinĩ wa kw’oko kwaku wa kũwĩka." 
Proverbs3:28 Ndũkatavye mũtũi waku, Enda, na ũkyũka ĩngĩ, Na ũnĩ ngakũnenga; Naku nũkwete ĩ kĩndũ." 
Proverbs3:29 Ndũkasũanĩĩe mũtũi waku ũthũku, Nũndũ atwĩe eyelele vakuvĩ naku." 
Proverbs3:30 Ndũkatetan’ye na mũndũ vate kĩtumi, Ethĩwa ndakwĩkĩte ũthũku." 
Proverbs3:31 Ndũkamwĩw’ĩe kĩwĩu mũndũ wa ũng’endu, Na ndũkanyuve o na ũmwe wa mĩendele yake." 
Proverbs3:32 Nũndũ ũla wĩ ngũlũ nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ ũnyanya wake nĩ wake na ũla mũlũngalu. 
Proverbs3:33 Kĩumo kya Yeova kĩ nyũmbanĩ ya ũla mũthũku; Ĩndĩ nũathimaa ũtũo wa ala alũngalu. 
Proverbs3:34 Vate ndĩi nũvũthasya ala mavũthasya; Ĩndĩ anengae mumo ala menyivasya. 
Proverbs3:35 Ala oĩ makatiĩwa ndaĩa; Ĩndĩ nthoni ikeethĩwa ũnene wa ndia. 
Proverbs4:1 Ĩw’ai, ana makwa, ũmanyĩsyo wa ĩthe, Na ĩnenganei mũmanye ũmanyi:" 
Proverbs4:2 Nũndũ nĩngũmũnenga ũmanyĩsyo mũseo; Mũtikatie mĩao yakwa. 
Proverbs4:3 Nũndũ naĩ mwana kwa ĩthe wakwa, Mwololo na ũla mwende methonĩ ma mwaitũ." 
Proverbs4:4 Na amanyĩisye, na ambĩa: Ngoo yaku yĩkale na ndeto syakwa; Kwata mĩao yakwa, na ĩthĩwa thayũ;" 
Proverbs4:5 Ĩyosee ũĩ, ĩyosee ũmanyi; Ndũkolwe, ndũkatiũũke kuma ndetonĩ sya kanyw’a wakwa;" 
Proverbs4:6 Ndũkaotie, na ũkakwĩkalasya; Wende, na ũkakũsũvĩaa." 
Proverbs4:7 Ũĩ nĩ ũndũ ũnene mbee; kwondũ wa ũu ĩyosee ũĩ; Ĩĩ, na vamwe na kwosa kwaku kw’onthe ĩyosee ũmanyi." 
Proverbs4:8 Ũnenevye, naw’o ũkakũnenevya; Ũkakũete ndaĩanĩ, yĩla wĩwĩvĩtĩĩsya." 
Proverbs4:9 Ũkanenga mũtwe waku ngovia ya mumo; Ngovia ya ũsumbĩ ya ũseo ũkakũnenga. 
Proverbs4:10 Ĩw’a, we mwana wakwa, na osa ndeto syakwa; Na myaka ya thayũ waku ĩkeethĩwa mingĩ." 
Proverbs4:11 Nĩnaũmanyĩsya nzĩanĩ ya ũĩ; Nĩnaũtongoesya nzĩanĩ sya ũlũngalu. 
Proverbs4:12 Yĩla wĩendeeaa, matambya maku matikavivinyawa; Na ethĩwa nũkũsemba, ndũkalulutĩka." 
Proverbs4:13 Kwata ũlũmye ũmanyĩsyo; ndũkaeke ũthi: Ũsũvĩe; nũndũ nĩ thayũ waku. 
Proverbs4:14 Ndũkalike nzĩanĩ ya ala athũku, Na ndũkathi mũendelenĩ wa andũ athũku." 
Proverbs4:15 Myathũkĩe, ndũkamĩvĩtĩle; Ĩthyũũe kũmyuma, na endeea na mbee." 
Proverbs4:16 Nũndũ matikoma, ate o kwĩka ũthũku; Na too woo nũvetawa, ethĩwa mativalũkasya amwe." 
Proverbs4:17 Nũndũ maĩsaa lĩu wa ũthũku, Na kũnyw’a mbinyu ya ũng’endu." 
Proverbs4:18 Ĩndĩ nzĩa ya alũngalu nĩ ta kyeni kya kũikya, Kĩla kĩkenaa mbee na mbee kũvika mũthenya mwĩanĩu." 
Proverbs4:19 Mũendele wa ũthũku nĩ ta kĩvindu: Matyĩsĩ kĩla kĩmalulutĩkasya. 
Proverbs4:20 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye ndeto syakwa; Tea kũtũ kwaku wĩw’e ndeto syakwa." 
Proverbs4:21 Itikaaume methonĩ maku; Syĩkalye ngoonĩ yaku nthĩnĩ. 
Proverbs4:22 Nũndũ nĩsyo thayũ kwa ala masyonaa, Na vinya wa mĩĩ yoo yonthe." 
Proverbs4:23 Ĩkalya ngoo yaku na ũthangaau w’onthe; Nũndũ maũndũ ma thayũ maumaa kwayo. 
Proverbs4:24 Veta kwaku kanyw’a wĩ ũng’endu, Na ilomo syĩ ngũlũ veta kũasa naku." 
Proverbs4:25 Metho maku masisye o mbee ki, Na ilomo sya itho yaku ikĩsisya syelekele mbee waku." 
Proverbs4:26 Tindimalya nzĩa ya nyaĩĩ syaku, Na mĩendele yaku yonthe ĩthĩwe ĩmĩlũlũmĩlye." 
Proverbs4:27 Ndũkaaĩthyũũe ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kana kwa aka: Umya kũũ kwaku ũthũkunĩ. 
Proverbs5:1 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye ũĩ wakwa; Tea kũtũ kwaku wose ũmanyi wakwa:" 
Proverbs5:2 Nĩ kana ũtonye kũsũvĩa kĩlĩko, Na kana ilomo syaku itonye kũlũmya ũmanyi." 
Proverbs5:3 Nũndũ ilomo sya mũndũ mũka mũeni ilovotangasya ũkĩ wa nzũkĩ, Na kanyw’a wake nĩ mũtendeu kwĩ mauta:" 
Proverbs5:4 Ĩndĩ mũminũkĩlyonĩ e ũũ ta mũtĩ wĩ ũũ, Mũĩ ta ũvyũ mũĩ ngalĩ syelĩ." 
Proverbs5:5 Maũũ make matheeaa kĩkw’ũnĩ; Matambya make malũmanĩtye na Seoli; 
Proverbs5:6 Kwondũ wa ũu ndonaa nzĩa ndindimalu ya thayũ: Mĩendele yake ti mĩlũmu, na ndamanya ũu." 
Proverbs5:7 Na yu kwondũ wa ũu, ana makwa, mbĩthukĩĩsyei, Na mũikatie ndeto sya kanyw’a wakwa." 
Proverbs5:8 Veta mũendele waku kũasa nake, Na ndũkathi vakuvĩ na mũomo wa nyũmba yake;" 
Proverbs5:9 Ndũkese kũnenga angĩ ndaĩa yaku, Na myaka yaku ala ai;" 
Proverbs5:10 Aeni matikese kusũwa nĩ vinya waku, Na mawĩa maku kwĩthĩwa nyũmbanĩ ya mũndũ wa nthĩ ĩngĩ," 
Proverbs5:11 Naku ũkesa kũĩa mũminũkĩlyonĩ waku, Yĩla nyama syaku na mwĩĩ waku ikathela," 
Proverbs5:12 Na kwasya, Ũndũ namenete ũmanyĩsyo, Na ngoo yakwa yavũthĩtye ũkan’yo;" 
Proverbs5:13 O na ndaaĩthukĩĩsya wasya wa amanyĩsya makwa, Kana kũtea kũtũ kwakwa kwa ala mandaaa!" 
Proverbs5:14 Natielye o vanini nĩthĩwe ũthũkunĩ w’onthe Nĩ nthĩnĩ wa ũmbano na ĩkomano. 
Proverbs5:15 Nyusaa manzĩ kuma kĩthimanĩ kyaku mwene kĩla kyakĩtwe, Na manzĩ ala mavĩtaa kuma kĩthimanĩ kyaku mwene." 
Proverbs5:16 Mbuluti syaku nĩsyaĩle kũnyaĩĩkw’a kũũ na kũũ, Na tũlũsĩ twa manzĩ nzĩanĩ nene?" 
Proverbs5:17 Methĩwe kwondũ waku wĩ weka, Na ti kwondũ wa aeni ala me kwaku." 
Proverbs5:18 Nthongo yaku nĩathimwe; Noitanĩa kĩveti kyaku kya ũthoo. 
Proverbs5:19 Ta ndaatai nga yĩ wendo na ngondi nga yendeeasya, Nondo syakyo nikwĩanĩae mavinda onthe; Naku ũtanĩthaw’e mavinda onthe nĩ wendo wakyo." 
Proverbs5:20 Nũndũ nĩkĩ we, mwana wakwa, ũtanĩthaw’a nĩ kĩveti kĩeni, Na kũvĩtĩanĩsya kĩthũi na ũla wa nthĩ ĩngĩ?" 
Proverbs5:21 Nũndũ mĩendele ya mũndũ yĩ mbee wa metho ma Yeova; Na nũtindimalasya nzĩa syake syonthe. 
Proverbs5:22 Mothũku make mwene makakwata ũla mũthũku, Na akalũmw’a nĩ ndii sya naĩ yake." 
Proverbs5:23 Akakw’a ũndũ wa kwaa ũmanyĩsyo; Na ũtumanunĩ wake mũnene akaa. 
Proverbs6:1 Mwana wakwa, ethĩwa nũtw’ĩkĩte mũĩkĩĩwa kwa mũtũi waku, Ethĩwa nĩwakwatanie moko maku na mũeni;" 
Proverbs6:2 Nũkwatĩtw’e nĩ ndeto sya kanyw’a waku, Nũtwaĩtwe nĩ ndeto sya kanyw’a waku." 
Proverbs6:3 Ĩka ũũ yu, mwana wakwa, na ũkĩvonokya mwene, Nũndũ nĩwalika kw’okonĩ kwa mũtũi waku: Enda, wĩnyivye, noimwĩsũva mũtũi waku;" 
Proverbs6:4 Ndũkaeke metho maku makome, Kana kwombosya kwa ilomo sya metho maku;" 
Proverbs6:5 Ĩvonokye ta kĩlong’a kuma kw’okonĩ kwa mũsyĩmi, Na ta nyũnyi kuma kw’okonĩ kwa mũtei wayo." 
Proverbs6:6 Enda vala ve nditikũ, we ũla mũtulu; Syaĩĩsya mĩkĩle yasyo, na ũkyũĩva:" 
Proverbs6:7 Ila ite mũnene, Mũsyaĩĩsya kana mũsumbĩki" 
Proverbs6:8 Syĩyiĩaa lĩu wasyo ĩvinda ya syũa, Na kwĩyũmbanĩsya lĩu wayo ĩvinda ya ngetha." 
Proverbs6:9 Ũkakoma kũvika ĩndĩĩ, we mũtulu? Ũkookĩla kuma toonĩ waku ĩndĩĩ?" 
Proverbs6:10 No kũkomanga vanini, kwombosya vanini, O vanini kũkwatan’ya syaa na kũkoma:" 
Proverbs6:11 O ta ũu ũkya waku ũkooka ta mũvutani, Na kwaĩwa kwaku ta mũndũ wĩkĩĩte mĩio ya kaũ." 
Proverbs6:12 Mũndũ ũte vata, mũndũ wa ũthũku, Nĩ ũla ũendaa na kanyw’a wĩ ngũlũ;" 
Proverbs6:13 Ũla ũvenanĩasya na metho make, ũla ũneenaa na maũũ make, Ũla wonanasya na syaa syake;" 
Proverbs6:14 Ũla ngoonĩ yake ve ngũlũ, Ũla ũsũanĩaa ũthũku ĩndĩ yonthe, Ũla ũvuĩaa kĩthokoo." 
Proverbs6:15 Kwondũ wa ũu wanangĩko wake mũnene ũkooka na kĩthũlũmũko; O mĩtũkĩ akaanangĩka vate mũiito. 
Proverbs6:16 Ve maũndũ thanthatũ ala Yeova ũmenete; Ĩĩ, mũonza ala me ũthatyo kwake:" 
Proverbs6:17 Metho me mĩtũlyo, ũĩmĩ ũla ũneenaa ũvũngũ, Moko ala metĩkasya nthakame ĩte ĩvĩtyo;" 
Proverbs6:18 Ngoo ĩla ĩsũanĩaa maũndũ mathũku, Maũũ ala mekalaataa kwĩka ũthũku," 
Proverbs6:19 Ngũsĩ ya ũvũngũ ĩla ĩneenaa movũngũ, Na ũla ũvuĩaa kĩthokoo katĩ wa ana‐aasa." 
Proverbs6:20 Mwana wakwa, kwata mwĩao wa ĩthe waku, Na ndũkatie mwĩao wa inyia waku:" 
Proverbs6:21 Myoveee ngoonĩ yaku ĩndĩ yonthe; Myoveee ngingonĩ yaku. 
Proverbs6:22 Yĩla wĩendaa ĩkakũtongoeasya; Yĩla wĩkomaa, ĩkakũsyaĩĩasya; Na yĩla wĩamũkaa, ĩkaneenaa naku." 
Proverbs6:23 Nũndũ mwĩao nĩ taa; na mĩao nĩ kyeni; Na mokan’yo ma ũmanyĩsyo nĩ nzĩa ya thayũ: 
Proverbs6:24 Kũkũsũvĩa vala ve mũndũ mũka mũthũku, Kwa kwendeesya na ndeto sya ũkathĩĩo kwa ũĩmĩ wa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ." 
Proverbs6:25 Ndũkew’ĩe mũmbĩlwe wake mũseo ĩtomo ngoonĩ yaku; O na ndũketĩkĩle akũkwate na ilomo sya metho make. 
Proverbs6:26 Nũndũ wa ĩlwaya mũndũ mũũme nũvikaa vala ũtonya kwaĩwa nĩ kalungu ka mũkate; Na kĩlaalai nĩkĩsyĩmaa thayũ ũla wĩ vata mũno. 
Proverbs6:27 Mũndũ nũtonya kũkua mwaki kĩthũinĩ kyake, Na ngũa syake ikalea kũvya?" 
Proverbs6:28 Kana mũndũ nũtonya kũkinyĩla ĩũlũ wa makaa me mwaki, Na maũũ make makalea kũvya?" 
Proverbs6:29 No ta ũu ũla ũlikaa kwa kĩveti kya mũtũi wake; O ũla ũkĩkiita ndatĩa kũsilĩlwa. 
Proverbs6:30 Andũ mativũthasya kĩng’ei, ethĩwa kĩũya Ũndũ wa kwĩyĩanĩsya yĩla kĩ na nzaa:" 
Proverbs6:31 Ĩndĩ ethĩwa kĩkakwatwa, kĩkatũnga kũndũ mũonza; Kĩkanengane syĩndũ syonthe sya nyũmba yakyo." 
Proverbs6:32 Ũla wĩkaa ũlaalai na mũndũ mũka nde na ũmanyi: Ũla ũkwenda kwananga ngoo yake mwene nũwĩkaa. 
Proverbs6:33 Mawũkite na kwanangĩwa ndaĩa akakwata, Na kũvũthw’a kwake kũtikavangũlĩka." 
Proverbs6:34 Nũndũ kĩwĩu nĩ ũthatu mwai wa mũndũ; Nake ndakew’ĩa tei mũthenya wa kũĩvanĩsya. 
Proverbs6:35 Ndaketĩkĩla mbovosya o na yĩva; Ndakeanĩwa, o na wamũnenga mĩthĩnzĩo mingĩ." 
Proverbs7:1 Mwana wakwa, kwata ndeto syakwa, Noyia mĩao yakwa vala ũĩ." 
Proverbs7:2 Kwata mĩao yakwa na kwĩkala thayũ; Na ũmanyĩsyo wakwa ta kyũma kya itho yaku. 
Proverbs7:3 Myoveee syaanĩ syaku; Mĩandĩke masengeanĩ ma ngoo yaku. 
Proverbs7:4 Tavya ũĩ, Nue mwĩĩtu‐a‐ia; Na ĩta ũmanyi mũndũ mũka wa mũvĩa waku:" 
Proverbs7:5 Nĩ kana ikũsiĩĩe kwa mũndũ mũka mũeni, Kwa mũndũ mũka wa nthĩ ĩngĩ ũla wendeeasya na ndeto syake sya ũkathĩĩo." 
Proverbs7:6 Nũndũ mbũthinĩ ya nyũmba yakwa Nasyaĩlya mĩtĩnĩ yakwa mĩkelangan’ye; 
Proverbs7:7 Na noona katĩ wa ala mate ũmanyi, Na namũvathũkan’ya katĩ wa imwana, Mwanake ũte na ũmanyi," 
Proverbs7:8 Aivĩtĩla nzĩanĩ nene vakuvĩ kĩkotonĩ kya ũ mũndũ mũka; Nake athi na nzĩa ya nyũmba ya mũndũ mũka ũsu," 
Proverbs7:9 Ũmithinĩ, wĩoo wa mũthenya, Ũtukũ katĩ na kĩvindunĩ." 
Proverbs7:10 Na, sisya, mũndũ mũka akomana nake Ekĩĩte ngũa ya ĩlwaya na e na ũseleke wa ngoo." 
Proverbs7:11 (E na kĩlonzo na ũng’endu; Maũũ make matyĩkalaa nyũmbanĩ yake: 
Proverbs7:12 Oyu e nzĩanĩ nene, yu e kũndũnĩ kũthanthau, Na oveesya kĩla kĩkotonĩ.)" 
Proverbs7:13 Na ĩndĩ ũ mũndũ mũka amũkwata, na amũmumun’ya, Na e na ũthyũ ũte nthoni amwĩa:" 
Proverbs7:14 Nthembo sya nthembo sya mũuo syĩ nakwa; Ũmũnthĩ nĩnĩanĩsye mawĩvĩto makwa. 
Proverbs7:15 Kwondũ wa ũu nĩnaumaala kũkomana naku, Kũmantha ũthyũ waku na kĩthing’ĩĩsyo, na nĩnakwona." 
Proverbs7:16 Nĩnalanĩtye ũkomo wakwa mũto mũseo mũno, Na ngũa syĩ nzoa sya ndii sya Misili." 
Proverbs7:17 Nĩnyungĩthĩtye ũkomo wakwa Na manemane, na uuti, na mũtalasini." 
Proverbs7:18 Ũka, twose wĩanĩu witũ wa wendo kũvika kĩoko; Twĩtan’ye ene na mawendo." 
Proverbs7:19 Nũndũ ũ mũndũ mũũme nde mũsyĩ; Nĩ mũendu kyalo kĩasa: 
Proverbs7:20 Nũendete na mũvuko wa mbesa; Akenũka mwei walũma nthĩ. 
Proverbs7:21 Na nũndũ wa ndeto syake nyingĩ sya kwendeesya nũmwĩtĩkĩlĩthasya; Kwondũ wa kwendeesya na ndeto sya ũkathĩĩo sya ilomo syake nũmũkusasya. 
Proverbs7:22 Nake nũmũatĩĩaa mĩtũkĩ, O tondũ ng’ombe ĩendaa kĩthĩnzĩonĩ, Kana ta ũmwe mũtumanu ũmanyĩaw’a na mbĩngũ;" 
Proverbs7:23 Kũvika mũsyĩ ũtonye ĩtema yake; Tondũ nyũnyi ĩkalaataa kũthi vala ve kĩtei, Na ndĩsĩ atĩ nĩ kwondũ wa thayũ wayo." 
Proverbs7:24 Yu kwondũ wa ũu, ana makwa, mbĩw’ai, Na ĩthukĩĩsyei ndeto sya kanyw’a wakwa." 
Proverbs7:25 Ngoo yaku ĩtikelekele mĩendele yake; Ndũkaĩe nzĩanĩ syake. 
Proverbs7:26 Nũndũ nake nĩwavalũkilye nthĩ aingĩ me okite: Ĩĩ, oawa make onthe nĩ nguthu yĩ vinya." 
Proverbs7:27 Nyũmba yake nĩ nzĩa ya kũthi Seoli, Kũtheea tũsũmbanĩ twa kĩkw’ũ." 
Proverbs8:1 Ũĩ ndũkayaa, Na ũmanyi kumya wasya waw’o?" 
Proverbs8:2 Ĩũlũ wa kũndũ kũtũlu nzĩanĩ, Vala nzĩa ikomanĩe, nũũngamaa;" 
Proverbs8:3 Vakuvĩ na mbingĩlo, ũlikĩlonĩ wa ndũa, Ũlikĩlonĩ mĩomonĩ, nĩwũkĩlĩlasya wasya mũnene:" 
Proverbs8:4 Inyw’ĩ aũme, nĩngũmwĩta; Na wasya wakwa nĩ kwa ana ma andũ." 
Proverbs8:5 Inyw’ĩ mũte ũmanyi, manyai ũĩ; Na, inyw’ĩ ndia, ĩthĩwai na ngoo yĩ ũmanyi." 
Proverbs8:6 Ĩw’ai, nũndũ nganeena maũndũ manene; Na kũtumũka kwa ilomo syakwa kũkeethĩwa maũndũ ma w’o." 
Proverbs8:7 Nũndũ kanyw’a wakwa ũkaneena w’o; Na ũthũku nĩ ũthatyo kwa ilomo syakwa. 
Proverbs8:8 Ndeto syonthe sya kanyw’a wakwa nĩ ndũngalu; Vati ũndũ mũthyoeku kana ngũlũ nthĩnĩ wasyo. 
Proverbs8:9 Syonthe syĩ ũtheinĩ kwa ũla ũmanyaa, Na sya w’o kwa ala monaa ũmanyi." 
Proverbs8:10 Osa ũmanyĩsyo wakwa, na ti vetha; Na ũmanyi kwĩ thaavu mũseo mũno." 
Proverbs8:11 Nũndũ ũĩ nĩ kavaa kwĩ tũvila twa maliani; Na syĩndũ syonthe ila itonya kwendua ititonya kũelekanw’a naw’o. 
Proverbs8:12 Nyie ũĩ, nĩndw’ĩte kĩlĩko vandũ vakwa va ũtũa, Na kũmantha ũmanyi na ũi wa kĩlĩko." 
Proverbs8:13 Kũmũkĩa Yeova nĩkw’o kũmena ũthũku: Ngathĩĩo, na wĩnenevyo, na mũendele mũthũku, Na kanyw’a wĩ ngũlũ, isu nĩngwimena." 
Proverbs8:14 Ũtao nĩ wakwa, na ũĩ mwĩanĩu: Ninyie ũmanyi; nĩ na ũtonyi." 
Proverbs8:15 Kwondũ wakwa asumbĩ nĩmasumbĩkaa, Na anene me mbee ũsumbĩnĩ nĩmatusaa katĩ." 
Proverbs8:16 Kwondũ wakwa anene me mbee ũsumbĩnĩ nĩmasumbĩkaa, Na ala me ndaĩa, o na asili onthe ma nthĩ." 
Proverbs8:17 Nĩnĩmendaa ala mambendaa; Na ala mamanthaa na kĩthing’ĩĩsyo makambona. 
Proverbs8:18 Ũthwii na ndaĩa syĩ nakwa; Ĩĩ, ũthwii ũla wĩkalaa na ũlũngalu." 
Proverbs8:19 Ũsyao wakwa nĩ mũseo kwĩ thaavu, ĩĩ, kwĩ thaavu mũseo mũno; Na wongeleko wakwa kwĩ vetha mũseo." 
Proverbs8:20 Nĩendaa nzĩanĩ ya ũlũngalu, Katĩ wa nzĩa sya ũsili wa katĩ;" 
Proverbs8:21 Nĩ kana nĩtume ala mambendaa matiĩwa ũthwii, Na nĩ kana nusũsye kũndũ kwoo kũla kwiawa ũthwii." 
Proverbs8:22 Yeova aĩ nakwa mwambĩlĩlyonĩ wa nzĩa yake, Mbee wa mawĩa make ma tene." 
Proverbs8:23 Nĩnookĩlilw’e kuma tene tene, kuma mwambĩlĩlyonĩ, Nthĩ ĩtanamba kwĩthĩwa." 
Proverbs8:24 Yĩla kũtaĩ syũngũ, nyie nĩnaumĩlĩtw’e, Yĩla kũtaĩ nthongo syĩ na manzĩ maingĩ." 
Proverbs8:25 Iĩma itanamba kũlũlũmĩlw’a, Mbee wa tũlĩma nyie nĩnaumĩlĩtw’e;" 
Proverbs8:26 Yĩla ũtaĩ anamba kũtw’ĩkĩthya nthĩ, kana isesi, Kana mwambĩlĩlyo wa kĩtoo kya nthĩ." 
Proverbs8:27 Yĩla walũmilye matu, naĩ vo: Yĩla waiie kilinge ĩũlũ wa ĩ kyũngũ," 
Proverbs8:28 Yĩla walũmilye matu ĩũlũ, Yĩla nthongo sya ĩ kyũngũ syatw’ĩkie syĩ vinya," 
Proverbs8:29 Yĩla wanengie ũkanga mũvaka waw’o, Kana manzĩ matikavĩtye mwĩao wake, Yĩla watwie myambĩlĩlyo ya nthĩ;" 
Proverbs8:30 Ĩvinda yĩu naĩ vakuvĩ nake, mũthũkũmi mũnene; Na naĩ ũtanu wake kĩla mũthenya, Ngĩtanĩa mavinda onthe mbee wake," 
Proverbs8:31 Ngĩtanĩa nthĩ yake ĩtwĩe andũ; Na ũtanu wakwa waĩ na ana ma andũ. 
Proverbs8:32 Yu kwondũ wa ũu, ana makwa, mbĩthukĩĩsyai; Nũndũ nĩ aathime ala makwataa nzĩa syakwa." 
Proverbs8:33 Ĩw’ai ũmanyĩsyo, na ĩthĩwai oĩ, Na mũikolee." 
Proverbs8:34 Nĩmũathime mũndũ ũla ũmbĩw’aa, Akĩsyaĩĩsya kĩla mũthenya mbingĩlonĩ syakwa, Akyeteela mĩtĩnĩ yĩ ndee sya mĩomo yakwa." 
Proverbs8:35 Nũndũ ũla ũmbonaa nĩwonaa thayũ, Na akoona ũseo kwa Yeova." 
Proverbs8:36 Ĩndĩ ũla ũmbĩtanĩasya nĩwĩkaa ngoo yake mwene naĩ: Na onthe ala mamenaa nyie mendaa kĩkw’ũ. 
Proverbs9:1 Ũĩ nĩwakĩte nyũmba yaw’o; Nĩwasũvĩtye ituĩ mũonza syaw’o: 
Proverbs9:2 Nĩwũaĩte nyamũ syaw’o; nũvulanĩtye mbinyu yaw’o; O na nĩwalanĩtye mesa yaw’o: 
Proverbs9:3 Nũtũmĩte eĩtu maw’o; Nĩwũkĩlĩlasya wasya kũndũnĩ kũtũlu mbee kwa ndũa: 
Proverbs9:4 Ũla ũte na ũĩ, nĩathũkĩle vaa: Na ũndũ wa ũla ũte ũmanyi nũũmũtavya," 
Proverbs9:5 Ũkai, inyw’ĩ mũye lĩu wakwa, Na nyw’ai mbinyu ĩla nĩvulanĩtye." 
Proverbs9:6 Ekai, inyw’ĩ mũte na ũmanyi, na mũkĩkala thayũ; Na kũkinya nzĩanĩ ya ũmanyi." 
Proverbs9:7 Ũla ũmwonasya mũkaakaan’ya mavĩtyo nĩwĩyoseaa kũumangwa; Na ũla ũkanasya mũndũ mũthũku nĩwĩyoseaa ĩlanga. 
Proverbs9:8 Ndũkakan’ye mũkaakaan’ya, ndakese ũkũmena: Kan’ya mũndũ mũĩ, nake akakwenda." 
Proverbs9:9 Manyĩsya mũndũ mũĩ, nake akeethĩwa mũĩ mbee: Manyĩsya mũndũ mũlũngalu, nake akongeleka kwosa momanyĩsyo." 
Proverbs9:10 Kũmũkĩa Yeova nĩkw’o wambĩlĩlyo wa ũĩ; Na kũmũmanya Ũla Mũtheu nĩkw’o ũmanyi. 
Proverbs9:11 Nũndũ kwondũ wakwa mĩthenya yaku ĩkaingĩvw’a, Na myaka ya thayũ waku ĩkongeleelw’a." 
Proverbs9:12 Ethwa wĩ mũĩ wĩ mũĩ kwondũ waku mwene; Na ethĩwa nũkaakaanasya, we wĩ weka ũkookua." 
Proverbs9:13 Mũndũ mũka mũtumanu e na kĩlonzo; Nde ũmanyi, na ndesĩ ũndũ." 
Proverbs9:14 Nĩwĩkalaa mũomonĩ wa nyũmba yake, Kĩvĩlanĩ kĩ kũndũ kũtũlu kwa ndũa," 
Proverbs9:15 Amete ala meũvĩta, Ala maendete nzĩanĩ syoo:" 
Proverbs9:16 Ũla ũte na ũĩ, nĩathũkĩle vaa; Na ũle ũte ũmanyi, emwĩa," 
Proverbs9:17 Manzĩ moyĩtwe me mũyo, Na lĩu ũkĩĩwa kĩmbĩthĩnĩ nĩ wa kwendeesya." 
Proverbs9:18 Ĩndĩ ũ mũndũ ndesĩ atĩ akw’ũ me vo; Aeni ma ũ mũndũ mũka me syũngũnĩ sya Seoli. 
Proverbs10:1 Nthĩmo sya Solomoni. Mwana mũĩ nũtanĩthasya ĩthe; Ĩndĩ mwana mũtumanu nĩ kĩmako kya inyia wake. 
Proverbs10:2 Syĩndũ syũmbanĩtw’e na ũthũku itiunaa; Ĩndĩ ũlũngalu nũvonokasya kuma kĩkw’ũnĩ. 
Proverbs10:3 Yeova ndakaeka ngoo ya ũla mũlũngalu ĩnyale; Ĩndĩ nũluutĩĩlaa ũtee kwenda kwa ũla mũthũku. 
Proverbs10:4 Ũla ũtethasya wĩa na kw’oko kũleelu nũtw’ĩkaa ngya; Ĩndĩ kw’oko kwa ũla mũthingu nĩkũthuasya. 
Proverbs10:5 Ũla wũmbanasya ĩvinda ya syũa nĩ mwana mũĩ; Ĩndĩ ũla ũkomaa ĩvinda ya ngetha nĩ mwana ũla ũsonokasya. 
Proverbs10:6 Moathimo me ĩũlũ wa mũtwe wa ũla mũlũngalu; Ĩndĩ ũng’endu nũtumĩaw’a kanyw’anĩ wa ũla mũthũku. 
Proverbs10:7 Ũlilikano wa ũla mũlũngalu nĩ mũathimĩku; Ĩndĩ syĩtwa ya mũthũku yĩkoa. 
Proverbs10:8 Ala oĩ ngoonĩ makoosa mĩao; Ĩndĩ ndia ĩla ĩvulũkaa ndeto ĩkavalũka. 
Proverbs10:9 Ũla ũendaa na mĩendele myaĩlu aendaa na ũĩkĩĩi; Ĩndĩ ũla welelũkasya mĩendele yake akamanyĩka. 
Proverbs10:10 Ũla ũvenanĩasya na itho aetae woo; Ĩndĩ ndia ĩla ĩvulũkaa ndeto ĩkavalũka. 
Proverbs10:11 Kanyw’a wa alũngalu nĩ nthongo ya thayũ; Ĩndĩ ũng’endu nũtumĩaw’a kanyw’anĩ wa ũla mũthũku. 
Proverbs10:12 Kĩmena nĩkyũkĩlasya mateta; Ĩndĩ wendo nũvw’ĩkaa mavĩtyo onthe. 
Proverbs10:13 Ũĩ nĩwonekaa ilomonĩ sya ũla ũvathũkanasya maũndũ; Ĩndĩ ndata nĩ ya mũongo wa ũla ũte na ũmanyi. 
Proverbs10:14 Andũ oĩ maiaa ũmanyi; Ĩndĩ kanyw’a wa ũla mũtumanu nĩ wanangĩko wa yu. 
Proverbs10:15 Syĩndũ sya mũndũ mũthwii nĩ ndũa yake yĩ vinya: Wanangĩko wa ngya nĩ ũkya woo. 
Proverbs10:16 Wĩa wa ũla mũlũngalu wangĩe thayũnĩ; Wongeleko wa ũla mũthũku welekele naĩnĩ. 
Proverbs10:17 Ũla wĩw’aa aikanw’a e nzĩanĩ ya thayũ; Ĩndĩ ũla ũleaa ũkan’yo nũvĩtasya. 
Proverbs10:18 Ũla ũvithaa kĩmena nĩ wa ilomo ineenaa ũvũngũ; Na ũla ũneenaa nzukũ nĩ ndia. 
Proverbs10:19 Wingĩnĩ wa ndeto vatyaa ĩvĩtyo; Ĩndĩ ũla ũsiĩĩaa ilomo syake nĩwĩkaa na ũĩ. 
Proverbs10:20 Ũĩmĩ wa ũla mũlũngalu nĩ ta vetha mũseo: Ngoo ya ũla mũthũku nĩ ya vata mũnini. 
Proverbs10:21 Ilomo sya mũlũngalu niathĩasya aingĩ; Ĩndĩ atumanu makusaa nũndũ wa kwaa ũmanyi. 
Proverbs10:22 Ũathimo wa Yeova, naw’o nũthuasya; Na ndawongelanasya na woo." 
Proverbs10:23 Nĩ ta ĩthaũ kwa ndia kwĩka ũthũku; Now’o ũilyĩ ũĩ kwa mũndũ wĩ na ũmanyi. 
Proverbs10:24 W’ĩa wa mũthũku, naw’o ũkooka ĩũlũ wake; Na kwenda kwa alũngalu kũkeanĩwa." 
Proverbs10:25 Yĩla kĩlingi kyavĩta, mũthũku nde vo; Ĩndĩ ũla mũlũngalu nĩ wambĩlĩlyo wa tene na tene." 
Proverbs10:26 Tondũ siki ũtilyĩ maeonĩ, na tondũ syũki yĩtilyĩ methonĩ, Now’o mũtulu ũilyĩ kwa ala mamũtũmaa." 
Proverbs10:27 Kũmũkĩa Yeova nĩkwongelaa mĩthenya; Ĩndĩ myaka ya athũku ĩkakuvĩvw’a. 
Proverbs10:28 Wĩkwatyo wa mũlũngalu ũkeethĩwa ũtanu; Ĩndĩ weteelo wa mũthũku ũkaa. 
Proverbs10:29 Nzĩa ya Yeova nĩ ngome yĩ vinya kwa mũlũngalu; Ĩndĩ nĩ wanangĩko kwa eki ma naĩ. 
Proverbs10:30 Mũlũngalu ndakavetwa nongi; Ĩndĩ mũthũku ndakatũa ĩ nthĩ. 
Proverbs10:31 Kanyw’a wa mũlũngalu nĩwumasya ũĩ; Ĩndĩ ũĩmĩ wĩ ngũlũ ũkatilwa. 
Proverbs10:32 Ilomo sya mũlũngalu nĩsyĩsĩ kĩla kĩtĩkĩlĩkaa; Ĩndĩ kanyw’a wa mũthũku nũneenaa na ngũlũ. 
Proverbs11:1 Kĩthimi kya ũkengani nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ ĩvia yĩla yĩthimaa w’o nĩ ũtanu wake. 
Proverbs11:2 Yĩla ngathĩĩo yoka, nĩvo ĩndĩ nthoni yũkaa; Ĩndĩ ũĩ wĩ na ala menyivasya." 
Proverbs11:3 Wĩanĩu wa ala alũngalu ũkamatongoeasya; Ĩndĩ ngũlũ sya nzeleke ikasyananga. 
Proverbs11:4 Ũthwii ndwĩuna mũthenya wa ũthilĩku; Ĩndĩ ũlũngalu nũvonokasya kuma kĩkw’ũnĩ," 
Proverbs11:5 Ũlũngalu wa ũla mwĩanĩu ũkalũngalya mũendele wake; Ĩndĩ ũla mũthũku akavalũka kwondũ wa ũthũku wake mwene. 
Proverbs11:6 Ũlũngalu wa ala alũngalu ũkamavonokya; Ĩndĩ nzeleke ikakwatwa nĩ naĩ syasyo. 
Proverbs11:7 Yĩla mũndũ mũthũku ũkusaa, weteelo wake ũkaa; Na wĩkwatyo wa naĩ ũkyaa." 
Proverbs11:8 Ũla mũlũngalu nũvonokaw’a kuma thĩnanĩ; Na ũla mũthũku nũlikaa vandũ vake. 
Proverbs11:9 Mũndũ ũtakĩaa Ngai nĩwanangaa mũtũi wake na kanyw’a wake; Ĩndĩ kwondũ wa ũmanyi ũla mũlũngalu akavonokw’a. 
Proverbs11:10 Yĩla kũendaa nesa kwa ala alũngalu, ndũa nĩtanaa; Na yĩla ala athũku mekwaa, kwĩ mawasya matũlu." 
Proverbs11:11 Kwondũ wa ũathimo wa alũngalu ndũa nĩtaĩawa; Ĩndĩ nĩng’uthũlangawa nĩ kanyw’a wa athũku. 
Proverbs11:12 Ũla ũvũthasya mũtũi wake nde na ũĩ; Ĩndĩ mũndũ wĩ na ũmanyi nũvindasya. 
Proverbs11:13 Ũla wangangaa e mũsukani nũvuanasya nzama; Ĩndĩ ũla wa veva wĩ kĩthito nũvithaa ũndũ. 
Proverbs11:14 Vala vate ũtongoi mũĩ, andũ nĩmavalũkaa; Ĩndĩ vala ve wingĩ wa atai vati mũisyo." 
Proverbs11:15 Ũla ũtw’ĩkaa mũĩkĩĩwa kwondũ wa mũeni akathĩnw’a nĩ ũu; Ĩndĩ ũla ũmenaa ũvoo wa ũĩkĩĩthyo ũsu nĩ mwĩyelelu. 
Proverbs11:16 Mũndũ mũka mũseo nĩwĩkwatĩlaa ndaĩa; Na andũ ang’endu nĩmekwatĩlaa ũthwii. 
Proverbs11:17 Mũndũ wĩ tei nĩwĩkaa ngoo yake nesa; Ĩndĩ ũla mwai nũthĩnasya mwĩĩ wake mwene. 
Proverbs11:18 Ũla mũthũku nĩwĩyoseaa ĩtuvi ya ũkengani; Ĩndĩ ũla ũvuĩaa ũlũngalu e na ĩtuvi yĩte ngana. 
Proverbs11:19 Ũla mũlũmu ũlũngalunĩ akavikĩa thayũ; Ũla ũatĩĩaa ũthũku ekaa ũu kũvikĩa kĩkw’ũ kyake. 
Proverbs11:20 Ala me ngũlũ ngoonĩ nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ ala eanĩu mĩendelenĩ yoo nĩ ũtanu wake. 
Proverbs11:21 O na ethĩwa kw’oko kũkakwatana na kw’oko, mũndũ mũthũku ndakatĩa ũkũnwa; Ĩndĩ ũsyao wa ũla mũlũngalu ũkavonoka." 
Proverbs11:22 Ta ngome ya thaavu ĩnyiũũnĩ ya ngũlũe, Now’o ũilyĩ mũndũ mũka mwanake ũte na kĩlĩko." 
Proverbs11:23 Kwenda kwa alũngalu no ũseo; Ĩndĩ weteelo wa ala athũku nĩ ũthilĩku. 
Proverbs11:24 Kwĩ ũla ũnyaĩĩkaa, na ũyingĩva mũno mbee; Na kwĩ ũla ũimaa kũvĩtũka ũndũ waĩle, ĩndĩ ũendeeaa kwaĩwa." 
Proverbs11:25 Mũndũ mũlau akeethĩwa mũnou; Na ũla ũnyithasya akanyithw’a mwene. 
Proverbs11:26 Ũla ũimanaa lĩu wa mbaa ngetha, andũ makamũuma; Ĩndĩ ũathimo ũkeethĩwa mũtwenĩ wa ũla ũthooasya." 
Proverbs11:27 Ũla ũmanthaa ũseo na kĩthing’ĩĩsyo nũmanthaa ũndũ ũseo; Ĩndĩ ũla ũmanthaa ũthũku, ũkooka vala ũĩ." 
Proverbs11:28 Ũla ũĩkĩĩaa ũthwii wake akavalũka; Ĩndĩ ũla mũlũngalu akaaĩlaa ta ĩtũ yĩũ. 
Proverbs11:29 Ũla ũthĩnasya nyũmba yake mwene akatiĩwa kĩseve; Na ũla mũtumanu akeethĩwa mũthũkũmi wa ũla mũĩ ngoo. 
Proverbs11:30 Ũsyao wa ũla mũlũngalu nĩ mũtĩ wa thayũ; Na ũla mũĩ nĩwĩtĩkĩlĩthasya andũ. 
Proverbs11:31 Sisya, ala alũngalu makaĩvĩwa kũũ nthĩ; Nĩ mbee veana ata ala athũku na eki ma naĩ!" 
Proverbs12:1 O ũla wendaa kwonw’a mavĩtyo eendaa ũmanyi; Ĩndĩ ũla ũmenaa ũkan’yo nĩ ta nyamũ. 
Proverbs12:2 Mũndũ mũseo akoona ũseo kwa Yeova; Ĩndĩ mũndũ wa mosũanĩo mathũku akamũtw’a mũvĩtan’ya. 
Proverbs12:3 Mũndũ ndakalũlũmĩlw’a nĩ ũthũku; Ĩndĩ mũi wa ũla mũlũngalu ndũkathingithangw’a. 
Proverbs12:4 Mũndũ mũka mwaĩlu nĩ ngovia ya ũsumbĩ ya mũũme wake; Ĩndĩ ũla ũsonokasya nĩ ta wou mavĩndĩnĩ make. 
Proverbs12:5 Mosũanĩo ma ala alũngalu nĩ ma katĩ; Ĩndĩ motao ma ala athũku nĩ ũkengani. 
Proverbs12:6 Ndeto sya ala athũku nĩ sya kwoveesya nthakame; Ĩndĩ kanyw’a wa ala alũngalu ũkamavonokya. 
Proverbs12:7 Ala athũku nĩmanangawa, na mati vo; Ĩndĩ nyũmba ya ala alũngalu ĩkaũngama." 
Proverbs12:8 Mũndũ akataĩwa kwĩanana na ũĩ wake; Ĩndĩ ũla wĩ na ngoo yĩ ngũlũ akavũthw’a. 
Proverbs12:9 E kavaa ũla ũtalawa ta vathei, na e na mũthũkũmi, Kwĩ ũla wĩtaĩaa, na nde na lĩu." 
Proverbs12:10 Mũndũ mũlũngalu nũsiasya thayũ wa nyamũ yake; Ĩndĩ matei mololo ma ũla mũthũku no wai. 
Proverbs12:11 Ũla ũĩmaa nthĩ yake akeethĩwa na lĩu mwingĩ; Ĩndĩ ũla ũatĩĩaa andũ mate kĩĩĩ nde na ũmanyi. 
Proverbs12:12 Ũla mũthũku nĩwendaa kĩtei kya ala athe; Ĩndĩ mũi wa ũla mũlũngalu nũsyaa ũsyao. 
Proverbs12:13 Ĩvĩtyonĩ ya ilomo ve kĩtei kwa mũndũ mũthũku; Ĩndĩ ũla mũlũngalu akauma thĩnanĩ. 
Proverbs12:14 Mũndũ akeanĩw’a nĩ ũseo kwondũ wa ũsyao wa kanyw’a wake; Na meko ma moko ma mũndu makatũngwa kwake. 
Proverbs12:15 Nzĩa ya ndia nĩ ya w’o methonĩ mayo e yo; Ĩndĩ ũla mũĩ nĩwĩthukĩĩasya ũtao. 
Proverbs12:16 Ũthatu wa ndia nũmanyĩkaa ũtheinĩ; Ĩndĩ mũndũ wĩ kĩlĩko nũvithaa nthoni. 
Proverbs12:17 Ũla ũneenaa w’o nĩwonanasya ũlũngalu; Ĩndĩ ngũsĩ ya ũvũngũ, ũkengani." 
Proverbs12:18 Ve ũla ũneenaa mĩtũkĩ ateũsũanĩa ta kũtonyanga kwa ũvyũ; Ĩndĩ ũĩmĩ wa ũla mũĩ nũvoasya. 
Proverbs12:19 Kĩlomo kya w’o kĩkalũlũmĩlw’a tene na tene; Ĩndĩ ĩũmĩ ũneenaa ũvũngũ no wa kavinda kanini. 
Proverbs12:20 Ũkengani wĩ ngoonĩ ya ala masũanĩaa ũthũku; Ĩndĩ ala maseũvasya maũndũ ma mũuo kwoo nĩ ũtanu. 
Proverbs12:21 Vati ũthũku ũkekĩka kwa ũla mũlũngalu; Ĩndĩ ũla mũthũku akausũwa nĩ ũthũku. 
Proverbs12:22 Ilomo ila ineenaa ũvũngũ nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ ala mekaa w’o nĩ ũtanu wake. 
Proverbs12:23 Mũndũ wĩ kĩlĩko nũvithaa ũmanyi; Ĩndĩ ngoo ya ndia nĩtavanasya ũtumanu. 
Proverbs12:24 Kw’oko kwa ũla mũthingu kũkasumbĩka; Ĩndĩ ũla mũtulu akathũkũmĩthw’a. 
Proverbs12:25 Kĩmako ngoonĩ ya mũndũ nĩkĩminamasya; Ĩndĩ ndeto nzeo nĩmĩtanasya. 
Proverbs12:26 Ũla mũlũngalu nĩ mũtongoi wa mũtũi wake; Ĩndĩ mũendele wa ala athũku nũmavĩtĩthasya. 
Proverbs12:27 Mũndũ mũtulu ndavĩvasya kĩla wosaa aisyĩma; Syĩndũ syĩ vata mũno sya andũ nĩ kwondũ wa ala athingu. 
Proverbs12:28 Mũendelenĩ wa ũlũngalu ve thayũ; Na nzĩanĩ yaw’o vati kĩkw’ũ. 
Proverbs13:1 Mwana mũĩ nĩwĩw’aa ũmanyĩsyo wa ĩthe wake; Ĩndĩ mũkaakaan’ya ndew’aa ũkan’yo. 
Proverbs13:2 Mũndũ akaya ũseo kwondũ wa ũsyao wa kanyw’a wake; Ĩndĩ ngoo ya nzeleke ĩkaya ũng’endu. 
Proverbs13:3 Ũla ũsũvĩaa kanyw’a wake nĩwĩkalasya thayũ wake; Ĩndĩ ũla ũtumũkanganasya ilomo syake mũno akeethĩwa na wanangĩko. 
Proverbs13:4 Ngoo ya ũla mũtulu nĩyendaa, na ndĩ na kĩndũ; Ĩndĩ ngoo ya ũla mũthingu ĩkeethĩwa nou." 
Proverbs13:5 Mũndũ mũlũngalu nũmenaa movũngũ; Ĩndĩ mũndũ mũthũku nĩ ũtiiki, na avikĩaa kũsonoka." 
Proverbs13:6 Ũlũngalu nũsũvĩaa ũla mũlũngalu nzĩanĩ; Ĩndĩ ũthũku nĩwanangaa mũndũ mwathe. 
Proverbs13:7 Kwĩ ũla wĩthuasya, ĩndĩ nde kĩndũ: Kwĩ ũla wĩtusaa ngya, ĩndĩ e na ũthwii mwingĩ." 
Proverbs13:8 Mbovosya ya thayũ wa mũndũ nĩ ũthwii wake; Ĩndĩ ngya ndĩw’aa ũkan’yo. 
Proverbs13:9 Kyeni kya ũla mũlũngalu nĩkĩtanaa; Ĩndĩ taa wa ũla mũthũku ũkavow’a. 
Proverbs13:10 Kwondũ wa ngathĩĩo nĩkũkaa ngananĩo; Ĩndĩ kwa ala mataawa nesa kwĩ ũĩ. 
Proverbs13:11 Ũthwii ũla wonekaa na nzĩa ĩtaĩle ũkaolwa; Ĩndĩ ũla ũmbanasya kwondũ wa wĩa akeethĩwa na wongeleko. 
Proverbs13:12 Wĩkwatyo ũla ũtĩaa nũwaasya ngoo; Ĩndĩ kĩla kyendetwe kyooka, nĩ mũtĩ wa thayũ." 
Proverbs13:13 O ũla ũvũthasya ndeto nĩwĩeteae wanangĩko; Ĩndĩ ũla ũkĩaa mwĩao akatuvwa. 
Proverbs13:14 Mwĩao wa ũla mũĩ nĩ nthongo ya thayũ, Nĩ kana mũndũ atie itei sya kĩkw’ũ." 
Proverbs13:15 Ũmanyi mũseo nũetae ũseo; Ĩndĩ nzĩa ya mũvĩtan’ya nĩ nyũmũ. 
Proverbs13:16 Kĩla mũndũ wĩ kĩlĩko nũtethasya wĩa na ũmanyi; Ĩndĩ ndia nĩyonanasya ũtumanu wayo. 
Proverbs13:17 Mũtũmwa mũthũku nũvalũkaa naĩnĩ; Ĩndĩ mũtũmwa wĩ kĩthito nĩ wa ũvosya. 
Proverbs13:18 Ũkya na nthoni ikeethĩwa sya ũla ũleaa kwonw’a mavĩtyo; Ĩndĩ ũla wĩtĩkĩlaa ũkan’yo akataĩwa. 
Proverbs13:19 Ũla wendetwe weanĩw’a nĩ mũyo wa ngoo; Ĩndĩ nĩ ũthatyo kwa ndia kũtia naĩ. 
Proverbs13:20 Endaa na andũ oĩ, ũkeethĩwa mũĩ; Ĩndĩ ũla ũtindanasya na ndia akathĩna." 
Proverbs13:21 Ũthũku nũatĩĩaa andũ athe; Ĩndĩ ala alũngalu makaĩvwa ũseo. 
Proverbs13:22 Mũndũ mũseo nũtiĩaa esũkũũe make ũtiĩwa; Na ũthwii wa mũndũ mwathe wiawa kwondũ wa alũngalu. 
Proverbs13:23 Lĩu mwingĩ wĩ kũĩmanĩ kwa ngya; Ĩndĩ kwĩ kĩla kyanangĩtwe kwondũ wa ũsili ũte wa katĩ. 
Proverbs13:24 Ũla ũimaa mwana wake ndata yake nũmenaa mwana wake; Ĩndĩ ũla ũmwendaa nũmũkũnaa mavinda maĩle. 
Proverbs13:25 Ũla mũlũngalu nũĩsaa akavũn’ya thayũ wake; Ĩndĩ ĩvu ya ũla mũthũku yĩkeew’a nzaa. 
Proverbs14:1 Kĩla mũndũ mũka mũĩ nĩwakaa nyũmba yake; Ĩndĩ ũla mũtumanu nũomboaa na moko make mwene. 
Proverbs14:2 Ũla ũkinyaa ũlũngalunĩ wake nũkĩaa Yeova; Ĩndĩ ũla wĩ ngũlũ mĩendelenĩ yake nũmũvũthasya. 
Proverbs14:3 Kanyw’anĩ wa ũla mũtumanu ve ndata kwondũ wa ngathĩĩo yake; Ĩndĩ ilomo sya ala oĩ ikamasũvĩa. 
Proverbs14:4 Vala vate ng’ombe, vandũ va kũĩthĩw’a nĩ vathei; Ĩndĩ wingĩvo mwingĩ nĩ kwondũ wa vinya wa ng’ombe." 
Proverbs14:5 Ngũsĩ yĩ kĩthito ndĩneenaa ũvũngũ; Ĩndĩ ngũsĩ ngengani ĩneenaa movũngũ. 
Proverbs14:6 Mũkaakaan’ya nũmanthaa ũĩ, na ndawonaa; Ĩndĩ ũmanyi nĩwonekaa na ũvũthũ kwa ũla wĩ na kĩlĩko." 
Proverbs14:7 Lika vala va mũndũ mũtumanu, Na ndũkona kwake ilomo syĩ ũmanyi." 
Proverbs14:8 Ũĩ wa ũla wĩ kĩlĩko nĩ kũmanya mũendele wake; Ĩndĩ ũtumanu wa ndia nĩ ũkengani. 
Proverbs14:9 Nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo nĩthekeeawa nĩ ndia; Ĩndĩ katĩ wa alũngalu kwĩ kwendana kũseo. 
Proverbs14:10 Ngoo nĩyĩsĩ ũũ wayo e yo; Na mũeni ndelikasya ũtanunĩ wayo. 
Proverbs14:11 Nyũmba ya ũla mũthũku ĩkang’uthũlwa; Ĩndĩ ĩeema ya ũla mũlũngalu yĩkaathimĩka. 
Proverbs14:12 Ve nzĩa ĩla ĩilyĩ ta ya w’o kwa mũndũ; Ĩndĩ mũminũkĩlyo wayo nĩ nzĩa sya kĩkw’ũ. 
Proverbs14:13 O na kũthekanĩ ngoo yĩ na woo; Na mũminũkĩlyo wa ũtanu nĩ kĩmako. 
Proverbs14:14 Ũla ũsyokete na ĩtina ngoonĩ yake akausũwa nĩ mĩendele yake mwene; Na mũndũ mũseo akeanĩw’a kuma nthĩnĩ wake mwene. 
Proverbs14:15 Ũla ũte ũmanyi nĩwĩtĩkĩlaa kĩla ndeto; Ĩndĩ ũla wĩ kĩlĩko asiasya ũndũ ũendaa. 
Proverbs14:16 Mũndũ mũĩ nũkĩaa na kũtia ũthũku; Ĩndĩ ndia nĩendaa yĩng’athĩlĩtye, na kwĩkwatya mwene." 
Proverbs14:17 Ũla ũthataa mĩtũkĩ akeka na ũtumanu; Na mũndũ wĩ mosũanĩo mathũku nũmenawa. 
Proverbs14:18 Ala mate ũmanyi matiĩawa ũtumanu; Ĩndĩ ala me kĩlĩko mekĩawa ngovia ya ũmanyi. 
Proverbs14:19 Ala athe makunamaa mbee wa ala aseo; Na ala athũku, mbingĩlonĩ sya alũngalũ." 
Proverbs14:20 Ngya nĩmenawa o na nĩ mũtũi wayo mwene; Ĩndĩ mũthwii e na anyanyae aingĩ. 
Proverbs14:21 Ũla ũvũthasya mũtũi wake nĩwĩkaa naĩ; Ĩndĩ ũla ũsyĩw’ĩaa ngya tei nĩ mũtanu. 
Proverbs14:22 Maivĩtasya ala masũanĩaa ũthũku? Ĩndĩ tei na w’o ikeethĩwa sya ala masũanĩaa ũseo. 
Proverbs14:23 Wĩanĩ w’onthe ve ũtandĩthyo; Ĩndĩ kũneena kwa ilomo kwangĩĩtye ũkyanĩ. 
Proverbs14:24 Ngovia ya ũsumbĩ ya ala oĩ nĩ ũthwii woo; Ĩndĩ ũtumanu wa ndia no ũtumanu. 
Proverbs14:25 Ngũsĩ ya w’o nĩvonokasya mathayũ; Ĩndĩ ũla ũneenaa movũngũ nũkenganaa. 
Proverbs14:26 Nthĩnĩ wa kũmũkĩa Yeova ve ũĩkĩĩi wĩ vinya; Na syana syake ikeethĩwa na wĩvitho. 
Proverbs14:27 Kũmũkĩa Yeova nĩ nthongo ya thayũ, Nĩ kana mũndũ atie itei sya kĩkw’ũ." 
Proverbs14:28 Wingĩnĩ wa andũ nĩvo ve ndaĩa ya mũsumbĩ; Ĩndĩ ũolekunĩ wa andũ ve wanangĩko wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ. 
Proverbs14:29 Ũla mũmĩĩsya wa kũthata nĩ wa ũmanyi mwingĩ; Ĩndĩ ũla wĩ mĩtũkĩ vevanĩ nũnenevasya ũtumanu. 
Proverbs14:30 Ngoo nduu nĩ thayũ wa mwĩĩ; Ĩndĩ kĩwĩu nĩ wou wa mavĩndĩ. 
Proverbs14:31 Ũla ũthĩnasya ngya nũvũthasya Mũmbi wake; Ĩndĩ ũla ũmew’ĩaa athĩni tei nũmũtaĩaa. 
Proverbs14:32 Ũla mũthũku nũtheeaw’a kwĩkanĩ kwake kũthũku; Ĩndĩ ũla mũlũngalu kĩkw’ũnĩ kyake e na wĩvitho. 
Proverbs14:33 Ũĩ nĩwĩkalaa ngoonĩ ya ũla wĩ na ũmanyi; Ĩndĩ kĩla kĩ nthĩnĩ wa ndia nĩkĩvuanaw’a. 
Proverbs14:34 Ũlũngalu nũnenevasya mbaĩ; Ĩndĩ naĩ nĩvũthĩthasya ũko o na wĩva wa andũ. 
Proverbs14:35 Wonan’yo wa ũseo wa mũsumbĩ welekele mũthũkũmi ũla wĩkaa na ũĩ; Ĩndĩ ũthilĩku wake ũkeethĩwa ĩũlũ wa ũla ũsonokasya. 
Proverbs15:1 Ũsũngĩo mwololo nũthyũũaa ũthilĩku; Ĩndĩ ndeto mbai nĩyũkĩlasya ũthatu. 
Proverbs15:2 Ũĩmĩ wa ala oĩ nũneenaa ũmanyi katĩ; Ĩndĩ kanyw’a wa ndia nĩwonoasya ũtumanu. 
Proverbs15:3 Metho ma Yeova me kĩla vandũ, Makĩsyaĩĩsya ũthũku na ũseo." 
Proverbs15:4 Ũĩmĩ mũuu nĩ mũtĩ wa thayũ; Ĩndĩ ngũlũ syaw’o nĩ kũtũlĩka kwa veva. 
Proverbs15:5 Ndia nĩvũthasya kwonw’a mavĩtyo nĩ ĩthe wayo; Ĩndĩ ũla wĩtĩkĩlaa ũkan’yo nĩwosaa kĩlĩko. 
Proverbs15:6 Nyũmbanĩ ya mũlũngalu ve ũthwii mwie mwingĩ; Ĩndĩ motandĩthyonĩ ma ala athũku ve thĩna. 
Proverbs15:7 Ilomo sya ala oĩ ninyaĩĩkasya ũmanyi; Ĩndĩ ngoo ya mũtumanu ndĩkaa ũu. 
Proverbs15:8 Nthembo ya ũla mũthũku nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ mboya ya ũla mũlũngalu nĩ ũtanu wake. 
Proverbs15:9 Mũendele wa ũla mũthũku nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ nũmwendaa ũla ũatĩĩaa ũlũngalu. 
Proverbs15:10 Ve kũsilĩlwa kwai kwa ũla ũtiaa ĩ nzĩa; Na ũla ũmenaa kũkanw’a akakw’a. 
Proverbs15:11 Seoli na Avatoni kwĩ ũtheinĩ mbee wa Yeova; Nĩ mbee veana ata ngoo sya ana ma andũ! 
Proverbs15:12 Mũkaakaan’ya ndendaa kũkanw’a; Ndaendaa kwa ũla mũĩ. 
Proverbs15:13 Ngoo ndanu nĩtanĩthasya ũthyũ; Ĩndĩ ũndũ wa woo wa ngoo veva nũtũlĩkaa. 
Proverbs15:14 Ngoo ya ũla wĩ na ũmanyi nĩmanthaa ũĩ; Ĩndĩ kanyw’a wa ndia nũĩsaa ũtumanu. 
Proverbs15:15 Mĩthenya yonthe ya ala mathĩnaa nĩ mĩthũku; Ĩndĩ ũla wĩ na ngoo ndanu e na mboka ĩtatw’ĩkanaa. 
Proverbs15:16 Kavaa kĩndũ kĩnini, vamwe na kũmũkĩa Yeova, Kwĩ ũthwii mwie mwingĩ vamwe na thĩna." 
Proverbs15:17 Kavaa kũya nyũnyi, vala ve wendo, Kwĩ ng’ombe ĩĩthaw’a kĩtũũnĩ vamwe na kĩmena." 
Proverbs15:18 Mũndũ mũthilĩku nĩwũkĩlasya ngananĩo; Ĩndĩ mũmĩĩsya wa kũthata mũuasya ĩteta. 
Proverbs15:19 Nzĩa ya ũla mũtulu ĩilyĩ ta wiio wa mĩw’a; Ĩndĩ nzĩa ya ũla mũlũngalu nĩtw’ĩkĩthaw’a lelũ. 
Proverbs15:20 Mwana mũĩ nũtanĩthasya ĩthe; Ĩndĩ mũndũ mũtumanu nũvũthasya inyia wake. 
Proverbs15:21 Ũtumanu nĩ ũtanu kwa ũla ũte na ũĩ; Ĩndĩ mũndũ wĩ na ũmanyi nũlũngalasya mũendele wake. 
Proverbs15:22 Vala vate ũtao, maũndũ ala masũanĩĩtwe kwĩkwa nĩmanangĩkaa; Ĩndĩ vala ve wingĩ wa atai nĩmalũlũmĩlaw’a." 
Proverbs15:23 Mũndũ e na ũtanu ũsũngĩonĩ wa kanyw’a wake; Na ndeto ĩvindanĩ yayo, kote nzeo!" 
Proverbs15:24 Kwa ũla mũĩ nzĩa ya thayũ ĩelete ĩũlũ, Nĩ kana ethyũũe na kũtia Seoli ĩtheo." 
Proverbs15:25 Yeova akakũanĩsya na mĩi nyũmba ya ekathĩĩi; Ĩndĩ akalũlũmĩlya mũvaka wa mũndũ mũka ndiwa. 
Proverbs15:26 Mosũanĩo mathũku nĩ ũthatyo kwa Yeova; Ĩndĩ ndeto nzeo nĩ ntheu. 
Proverbs15:27 Ũla wĩ na ĩtomo ya ũtandĩthyo nũthĩnasya nyũmba yake mwene; Ĩndĩ ũla ũmenaa mavaki akekala thayũ. 
Proverbs15:28 Ngoo ya ũla mũlũngalu nĩsũanĩaa kũsũngĩa; Ĩndĩ kanyw’a wa ũla mũthũku nĩwonoasya maũndũ mathũku. 
Proverbs15:29 Yeova e kũasa na ũla mũthũku; Ĩndĩ nĩwĩw’aa mboya ya ũla mũlũngalu. 
Proverbs15:30 Kyeni kya metho nĩkĩtanasya ngoo; Na maũvoo maseo manoasya mavĩndĩ. 
Proverbs15:31 Kũtũ kũla kwĩthukĩĩasya ũkan’yo wa thayũ Kũkekala katĩ wa ala oĩ. 
Proverbs15:32 Ũla ũleaa kwonw’a mavĩtyo nũvũthasya thayũ wake mwene; Ĩndĩ ũla wĩthukĩĩasya ũkan’yo nĩwosaa ũmanyi. 
Proverbs15:33 Kũmũkĩa Yeova nĩ ũmanyĩsyo wa ũĩ; Na wĩnyivyo ũtongoeasya ndaĩa. 
Proverbs16:1 Maũndũ maseũvye ma ngoo nĩ ma mũndũ; Ĩndĩ ũsũngĩo wa ũĩmĩ wumaa vala ve Yeova. 
Proverbs16:2 Mĩendele yonthe ya mũndũ nĩ mĩtheu methonĩ make mwene; Ĩndĩ Yeova athimaa maveva. 
Proverbs16:3 Mwiĩe Yeova mawĩa maku, Na mosũanĩa maku makalũlũmĩlw’a." 
Proverbs16:4 Yeova nũseũvĩtye kĩla kĩndũ na kĩtumi kyakyo; Ĩĩ, o na athũku kwondũ wa mũthenya wa ũthũku." 
Proverbs16:5 Kĩla mũndũ ũla wĩ na ngathĩĩo ngoonĩ nĩ ũthatyo kwa Yeova: O na ethĩwa kw’oko kũkakwatana na kw’oko, ndakatĩa kũkũnwa." 
Proverbs16:6 Kwondũ wa tei na w’o ũthũku nũvw’ĩkĩkaa; Na kwondũ wa kũmũkĩa Yeova andũ nĩmatiaa ũthũku. 
Proverbs16:7 Yĩla mĩendele ya mũndũ yendeesya Yeova, Atumaa o na amaitha make methĩwa na mũuo nake." 
Proverbs16:8 Kavaa kĩndũ kĩnini, vamwe na ũlũngalu, Kwĩ motandĩthyo manene vamwe na ũsili ũte wa katĩ." 
Proverbs16:9 Ngoo ya mũndũ nĩsũanĩaa nzĩa yake; Ĩndĩ Yeova atongoeasya matambya make. 
Proverbs16:10 Ũvuan’yo mwaĩlu wĩ ilomonĩ sya mũsumbĩ; Kanyw’a wake ndũkavĩtya kũtw’anĩ. 
Proverbs16:11 Kĩthimi kya w’o na latili sya w’o nĩ sya Yeova; Mavia onthe ma mũvuko ala mathimaa nĩ wĩa wake. 
Proverbs16:12 Nĩ ũthatyo kwa asumbĩ kwĩka ũthũku; Nũndũ kĩvĩla kya ũsumbĩ nĩkĩlũmaw’a nĩ ũlũngalu. 
Proverbs16:13 Ilomo ila ineenaa ũlũngalu nĩ ũtanu wa asumbĩ; Na mamwendaa ũla ũneenaa w’o. 
Proverbs16:14 Ũthilĩku wa mũsumbĩ nĩ ta atũmwa ma kĩkw’ũ; Ĩndĩ mũndũ mũĩ akoousya. 
Proverbs16:15 Kyeninĩ kya ũthyũ wa mũsumbĩ ve thayũ; Na kwonan’ya kwake kwa ũseo nĩ ta ĩthweo ya mbua ya uũa. 
Proverbs16:16 Kaĩ nĩ kavaa mũno kwĩthĩwa na ũĩ kwĩ thaavu! Ĩĩ, nĩ kavaa kũnyuva kwĩthĩwa na ũmanyi kwĩ vetha." 
Proverbs16:17 Lelũ wa ala alũngalu nĩ kũtia ũthũku; Ũla ũsũvĩaa mũendele wake nũsũvĩaa thayũ wake. 
Proverbs16:18 Ngathĩĩo nĩtongoeasya wanangĩko, Na veva wa wĩng’athĩlĩlyo nũtongoeasya kũvalũka." 
Proverbs16:19 Nĩ kavaa kwĩthĩwa na veva wa wĩnyivyo vamwe na ngya, Kwĩ kũaana mũtavo na ekathĩĩi." 
Proverbs16:20 Ũla wĩthukĩĩasya ndeto akona ũseo; Na ũla ũmũĩkĩĩaa Yeova nĩ mũtanu. 
Proverbs16:21 Ala oĩ ngoonĩ maketwa ma kĩlĩko; Na mũyo wa ilomo nĩwingĩvasya momanyĩsyo. 
Proverbs16:22 Ũmanyi nĩ mbuluti ya thayũ kwa ũla wĩ naw’o; Ĩndĩ kwonw’a mavĩtyo kwa ndia nĩ ũtumanu wasyo. 
Proverbs16:23 Ngoo ya ũla mũĩ nĩmanyĩasya kanyw’a wake. Na kwongela ũmanyĩsyo ilomonĩ syake. 
Proverbs16:24 Ndeto nzeo nĩ ta ĩwa, Syĩ mũyo kwa ngoo, na nivoasya mavĩndĩ." 
Proverbs16:25 Ve nzĩa ĩla ĩilyĩ ta ya w’o kwa mũndũ, Ĩndĩ mũminũkĩlyo wayo nĩ nzĩa sya kĩkw’ũ." 
Proverbs16:26 Nzaa ya mũthũkũmi nĩthũkũmaa kwondũ wake; Nũndũ kanyw’a wake nũmũthing’ĩĩsya. 
Proverbs16:27 Mũndũ ũte kĩĩĩ nũsũanĩaa ũthũku; Na ilomonĩ syake kwĩ ta mwaki ũvĩvasya. 
Proverbs16:28 Mũndũ wĩ ngũlũ nũnyaĩĩkasya ĩteta; Na ũla ũneenaa na kĩwe ataanasya anyanya anene. 
Proverbs16:29 Mũndũ mũng’endu asengasengaa mũtũĩ wake, Na kũmũtongoesya mũendelenĩ ũte mũseo." 
Proverbs16:30 Ũla ũlalasya metho make, nĩwĩkaa ũu asũanĩe maũndũ ma ngũlũ: Ũla ũtumanasya ilomo syake nũtumaa ũthũku wĩthĩwa." 
Proverbs16:31 Mũtwe wĩ mbuĩ nĩ ngovia ya ũsumbĩ ya ndaĩa; Ũkooneka nzĩanĩ ya ũlũngalu. 
Proverbs16:32 Mũmĩĩsya wa kũthata e kavaa kwĩ ũla wĩ na ũtonyi; Na ũla ũsumbĩkaa veva wake, e kavaa kwĩ ũla ũkwataa ndũa." 
Proverbs16:33 Mũlimano nĩwĩkĩtwe ngũanĩ; Ĩndĩ ũndũ ũkethĩwa no kwondũ wa Yeova. 
Proverbs17:1 Nĩ kavaa kalungu komũ ka ũya, na ũuu vamwe nako, Kwi nyũmba yusũĩte mboka vamwe na ĩteta." 
Proverbs17:2 Mũthũkũmi ũla wĩkaa na ũĩ akasumbĩka mwana ũla ũsonokasya, Na akeethĩwa na kĩanda ũtiĩwanĩ katĩ wa ana‐a‐ĩthe." 
Proverbs17:3 Na mbisũ ya kũthesya nĩ kwondũ wa vetha, na iko ĩnene kwondũ wa thaavu; Ĩndĩ Yeova nũtataa ngoo." 
Proverbs17:4 Mwĩki wa naĩ nĩwĩthukĩĩasya ilomo nthũku; Na mũneeni wa ũvũngũ nũteaa kũtũ ew’e ũĩmĩ mũthũku. 
Proverbs17:5 Ũla ũthekeeaa ngya nũvũthasya Mũmbi wake; Na ũla ũtanaw’a nĩ wanangĩko mũnene ndakatĩa kũkũnwa. 
Proverbs17:6 Nzũkũlũ nĩ ngovia ya ũsumbĩ ya andũ akũũ; Na ũtaĩo wa syana nĩ aaĩthe masyo. 
Proverbs17:7 Kũneena kũseo kũtiaĩle ndia; Nĩ mbee mũno ilomo ila ineenaa ũvũngũ kũlea kwaĩla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ. 
Proverbs17:8 Ĩvaki nĩ ta kavila ke thooa mũnene methonĩ ma ũla wĩ nayo; O vala yĩelekela, nĩyĩunĩkasya." 
Proverbs17:9 Ũla ũvw’ĩkaa ĩvĩtyo nũmanthaa wendo; Ĩndĩ ũla ũtindaa aineena ũndũ, ataanasya anyanya anene." 
Proverbs17:10 Ũkan’yo ũlikaa mũno mũndũnĩ wĩ na ũmanyi Kwĩ makũnwa ĩana nthĩnĩ wa ndia. 
Proverbs17:11 Mũndũ mũthũku nũmanthaa no ũng’endu; Kwondũ wa ũu mũtũmwa mwai akatũmwa okite nake. 
Proverbs17:12 Kavaa nduva ĩvenetwe tũswii twayo kũkomana na mũndũ, Kwĩ ndia ũtumanunĩ wayo." 
Proverbs17:13 Ũla ũtũngaa ũthũku vandũ va ũseo, Ũthũku ndũkauma nyũmbanĩ yake." 
Proverbs17:14 Wambĩlĩlyo wa ĩteta nĩ ta yĩla mũndũ wavũthũa manzĩ; Kwondũ wa ũu eka ngananĩo, kũtanethĩwa ĩteta." 
Proverbs17:15 Ũla ũtalĩlaa athũku ũlũngalu, na ũla ũtusaa alũngalu avĩtan’ya, Asu elĩ nĩ ũthatyo kwa Yeova." 
Proverbs17:16 Nĩkĩ mbesa syĩ kw’okonĩ kwa ndia ĩthooe ũĩ, Nayo ndĩ na ũmanyi?" 
Proverbs17:17 Mũnyanya nĩwendanaa ĩndĩ yonthe; Na mwana‐a‐ĩthe asyaiwe kwondũ wa kũthĩnũkasya. 
Proverbs17:18 Mũndũ ũte ũmanyi nũkwatanasya moko, Na aitw’ĩka mũĩkĩĩthya mũtũi wake ene" 
Proverbs17:19 Ũla wendaa ĩteta endaa ĩvĩtyo: Ũla ũkĩlasya mbingĩlo yake ĩũlũ mũno nũmanthaa wanangĩko. 
Proverbs17:20 Ũla wĩ na ngoo ngengani ndonaa ũseo o na wĩva; Na ũla wĩ na ũĩmĩ wĩ ngũlũ nũvalũkaa ũthũkunĩ. 
Proverbs17:21 Ũla ũsyaaa ndia ekaa ũu kwa woo wake; Na ĩthe wa ndia nde na ũtanu nongi. 
Proverbs17:22 Ngoo ndanu nĩ mũiito mũseo; Ĩndĩ veva mũtũlĩku ũtumaa mavĩndĩ moma. 
Proverbs17:23 Mũndũ mũthũku nĩwosaa ĩvaki kuma kĩthũinĩ, Elelũkasye nzĩa sya ũsili wa katĩ." 
Proverbs17:24 Ũĩ wĩ mbee wa ũthyũ wa ũla wĩ na ũmanyi; Ĩndĩ metho ma ndia me itulunĩ sya nthĩ. 
Proverbs17:25 Mwana mũtumanu nĩ woo kwa ĩthe wake, Na ũũ kwa ũla wamũsyaie." 
Proverbs17:26 O na kũsilĩla ala alũngalu ti ũseo, Kana kũkũna ala me ndaĩa nũndũ wa ũlũngalu woo." 
Proverbs17:27 Ũla ũsũvĩaa ndeto syake e na ũĩ; Na ũla wĩ na veva mũuu nĩ mũndũ wĩ na ũmanyi. 
Proverbs17:28 O na ndia, yĩla ĩvindĩtye, ĩtalawa nĩ mbũĩ; Yĩla ĩtumĩtye ilomo syayo, ĩtalawa yĩ na kĩlĩko." 
Proverbs18:1 Ũla wĩvathaa amanthaa kwenda kwake mwene, Na alonzanĩlasya ũĩ w’onthe mwĩanĩu." 
Proverbs18:2 Ndia ndĩtanĩaa ũmanyi, Ĩndĩ no kana ngoo yayo ĩtonye kwĩvuan’ya." 
Proverbs18:3 Yĩla mũthũku woka, kĩvũthya nakyo nĩkyũkaa, Na vamwe na nzonoko kũkaa kĩvũthya." 
Proverbs18:4 Ndeto sya kanyw’a wa mũndũ nĩ ta syũngũ; Mbuluti ya ũĩ nĩ ta kalũsĩ kavĩtĩtye. 
Proverbs18:5 Kwendeesya mũndũ mũthũku ti ũseo, Kana kwelelũkya ala alũngalu silanĩ." 
Proverbs18:6 Ilomo sya ndia nilikaa ngananĩonĩ, Na kanyw’a wayo nĩwĩtasya makũna." 
Proverbs18:7 Kanyw’a wa ndia nĩ wanangĩko wayo, Na ilomo syayo nĩ kĩtei kya ngoo yayo." 
Proverbs18:8 Ndeto sya ũla ũneenaa na kĩwe nĩ ta tũlungu tũseo twa lĩu, Na ilikaa nthĩnĩ ki." 
Proverbs18:9 O na ũla mũleelu wĩanĩ wake Nĩ mwana‐a‐inyia wa mwanangi. 
Proverbs18:10 Syĩtwa ya Yeova nĩ mwako mũtũlu wa mũnyoolo, Ũla mũlũngalu akĩĩaa vo, na nde na mũisyo." 
Proverbs18:11 Syĩndũ sya mũndũ mũthwii nĩ ndũa yake yĩ vinya, Na ta wako mũtũlu ũsũanĩonĩ wake." 
Proverbs18:12 Wanangĩko ũtanamba kũka ngoo ya mũndũ yĩ na wĩng’athĩlĩlyo; Na wĩnyivyo ũtongoeasya ndaĩa. 
Proverbs18:13 Ũla ũsũngĩaa atanamba kwĩw’a, Kwake nĩ ũtumanu na nthoni." 
Proverbs18:14 Veva wa mũndũ ũkatw’ĩĩka wonzu wake; Ĩndĩ veva mũtũlĩku nũũ ũtonya kũmĩĩsya? 
Proverbs18:15 Ngoo ya ũla wĩ na kĩlĩko nĩyosaa ũmanyi; Na kũtũ kwa ũla mũĩ nĩkũmanthaa ũmanyi. 
Proverbs18:16 Mũthĩnzĩo wa mũndũ nũmwonasya mwanya, Na kũmũete mbee wa andũ anene." 
Proverbs18:17 Ũla wambaa kũtetea ũvoo wake nĩwonekaa ta mũlũngalu; Ĩndĩ mũtũi wake ooka nũmũvuanasya. 
Proverbs18:18 Kũlimana nĩkũtumaa ngananĩo ithela, Na kũtaan’ya ala me na ũtonyi." 
Proverbs18:19 Mwana‐a‐asa alulutĩkw’a nĩ vinya kũtũngĩka kwĩ ndũa yĩ vinya; Na ngananĩo ta isu nĩ ta ivingi sya nyũmba nene yĩ kĩemo. 
Proverbs18:20 Ĩvu ya mũndũ yĩkausũw’a nĩ ũsyao wa kanyw’a wake; Akeanĩaw’a nĩ wingĩvo wa ilomo syake. 
Proverbs18:21 Kĩkw’ũ na thayũ syĩ vinyanĩ wa ũĩmĩ; Na ala mawendaa makaĩsaa ũsyao waw’o. 
Proverbs18:22 Ũla ũmeasya kĩveti nũmeasya kĩndũ kĩseo; Na kwona ũseo kuma kwa Yeova. 
Proverbs18:23 Ngya nĩsyĩsũvanaa; Ĩndĩ athwii masũngĩaa na vinya. 
Proverbs18:24 Ũla ũtumaa ndũũ na andũ aingĩ ekaa ũu ũndũ wa wanangĩko wake mwene; Ĩndĩ ve mũnyanya ũla ũlũmanasya mũno kwĩ mwana‐a‐inyia. 
Proverbs19:1 Kavaa ngya ĩla ĩkinyaa wĩanĩũnĩ wayo Kwĩ ũla wĩ na ngũlũ ilomonĩ syake na nĩ ndia. 
Proverbs19:2 O na ĩngĩ, thayũ kwĩthĩwa ũte na ũmanyi ti ũseo; Na ũla wĩkalaataa na maũũ make nũvĩtasya." 
Proverbs19:3 Ũtumanu wa mũndũ nũthũkasya mũendele wake; Na ngoo yake nĩmũnyungunyĩasya Yeova. 
Proverbs19:4 Ũthwii nĩwongelaa anyanya aingĩ; Ĩndĩ ngya nĩtaanaw’a na mũnyanyae wayo. 
Proverbs19:5 Ngũsĩ ya ũvũngũ ndĩkatĩa kũkũnwa; Na ũla ũneenaa movũngũ ndakavonoka. 
Proverbs19:6 Aingĩ makeesũva ũseo wa mũndũ mũlau; Na kĩla mũndũ nĩ mũnyanya wa ũla ũnenganae mĩthĩnzĩo. 
Proverbs19:7 Ana‐a‐inyia onthe ma ngya nĩmamĩmenaa: Nĩ mbee veana ata anyanyae mayo kũthi kũasa nayo! Nũmaatĩĩaa na ndeto, ĩndĩ nĩ aendu." 
Proverbs19:8 Ũla wĩthĩawa na ũĩ nĩwendaa thayũ wake mwene: Ũla ũsũvĩaa ũmanyi akoona ũseo. 
Proverbs19:9 Ngũsĩ ya ũvũngũ ndĩkatĩa kũkũnwa; Na ũla ũneenaa movũngũ akaaa. 
Proverbs19:10 Maũndũ ala mendeeasya thayũ ti maĩlu kwondũ wa ndia; Nĩ mbee veana ata kũlea kwaĩla, mũthũkũmi kũsumbĩka anene me mbee ũsumbĩnĩ." 
Proverbs19:11 Kĩlĩko kya mũndũ nĩkĩtumaa ethĩwa mũmĩĩsya wa kũthata; Na nĩ ndaĩa yake kũekea ĩvĩtyo. 
Proverbs19:12 Ũthilĩku wa mũsumbĩ nĩ ta kũluma kwa mũnyambũ; Ĩndĩ kwonan’ya kwake kwa ũseo nĩ ta ĩmwe nyekinĩ. 
Proverbs19:13 Mwana mũtumanu nĩ wanangĩko mũnene wa ĩthe wake; Na mateta ma kĩveti nĩ kũvolotanga kũtatw’ĩkanaa. 
Proverbs19:14 Nyũmba na mothwii nĩ ũtiĩwa kuma kwa aaĩthe; Ĩndĩ kĩveti kĩ kĩlĩko kyumaa kwa Yeova. 
Proverbs19:15 Ũtulu nĩwĩkasya toonĩ mũnene; Na mũndũ mũtulu akeew’aa nzaa. 
Proverbs19:16 Ũla ũkwataa mwĩao nũsũvĩaa thayũ wake; Ĩndĩ ũla ũte kĩio ũndũ wa mĩendele yake akakw’a. 
Proverbs19:17 Ũla wĩw’ĩaa ngya tei akovethasya Yeova, Na wĩko wake mũseo akamũĩva ĩngĩ." 
Proverbs19:18 Kũna mwana waku, nũndũ ve wĩkwatyo; Na ndũkende mũno ngoonĩ yaku wanangĩko wake." 
Proverbs19:19 Mũndũ wa ũthilĩku mũnene akakua ũsilĩlo, Nũndũ ethĩwa ũkamũvonokya, mũvaka wĩke ũu ĩngĩ." 
Proverbs19:20 Ĩw’a ũtao, na osa ũmanvĩsyo, Nĩ kana wĩthĩwe mũĩ mũminũkĩlyonĩ waku." 
Proverbs19:21 Kwĩ mosũanĩo maingĩ ngoonĩ ya mũndũ; Ĩndĩ ũtao wa Yeova, nĩw’o wĩĩkalaa." 
Proverbs19:22 Kĩla kĩtuma mũndũ kwendwa nĩ ũseo wake; Na mũndũ ngya e kavaa kwĩ mũneeni wa ũvũngũ. 
Proverbs19:23 Kũmũkĩa Yeova nĩkũetae thayũ; Na ũla wĩ nakw’o akekalaa eanĩwe; Ndakokĩwa nĩ ũthũku. 
Proverbs19:24 Mũndũ mũtulu nũindaa kw’oko kwake ĩsaaninĩ, Na ndeĩtĩkĩla o na kũkũete kanyw’anĩ wake ĩngĩ." 
Proverbs19:25 Kũna mũkaakaan’ya, na ũla ũte ũmanyi akeemanyĩsya kwĩthĩwa na kĩlĩko; Na kan’ya ũla wĩ na ũmanyi, na akamanya ũĩ." 
Proverbs19:26 Ũla ũmũng’endeaa ĩthe, na kũlũngya inyia wake, Nĩ mwana ũla ũsonokasya na kũete kĩvũthya." 
Proverbs19:27 Eka, mwana wakwa, kwĩw’a ũmanyĩsyo Na ĩndĩ ũkĩvĩtya na kũtia ndeto sya ũmanyi." 
Proverbs19:28 Ngũsĩ ĩte vata nĩthekeeaa ũsili wa katĩ; Na kanyw’a wa ũla mũthũku nũmelasya ũthũku. 
Proverbs19:29 Mosilĩlo nĩmaseũvĩaw’a akaakaan’ya, Na makũna kwondũ wa mĩongo ya ndia." 
Proverbs20:1 Mbinyu nĩ mũkaakaan’ya, kĩla kĩtoonasya nĩ kĩlonzo kĩnene; Na ũla ũvĩtasya kwondũ wayo ti mũĩ." 
Proverbs20:2 Ũtĩsyo wa mũsumbĩ nĩ ta kũluma kwa mũnyambũ: Ũla ũmũthatasya nũvĩtĩasya thayũ wake mwene. 
Proverbs20:3 Nĩ ndaĩa ya mũndũ kwĩkala kũasa na ĩteta; Ĩndĩ kĩla ndia ĩkatetanasya. 
Proverbs20:4 Mũndũ mũtulu nũleaa kũĩma nũndũ wa ĩvinda ya mbevo; Kwondũ wa ũu akavoya ĩvinda ya ngetha, na ndakethĩwa na kĩndũ." 
Proverbs20:5 Ũtao ngoonĩ ya mũndũ nĩ ta kyũngũ; Ĩndĩ mũndũ wĩ ũmanyi akookusya wume. 
Proverbs20:6 Andũ aingĩ matavanasya kĩla ũmwe ũseo wake mwene; Ĩndĩ mũndũ wĩ kĩthito nũũ ũtonya kũmwona? 
Proverbs20:7 Mũndũ mũlũngalu ũla ũendaa wĩanĩunĩ wake, Syana syake nĩ ngathime ĩtina wake." 
Proverbs20:8 Mũsumbĩ ũla wĩkalaa kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya kũsila Nũvalaanasya ũthũku w’onthe na metho make. 
Proverbs20:9 Nũũ ũtonya kwasya, Nĩnĩtheetye ngoo yakwa, Nĩ mũtheu kuma naĩnĩ yakwa?" 
Proverbs20:10 Mavia ala mathimaa matailyĩ ũndũ ũmwe, na ithimi itailyĩ ũndũ ũmwe, Isu syonthe nĩ ũthatyo kwa Yeova." 
Proverbs20:11 O na kana nĩkemanyĩthanasya kwondũ wa meko mako, Ethĩwa wĩa wako nĩ mũtheu na ethĩwa nĩ mũlũngalu." 
Proverbs20:12 Kũtũ kũla kwĩw’aa, na itho yĩla yonaa, Yeova nũseũvĩtye syelĩ." 
Proverbs20:13 Ndũkende too, ndũkese kũvikĩa ũkya; Salukya metho maku, na ũkavũna lĩu." 
Proverbs20:14 Nĩ kĩthũku, nĩ kĩthũku, easya ũla ũthooaa; Ĩndĩ eeyĩendea, nĩvo ĩndĩ wĩkathĩĩaa." 
Proverbs20:15 Ve thaavu, na tũvila twa maliani twingĩ mũno; Ĩndĩ ilomo syĩ ũĩ nĩ mũio wa wanake wĩ thooa mũnene." 
Proverbs20:16 Osa ngũa yake ũla mũĩkĩĩthya kwondũ wa mũeni; Noimwĩkalya ethĩwe ngwatĩlĩlyo ũla mũĩkĩĩthya kwondũ wa andũ ma nthĩ ĩngĩ. 
Proverbs20:17 Lĩu wa ũvũngũ wĩ mũyo kwa mũndũ; Ĩndĩ ĩtina kanyw’a wake ũkausũa thaathai. 
Proverbs20:18 Kĩla ũsũanĩo ũlũlũmĩlaw’a nĩ ũtao; Na kwatya kaũ kwondũ wa ũtongoi mũĩ. 
Proverbs20:19 Ũla ũendaa kũũ na kũũ e mũsukani nũvuanasya nzama: Kwondũ wa ũu ndũkatindan’ye na ũla ũtumũkanganasya ilomo syake mũno. 
Proverbs20:20 O ũla ũumaa ĩthe kana nyinya, Taa wake ũkavoew’a wiũnĩ wa kĩvindu." 
Proverbs20:21 Ũtiĩwa nũtonya kwoswa mĩtũkĩ wambĩlĩlyonĩ; Ĩndĩ mũminũkĩlyo waw’o ndũkaathimwa. 
Proverbs20:22 Ndũkasye, Ngeeĩvanĩsya ũthũku: Mweteele Yeova, nake akakũtangĩĩa." 
Proverbs20:23 Mavia ala mathimaa matailyĩ ũndũ ũmwe nĩ ũthatyo kwa Yeova; Na kĩthimi kya ũkengani ti kĩseo. 
Proverbs20:24 Mĩendele ya mũndũ yumaa kwa Yeova; Mũndũ atonya ata ĩndĩ kũmanya nzĩa yake? 
Proverbs20:25 Nĩ kĩtei kwa mũndũ kũneena na mĩtũkĩ, Kĩĩ nĩ kĩtheu, Na ĩtĩna wa kwĩvĩta aikũlya." 
Proverbs20:26 Mũsumbĩ mũĩ aũlũkasya ala athũku, Na kũvĩtĩlya ndĩa ya kũvũa ĩũlũ wamo." 
Proverbs20:27 Veva wa mũndũ nĩ taa wa Yeova, Ũkĩmantha nthĩnĩ wake kw’onthe." 
Proverbs20:28 Ũseo na w’o masũvĩaa mũsumbĩ; Na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ nĩkĩtw’ĩĩkawa nĩ ũseo. 
Proverbs20:29 Ndaĩa ya anake nĩ vinya woo; Na wanake wa atumĩa nĩ mũtwe wĩ mbuĩ. 
Proverbs20:30 Makũna ala mokitĩthasya matheasya ũthũku; Na makũna makĩlika nthĩnĩ ki. 
Proverbs21:1 Ngoo ya mũsumbĩ yĩ kwiokonĩ kwa Yeova ta mokinyĩlo ma manzĩ: Nake amĩthyũũaa o vala ũnũkwenda. 
Proverbs21:2 Kĩla mũendele wa mũndũ nĩ mũlũngalu methonĩ make mwene; Ĩndĩ Yeova athimaa ngoo. 
Proverbs21:3 Kwĩka ũlũngalu na ũsili wa katĩ Nĩkwĩtĩkĩlawa nĩ Yeova kwĩ nthembo. 
Proverbs21:4 Mũsyaĩlye wa mĩng’athĩlĩlyo, na ngoo ya ngathĩĩo, O taa wa ũla mũthũku, nĩ naĩ." 
Proverbs21:5 Mosũanĩo ma ala athingu maelete wingĩnĩ wa syĩndũ; Ĩndĩ kĩla mũndũ ũla wĩkalaataa ekalaataa kũvika akaĩwe tũ. 
Proverbs21:6 Kwosa mothwĩĩ kwondũ wa ĩũmĩ ũla ũneenaa ũvũngũ Nĩ mũki ũtwaawa kũũ na kũũ nĩ ala mamanthaa kĩkw’ũ. 
Proverbs21:7 Ũng’endu wa ala athũku ũkamatwaa kũasa, Nĩkwĩthĩwa nĩmaleaa kũsila katĩ." 
Proverbs21:8 Mũendele wa ũla ũitavĩwe nĩ naĩ nĩ mũthyoeku mũno; Ĩndĩ ũndũ wa ũla mũtheu, wĩa wake nĩ mũlũngalu." 
Proverbs21:9 Nĩ kavaa kwĩkalaa kĩkotonĩ kya nyũmba ĩũlũ, Kwĩ kwĩkalaa na mũndũ mũka wĩ ĩteta nyũmbanĩ nthanthau." 
Proverbs21:10 Ngoo ya ũla mũthũku nĩyendaa ũthũku: Mũtũi wake ndonaa ũseo methonĩ make. 
Proverbs21:11 Yĩla mũkaakaan’ya wakũnwa, ũla ũte ũmanyi nũtw’ĩkaa mũĩ; Na yĩla ũla mũĩ wamanyĩw’a, nĩwosaa ũmanyi." 
Proverbs21:12 Mũndũ mũlũngalu nũsũanĩaa ũndũ wa nyũmba ya ũla mũthũku, Ũndũ athũku mavalũkaw’a manangĩke." 
Proverbs21:13 O ũla ũkunĩkaa matũ matikew’e kĩĩo kya ngya, Nake akaĩa, ĩndĩ ndakew’ĩka." 
Proverbs21:14 Mũthĩnzĩo kĩmbithĩnĩ nũvoovasya ũthatu; Na mũthĩnzĩo kĩthũinĩ nũvoovasya ũthilĩku mwai. 
Proverbs21:15 Nĩ ũtanu kwa ala alũngalu kũsila katĩ; Ĩndĩ nĩ wanangiko kwa eki ma ũthũku. 
Proverbs21:16 Mũndũ ũla wangangaa kuma nzĩanĩ ya ũmanyi Akathũmũa ũmbanonĩ wa akw’ũ. 
Proverbs21:17 Ũla wendaa motanu akeethĩwa mũndũ ngya: Ũla wendaa mbinyu na mauta ndakethĩwa mũthwii. 
Proverbs21:18 Ũla mũthũku nĩ mbovosya kwondũ wa ũla mũlũngalu; Na nzeleke nĩyũkaa vandũ va ũla mũlũngalu. 
Proverbs21:19 Nĩ kavaa kũtũaa nthĩ yĩ yalata, Kwĩ kũtũaa na mũndũ mũka wĩ ngananĩo na mũnyungunyĩsyo." 
Proverbs21:20 Ve syĩndũ syĩ vata mũno o na mauta ũtũonĩ wa ala oĩ; Ĩndĩ mũndũ mũtumanu nĩwimelasya. 
Proverbs21:21 Ũla ũatĩĩaa ũlũngalu na ũseo Nĩwonaa thayũ, na ũlũngalu, na ndaĩa." 
Proverbs21:22 Mũndũ mũĩ nũlĩsaa alike ndũanĩ ya ala me na ũtonyi, Na aitheeesya vinya wa wĩkwatyo wayo." 
Proverbs21:23 Ũla ũsũvĩaa kanyw’a wake na ũĩmĩ wake Nũsũvĩaa ngoo yake mathĩna. 
Proverbs21:24 Mũndũ e na ngathĩĩo na wĩng’athĩlĩlyo, syĩtwa yake nĩ mũkaakaan’ya; Nũtethasya wĩa wĩnenevyonĩ wa ngathĩĩo." 
Proverbs21:25 Kwenda kwa ũla mũtulu nĩkũmũaaa; Nũndũ moko make nĩmaleaa kũtethya wĩa. 
Proverbs21:26 Kwĩ ũla wĩw’aa ĩtomo na ũtoonu mũthenya w’onthe; Ĩndĩ ũla mũlũngalu nũnenganae na ndaimaa. 
Proverbs21:27 Nthembo ya ũla mũthũku nĩ ũthatyo: Nĩ mbee veana ata, yĩla wĩete na kĩlilikano kĩthũku!" 
Proverbs21:28 Ngũsĩ ya ũvũngũ ĩkaaa; Ĩndĩ mũndũ ũla wĩw’aa akaneenaa ĩndĩ yonthe. 
Proverbs21:29 Mũndũ mũthũku nĩwetasya ũthyũ wake; Ĩndĩ ũndũ wa ũla mũlũngalu, nake nũlũlũmĩlasya mĩendele yake." 
Proverbs21:30 Vati ũĩ kana ũmanyi Kana ũtao ũtonya kũkita na Yeova. 
Proverbs21:31 Mbalasi nĩyũmbanĩtw’e ũndũ wa mũthenya wa kaũ; Ĩndĩ ũkĩlyo nĩ wa Yeova. 
Proverbs22:1 Nĩ kavaa kũnyuva syĩtwa ĩseo kwĩ mothwii manene, Na ũseo ũla wonanaw’a nĩ wendo kwĩ vetha na thaavu." 
Proverbs22:2 Athwii na ngya makomanaa vamwe: Yeova nĩwe mũmbi woo onthe. 
Proverbs22:3 Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwonaa ũthũku, na kwĩvitha; Ĩndĩ ala mate ũmanyi nĩmaendeeaa, na kũthĩna." 
Proverbs22:4 Ĩtuvi ya wĩnyivyo na kũmũkĩa Yeova Nĩ ũthwii, na ndaĩa, na thayũ." 
Proverbs22:5 Mĩw’a na itei syĩ nzĩanĩ ya ala me na ngũlũ: Ũla ũsũvĩaa ngoo yake akeethĩwa kũasa nasyo. 
Proverbs22:6 Manyĩsya kana nzĩa ĩla kaĩle kũendaa nayo, O na akũa ndakamĩtia." 
Proverbs22:7 Mũthwii nũsumbĩkaa ngya; Na ũla ũkovaa nĩ mũthũkũmi wa ũla ũkovethasya. 
Proverbs22:8 Ũla ũvuĩaa ũthũku akaketha wanangĩko mũnene; Na ndata ya ũthilĩku wake ĩkaa vinya. 
Proverbs22:9 Ũla wĩ na itho ĩlau akaathimwa; Nũndũ nũnengae ngya kuma lĩunĩ wake. 
Proverbs22:10 Mwĩkye nza mũkaakaan’ya, na ngananĩo ĩkaumaala; Ĩĩ, ĩteta na nzonoko ikathela." 
Proverbs22:11 Ũla wendaa ũtheu wa ngoo, Nũndũ wa mumo wa ilomo syake mũsumbĩ akeethĩwa mũnyanyae." 
Proverbs22:12 Metho ma Yeova masũvĩaa ũla wĩ na ũmanyi; Ĩndĩ nĩwanangaa ndeto sya nzeleke. 
Proverbs22:13 Mũndũ mũtulu easya, Ve mũnyambũ nza; Ngooaĩwa nzĩanĩ nene." 
Proverbs22:14 Kanyw’a wa aka aeni nĩ ĩima ĩliku; Ũla ũthĩthawa nĩ Yeova akavalũka nthĩnĩ wayo. 
Proverbs22:15 Ũtumanu nĩwovetwe ngoonĩ ya kana; Ĩndĩ ndata ya kwon’ya mavĩtyo ĩkoolũngya kũasa nako. 
Proverbs22:16 Ũla ũthĩnasya ngya nĩ kana aingĩvye ũtandĩthyo wake, Na ũla ũnenganae kwa athwii, akavika kwaĩwanĩ tũ." 
Proverbs22:17 Tea kũtũ kwaku, nokĩw’a ndeto sya ala oĩ, Noinengane ngoo yaku ũmanyinĩ wakwa." 
Proverbs22:18 Nũndũ nĩ ũndũ wa kwendeesya ethĩwa ũkasyĩkalya nthĩnĩ waku, Ethĩwa nilũlũmĩlw’e vamwe ilomonĩ syaku." 
Proverbs22:19 Nĩ kana ũĩkĩĩi waku wĩthĩwe nthĩnĩ wa Yeova, Nĩnĩkũmanyĩthĩtye syo ũmũnthĩ, o we." 
Proverbs22:20 Ndikũandĩkĩe maũndũ manene Ma motao na ũmanyi," 
Proverbs22:21 Nĩtume ũmanya ki ndeto sya w’o, Nĩ kana ũmatũngĩae ndeto sya w’o ala makũtũmaa?" 
Proverbs22:22 Ndũkavute ngya, nũndũ nĩ ngya; O na ndũkathĩnye ala athĩni mbingĩlonĩ:" 
Proverbs22:23 Nũndũ Yeova akamatetea, Na kũmavuta thayũ ala mamavutaa." 
Proverbs22:24 Ndũkatume ndũũ na ũla ũthataa; Na ndũkaendan’ye na mũndũ ũthilĩkaa: 
Proverbs22:25 Ndũkese kwĩmanyĩsya mĩendele yake, Na kwosea ngoo yaku kĩtei." 
Proverbs22:26 O na ndũkethĩwe ũmwe wa ala makwatanasya moko, Kana wa aĩkĩĩthya kwondũ wa mathĩĩ." 
Proverbs22:27 Ethĩwa ndwĩ na kya kũĩva, Aĩle ata kũtwaa ũkomo waku kumya ungu waku?" 
Proverbs22:28 Ndũkaakũĩĩsye kyambo kya mũvaka wa tene, Kĩla aaĩthe maku meekĩie." 
Proverbs22:29 Nũkwona mũndũ mũthingu wĩanĩ wake? Akaũngama mbee wa asumbĩ; Ndakaũngama mbee wa andũ mate na nguma. 
Proverbs23:1 Yĩla wĩĩkala nthĩ kũya na mũsumbĩki. Sũanĩa mũno ũla wĩ mbee waku; 
Proverbs23:2 Nokĩkĩa kavyũ mũmeonĩ waku, Ethĩwa wĩ mũndũ ũla wendaa kũya." 
Proverbs23:3 Ndũkende sya ũya syake nzeo; Nũndũ nĩ malĩu ma ũkengani. 
Proverbs23:4 Ndũkenosye wĩthĩwe mũthwii; Ekana na ũĩ waku mwene. 
Proverbs23:5 Ũkaketeea kĩla kĩte vo? Nũndũ vate ndĩi mothwii nĩmeseũvĩasya nthwau, Ta ndiũ ĩla ĩũlũkaa yelekele ĩtunĩ." 
Proverbs23:6 Ndũkaye lĩu wa ũla wĩ na itho ĩthũku, O na ndũkende sya ũya syake nzeo:" 
Proverbs23:7 Nũndũ, o tondũ ũsũanĩaa nthĩnĩ wake mwene, now’o ũilyĩ: Ekwĩa, Ya na nyw’a; Ĩndĩ ngoo yake ndĩ vamwe naku." 
Proverbs23:8 Kalungu kala waya ũkakatavĩka, Na kũsyasya ndeto syaku syĩ mũyo." 
Proverbs23:9 Ndũkaneene ndia ĩkĩw’a; Nũndũ ĩkavũthya ũĩ wa ndeto syaku. 
Proverbs23:10 Ndũkaakũĩĩsye kyambo kya mũvaka wa tene; Na ndũkalike mĩũndanĩ ya ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe: 
Proverbs23:11 Nũndũ Mwovosya woo e na vinya; Akamatetanĩsya kwaku. 
Proverbs23:12 Nengane ngoo yaku ũmanyĩsyonĩ, Na matũ maku ndetonĩ sya ũmanyi." 
Proverbs23:13 Ndũkasiĩĩe ũkan’yo kwa kana; Nũndũ ethĩwa ũkakakũna na ndata, kaikakw’a." 
Proverbs23:14 Ũkakakũna na ndata, Na kũvonokya thayũ wako kaikalike Seoli." 
Proverbs23:15 Mwana wakwa, ethĩwa ngoo yaku nĩ mbũĩ, Ngoo yakwa ĩkatana, o ĩ yakwa:" 
Proverbs23:16 Ĩĩ, ngoo yakwa ĩkatana, Yĩla ilomo syaku ineenaa maũndũ ma w’o." 
Proverbs23:17 Ngoo yaku ndĩkamew’ĩe andũ athe kĩwĩu; Ĩndĩ ĩthĩwa ũkĩmũkĩa Yeova mũthenya w’onthe: 
Proverbs23:18 Nũndũ vate ndĩi kwĩ ĩtuvi; Na wĩkwatyo waku ndũkavetwa. 
Proverbs23:19 Ĩw’a we, mwana wakwa, na ĩthĩwa na ũĩ, Noitongoesya ngoo yaku nzĩanĩ." 
Proverbs23:20 Ndũkethĩwe katĩ wa anywi ma mbinyu Katĩ wa ayi ma nyama na ũtoonu: 
Proverbs23:21 Nũndũ mũnywi na mũyi makavika ũkyanĩ; Na kwombosya nĩkũmũvw’ĩkaa mũndũ matani. 
Proverbs23:22 Ĩthukĩĩsye au ũla wakũsyaie, Na ndũkavũthye mwenyu akũa." 
Proverbs23:23 Thooa w’o, na ndũkothoosye; Ĩĩ, ũĩ, na ũmanyĩsyo, na ũmanyi." 
Proverbs23:24 Ĩthe wa ũla mũlũngalu akatana mũno; Na ũla wĩsyaa kana koĩ akeethĩwa na ũtanu kwondũ wako. 
Proverbs23:25 Au na mwenyu methĩwe na mũyo, Na ũla wakũsyaie natane." 
Proverbs23:26 Mwana wakwa, nenga ngoo yaku; Na metho maku matanĩe nzĩa syakwa." 
Proverbs23:27 Nũndũ ĩlwaya nĩ mũtaũ mũliku; Na mũndũ mũka wa nthĩ ĩngĩ nĩ ĩima ĩtheke. 
Proverbs23:28 Ĩĩ, nĩwoveeasya ta mũvutani, Na kwingĩvya nzeleke katĩ wa andũ." 
Proverbs23:29 Nũũ wĩ na woo? Nũũ wĩ na kĩmako? Nũũ wĩ na ngananĩo? Nũũ wĩ na mũnyungunyĩsyo? Nũũ wĩ na mawũkite vate kĩtumi? Nũũ wĩ na metho matune? 
Proverbs23:30 Ala mekalaa ĩvinda ĩasa mainyw’a; Ala maendaa mamanthe mbinyu mbulan’ye. 
Proverbs23:31 Ndũkasisye mbinyu yĩla yatunĩva, Yĩla ĩtisatisĩaa kĩkombenĩ, Yĩla ĩnĩũmeleka nesa:" 
Proverbs23:32 Mũminũkĩlyo nĩũmanaa ta nzoka, Na kũtonya ta kĩmbuva." 
Proverbs23:33 Metho maku makoona maũndũ maeni, Na ngoo yaku ĩkaneena maũndũ ma ngũlũ." 
Proverbs23:34 Ĩĩ, ũkeethĩwa ta ũla ũkomaa ũkanganĩ katĩ, Kana ta ũla ũkomaa mũthyanĩ wa mũlingoti." 
Proverbs23:35 Ũkasya, Nĩmangũnĩte na ndyaaĩkwa ũndũ ũthũku; Nĩmangũnĩte, na ndyaaĩw’a ũndũ: Ngaamũka ĩndĩĩ? Ngamĩmantha ĩngĩ." 
Proverbs24:1 Ndũkamew’ĩe kĩwĩu andũ athũku; O na ndũkende kwĩthĩwa nao. 
Proverbs24:2 Nũndũ ngoo syoo nĩsũanĩaa kũthĩn’ya, Na ilomo syoo nineenaa ũndũ wa ũthũku." 
Proverbs24:3 Kwondũ wa ũĩ nyũmba nĩyakawa; Na kwondũ wa ũmanyi nĩlũmaw’a; 
Proverbs24:4 Na kwondũ wa ũĩ tũsũmba nĩtusũaw’a Mothwii onthe me vata mũno na ma kwendeesya. 
Proverbs24:5 Mũndũ mũĩ e na vinya; Ĩĩ, mũndũ wa ũmanyi nĩwingĩvasya ũtonyi." 
Proverbs24:6 Nũndũ kwondũ wa ũtongoi mũĩ ũkakwatya kaũ waku; Na wingĩnĩ wa atai kwĩ ũkĩlyo. 
Proverbs24:7 Ũĩ wĩ ĩũlũ mũno kũmĩvĩtũka ndia: Ndĩathamĩasya kanyw’a wayo mbingĩlonĩ. 
Proverbs24:8 Ũla ũsũanĩaa kwĩka ũthũku, Andũ makamwĩta mũkwatya wa ũthũku." 
Proverbs24:9 Ũsũanĩo wa ũtumanu nĩ naĩ; Na mũkaakaan’ya nĩ ũthatyo wa andũ. 
Proverbs24:10 Ethĩwa nũnyalaa mũthenya wa thĩna, Vinya waku nĩ mũnini." 
Proverbs24:11 Vonokya ala matwaawa kĩkw’ũnĩ, Na ala makilĩlye kũawa sĩsya kana ũmasiĩĩe." 
Proverbs24:12 Ethĩwa wĩasya, Sisya, tũtyaamanya ũu; Ũla ũthimaa ngoo ndasũanĩaa ũu? Na ũla ũsũvĩaa ngoo yaku, ndesĩ ũu? Na ndakamũĩva kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake?" 
Proverbs24:13 Mwana wakwa, ya ũkĩ wa nzũkĩ, nũndũ nĩ mũseo; Na mavolotango ma ĩwa me mũyo ũkĩmasama:" 
Proverbs24:14 O ta ũu ũkamanya ũĩ ũilyĩ ũu kwa ngoo yaku; Ethĩwa nũwonete, nĩvo kũkethĩwa ĩtuvi, Na wĩkwatyo waku ndũkavetwa." 
Proverbs24:15 We mũndũ mũthũku ndũkoveesye ũtũo wa ũla mũlũngalu; Ndũkaanange vandũ vake va ũthũmũa: 
Proverbs24:16 Nũndũ mũndũ mũlũngalu nũvalũkaa mavinda mũonza, na kũkĩla ĩngĩ: Ĩndĩ ala athũku nĩmanangawa nĩ wanangĩko mũnene." 
Proverbs24:17 Ndũkatane yĩla mũmaitha waku ũvalũkaa, Na ngoo yaku ndĩkatane yĩla wanangĩkaa;" 
Proverbs24:18 Yeova ndakese kũwona, na ũkamwĩw’ĩthya woo, Na aithyũũa ũthilĩku wake ume kwake." 
Proverbs24:19 Ndũkenyamasye ũndũ wa eki ma ũthũku; O na ndũkamew’ĩe kĩwĩu ala athũku: 
Proverbs24:20 Nũndũ kũikethĩwa ĩtuvi ya mũndũ mũthũku; Taa wa ũla mũthũku ũkavow’a. 
Proverbs24:21 Mwana wakwa, mũkĩe Yeova o na mũsumbĩ; Na ndũkatindan’ye na ala maalyũkaa:" 
Proverbs24:22 Nũndũ wanangĩko woo mũnene ũkookĩla na kĩthũlũmũko; Na kwananga kwa asu elĩ, nũũ ũla ũkwĩsĩ?" 
Proverbs24:23 Ii nasyo nĩ ndeto sya ala oĩ. Kwendeesya andũ ũkĩsila ti kũseo. 
Proverbs24:24 Ũla ũtavasya ũla mũthũku, Wĩ mũlũngalu, Ngo sya andũ ikamũuma, mbaĩ ikamũthĩtha;" 
Proverbs24:25 Ĩndĩ ala mamũkanasya makeethĩwa atanu, Na ũathimo mũseo ũkamokĩa." 
Proverbs24:26 Nũmumunyaa ilomo Ũla ũsũngĩaa ũsũngĩo wa w’o. 
Proverbs24:27 Seũvya wĩa waku na ku nza, Wĩseũvĩsye mũũnda; Na ĩtina aka nyũmba yaku." 
Proverbs24:28 Ndũkamũkũsĩĩe mũtũi waku vate kĩtumi; Na ndũkakengane na ilomo syaku. 
Proverbs24:29 Ndũkasye, Ngamwĩka o tondũ ũmbĩkĩte; Ngamũĩva ũ mũndũ kwĩanana na wĩa wake." 
Proverbs24:30 Navĩtĩla ũtee wa mũũnda wa mũndũ mũtulu, Na mũũnda wa mĩsavivũ wa mũndũ ũtaĩ ũmanyi;" 
Proverbs24:31 Na, sisya, wausũĩte mĩw’a, Na weekunĩkĩlw’e nĩ syĩnyeelya, Na ũvai wa mavia waw’o waĩ mũvalũku." 
Proverbs24:32 Nĩvo ĩndĩ nasiisye, na kũsũanĩa nesa; Noona, na noosa ũmanyĩsyo:" 
Proverbs24:33 Too mũnini, kwombosya vanini, Kũkwatan’ya syaa vanini ũkome;" 
Proverbs24:34 O ta ũu ũkya waku ũkooka ta mũvutani, Na kwaĩwa kwaku ta mũndũ wĩkĩĩte mĩio ya kaũ." 
Proverbs25:1 Ii nasyo nĩ nthimo sya Solomoni, ila andũ ma Esekia mũsumbĩ wa Yũta meeyumĩĩĩsye." 
Proverbs25:2 Nĩ ũtaĩo wa Ngai kũvitha ũndũ; Ĩndĩ ũtaĩo wa asumbĩ nĩ kũmantha ũndũ. 
Proverbs25:3 O tondũ matunĩ kũtũlĩte, na nthĩ kũlikĩte, Now’o ngoo ya asumbĩ ndĩmanthĩka." 
Proverbs25:4 Umya makwaũ nthĩnĩ wa vetha, Na kũkaumĩla mũio kwondũ wa mũui waw’o;" 
Proverbs25:5 Umya ala athũku mbee wa mũsumbĩ, Na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩkalũlũmĩlw’a ũlũngalunĩ." 
Proverbs25:6 Ndũkenenevye vala ve mũsumbĩ, Na ndũkaũngame vandũnĩ va andũ anene:" 
Proverbs25:7 Nũndũ nĩ kavaa ũkewa, Ambata vaa, Kwĩ kũtheeangw’a mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ene, Ũla metho maku mamwonete." 
Proverbs25:8 Ndũkaumaale mĩtũkĩ ũkatete, Ndũkese kũlea kũmanya wa kwĩka mũminũkĩlyonĩ waw’o, Yĩla mũtũi waku ũkũsonoketye." 
Proverbs25:9 Ĩoan’ye na mũtũi waku, Na ndũkavuan’ye nzama ya ũngĩ;" 
Proverbs25:10 Ũla ũmĩw’aa ndakese ũkũuma, Na nguma yaku nthũku ĩkĩlea kũvetwa." 
Proverbs25:11 Ndeto ĩneenawa ĩvinda yayo Nĩ ta mosyao ma mũevo ma thaavu kĩkavũnĩ kya vetha. 
Proverbs25:12 Ta ngome ya kũtũ ya thaavu, na wananake wa thaavu mũseo, Now’o kũilyĩ mũkan’ya mũĩ kũtũnĩ kũla kwĩw’aa." 
Proverbs25:13 Ta mbevo ya ĩa ĩvinda ya ngetha, Now’o ũilyĩ mũtũmwa wĩ kĩthito kwa ala mamũtũmaa; Nũndũ nũvuũkasya ngoo ya mavwana make." 
Proverbs25:14 Ta mathweo na kĩseve vate mbua, Now’o ũilyĩ ũla wĩkathĩĩaa na ũkengani kwondũ wa mĩthĩnzĩo yake." 
Proverbs25:15 Kwondũ wa kũmĩĩsya ĩvinda ĩasa mũsumbĩki nũtonya kũkikw’a, Na ũĩmĩ mwololo nũtũlaa ĩvĩndĩ." 
Proverbs25:16 Nĩwonete ũkĩ wa nzũkĩ? Ya ũla ũkwĩanĩe, Ndũkese kusũwa nĩw’o, noyũtavĩka." 
Proverbs25:17 Kũũ kwaku kũikethĩwe nyũmbanĩ ya mũtũi waku kaingĩ, Ndakese kũnow’a nue, na akĩkũmena." 
Proverbs25:18 Mũndũ ũla ũmũkũsĩĩa mũtũi wake ũvũngũ Nĩ kĩiva kya mũtĩ, na ũvyũ, na mũsyĩ mũĩ." 
Proverbs25:19 Uĩkĩĩi mũndũnĩ ũte kĩthito ĩvinda ya thĩna Nĩ ta ĩeo ĩtũlĩku, na kũũ kũkitũku." 
Proverbs25:20 O tondũ mũndũ ũla wumasya ngũa ĩvinda ya mbevo, na ta siki ĩũlũ wa ĩtai, Now’o ũilyĩ ũla winĩaa ngoo ngito mbathi." 
Proverbs25:21 Ethĩwa mũmaitha waku e na nzaa, mũnenge lĩu wa kũya; Na ethĩwa e na waũni, mũnenge manzĩ ma kũnyw’a:" 
Proverbs25:22 Nũndũ ũkamũmbĩĩa makaa ma mwaki mũtwenĩ wake, Na Yeova akakũĩva." 
Proverbs25:23 Kĩseve kyumĩte ngalĩ ya ĩũlũ nĩkĩetae mbua; Now’o ũĩmĩ wĩ nzuku ũetae ũthyũ mũthatu. 
Proverbs25:24 Nĩ kavaa kũtũa kĩkotonĩ kya nyũmba ĩũlũ, Kwĩ kũtũa na mũndũ mũka wĩ ĩteta nyũmbanĩ nthanthau." 
Proverbs25:25 Ta manzĩ mathithu kwa mũndũ wĩ waũni, Now’o ũilyĩ ũvoo mũseo wumĩte nthĩ yĩ kũasa." 
Proverbs25:26 Ta nthongo nthokoan’ye, na mbuluti mbukye, Now’o ũilyĩ mũndũ mũlũngalu ũla ũkusĩkaa nĩ ala athũku." 
Proverbs25:27 Ti ũseo kũya ũkĩ wa nzũkĩ mwingĩ; No ta ũu andũ kũmantha ndaĩa yoo ene nĩ ũthũku. 
Proverbs25:28 Ũla ũtasiĩĩaa veva wake Nĩ ta ndũa ĩla ĩomboetwe na ĩte na maũvai. 
Proverbs26:1 Ta ĩa ĩvinda ya syũa, na ta mbua ngethanĩ, O ta ũu ndaĩa ti mbaĩlu kwa ndia." 
Proverbs26:2 Ta mũthoonzwe kwanganganĩ kwaw’o, ta nthũngũlũlũ kũũlũkanĩ kwayo, Now’o kĩumo kĩte kĩtumi kĩtavũĩlaa." 
Proverbs26:3 Kĩvoko kwondũ wa mbalasi, mũkwa kwondũ wa mũtwe wa ĩng’oi, Na ndata kwondũ wa mũongo wa ndia." 
Proverbs26:4 Ndũkasũngĩe ndia kwĩanana na ũtumanu wayo, Ndũkese kwĩthĩwa tayo." 
Proverbs26:5 Sũngĩa ndia kwĩanana na ũtumanu wayo, Ndĩkese kwĩyona ta mbũĩ." 
Proverbs26:6 Ũla ũtũmaa ũvoo na kw’oko kwa ndia Nũtilaa maũũ make mwene, na kũnyw’a wasyo." 
Proverbs26:7 Maũũ ma ala mathuaa nĩmaseesangaa; Now’o ĩilyĩ ngelekan’yo kanyw’anĩ wa ndia. 
Proverbs26:8 Ta mũndũ ũla woveeaa ĩvia kĩkũthanĩ, Now’o ũilyĩ ũla ũnengae ndia ndaĩa." 
Proverbs26:9 Ta mwĩw’a ũla ũtonyaa kw’oko kwa mũthengi, Now’o kũilyĩ ngelekan’yo kanyw’anĩ wa ndia." 
Proverbs26:10 Ta mũndũ wa ũta ũla wũkitaa onthe, Now’o ũilyĩ ũla ũandĩkaa ndia na ũla ũandĩkaa avĩti." 
Proverbs26:11 Ta ngitĩ ĩla ĩalũkĩlaa matavĩka mayo, Now’o ĩilyĩ ndia ĩla yĩkaa ĩngĩ ũtumanu wayo." 
Proverbs26:12 Nũkwona mũndũ ũla wĩyonaa mwene ta mũĩ? Kavaa kwĩkwatya ndia kwĩ ũsu. 
Proverbs26:13 Ũla mũtulu easya, Ve mũnyambũ nzĩanĩ; Mũnyambũ wĩ nzĩanĩ nene." 
Proverbs26:14 O tondũ mũomo wĩalyũlĩlaa ikwatinĩ syaw’o, Now’o ũla mũtulu wĩkaa ũkomonĩ wake." 
Proverbs26:15 Ũla mũtulu nũindaa kw’oko kwake ĩsaaninĩ; Nĩ mĩnoo kwake kũkũete ĩngĩ kanyw’anĩ wake. 
Proverbs26:16 Ũla mũtulu nĩwĩyonaa ta mũĩ Kwĩ andũ mũonza ala matonya kwonan’ya kĩtumi. 
Proverbs26:17 Ũla ũvĩtaa, na kwĩnyamasya na ĩteta yĩte yake, Ailyĩ ũla ũkwataa ngitĩ matũ." 
Proverbs26:18 Ta mũndũ wa ndũũka ũla wĩkasya isinga, Na mĩsyĩ, na kĩkw’ũ," 
Proverbs26:19 Now’o mũndũ ũilyĩ ũla ũkengaa mũtũĩ wake, Na kwasya, Ndiũthaũka?" 
Proverbs26:20 Nũndũ kũte ngũ mwaki nũvoaa; Na vala vate ũla ũneenaa na kĩwe, ngananĩo nĩthelaa." 
Proverbs26:21 O tondũ makaa mailyĩ vala ve makaa makanu, na ngũ vala ve mwaki, Now’o ũilyĩ mũndũ wa ngananĩo ũndũ wa kwakan’ya ĩteta." 
Proverbs26:22 Ndeto sya ũla ũneenaa na kĩwe nĩ ta tũlungu tũseo twa lĩu, Na nĩtũlikaa nthĩnĩ ki." 
Proverbs26:23 Ilomo mbyũvu na ngoo nthũku Iilyĩ ta mũio wa yũmba ũvakĩtwe makwaũ ma vetha. 
Proverbs26:24 Ũla ũmenanaa evithanasya na ilomo syake; Ĩndĩ nĩwiaa ũkengani nthĩnĩ wake: 
Proverbs26:25 Yĩla ũnũũneena nesa, ndũkamwĩtĩkĩle; Nũndũ ve mothatyo mũonza ngoonĩ yake:" 
Proverbs26:26 O na ethĩwa kĩmena kyake nĩkĩkwĩvw’ĩka ũĩ wa ũkengani, Ũthũku wake ũkoonanw’a ũtheinĩ mbee wa ũmbano." 
Proverbs26:27 O ũla wĩnzaa ĩima akavalũka nthĩnĩ wayo; Na ũla ũvingilitasya ĩvia, yĩkasyoka ĩũlũ wake." 
Proverbs26:28 Ũĩmĩ ũla ũneenaa ũvũngũ nũmenaa ala wũkitĩte; Na kanyw’a wa kwendeesya na ndeto sya ũkathĩĩo nũomboaa. 
Proverbs27:1 Ndũkekathĩĩe ũndũ wa ũnĩ; Nũndũ ndwĩsĩ ũndũ mũthenya ũtonya kumĩlya. 
Proverbs27:2 Mũndũ ũngĩ nakũtaĩe, na ti kanyw’a waku mwene; Mũeni, na ti ilomo syaku mwene." 
Proverbs27:3 Ĩvia nĩ ĩito, na kĩthangathĩ nĩ kĩito; Ĩndĩ ũthatu wa ndia nĩ mũito kwĩ isu syelĩ." 
Proverbs27:4 Ũthilĩku nĩ mwai, na ũthatu nĩ mũkĩlu vyũ; Ĩndĩ nũũ ũtonya kũũngama mbee wa kĩwĩu?" 
Proverbs27:5 Kavaa ũkan’yo wĩ ũtheinĩ Kwĩ wendo ũvithĩtwe. 
Proverbs27:6 Mawũkite ma mũnyanya nĩ ma kĩthito; Ĩndĩ momumunyo ma mũmaitha nĩ maingĩ. 
Proverbs27:7 Mũndũ ũvũnĩte nũmenaa ĩwa; Ĩndĩ kwa mũndũ wĩ na nzaa kĩla kĩndũ kĩ ũũ kĩ mũyo. 
Proverbs27:8 Ta nyũnyi ĩla yangangaa ĩkĩtia ndala yayo, Now’o mũndũ ũilyĩ ũla wangangaa kuma vandũ vake." 
Proverbs27:9 Mauta na syĩndũ ila inyungaa nesa matanĩthasya ngoo, No ta ũu mũyo wa mũnyanyae wa mũndũ ũla wumaa ũtaonĩ wa ngoo." 
Proverbs27:10 Mũnyanyau waku mwene, na mũnyanyae wa au, ndũkamatie; Na ndũkaende nyũmbanĩ ya mwana‐amwenyu mũthenya wa wanangĩko waku mũnene: Kavaa mũtũi ũla wĩ vakuvĩ kwĩ mwana‐a‐inyia ũla wĩ kũasa." 
Proverbs27:11 Mwana wakwa, ĩthĩwa mũĩ, noitanĩthya ngoo yakwa, Nĩ kana nĩmũsũngĩe ũla ũmbũthasya." 
Proverbs27:12 Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwonaa ũthũku na kwĩvitha; Ĩndĩ ala mate ũmanyi nĩmaendeeaa na kũthĩna. 
Proverbs27:13 Osa ngũa yake ũla mũĩkĩĩthya kwondũ wa mũeni; Noimwĩkalya ethĩwe ngwatĩlĩlyo ũla mũĩkĩĩthya kwondũ wa mũndũ mũka wa nthĩ ĩngĩ. 
Proverbs27:14 Ũla ũathimaa mũnyanyae wake na wasya mũnene, akyũkĩla kĩoko tene, Ũndũ ũsu ũkatalwa kwake nĩ kĩumo." 
Proverbs27:15 Kũvolotanga ĩvinda yonthe mũthenya wa mbua nyingĩ Na mũndũ mũka ũla ũtetanasya nĩ ũndũ ũmwe: 
Proverbs27:16 Ũla ũkenda kũmũsiĩĩa asiĩĩaa kĩseve; Na kw’oko kwake kwa aũme nĩkwakwata mauta. 
Proverbs27:17 Kĩaa nĩkĩnoaa kĩaa; O ta ũu mũndũ nũnoaa ũthyũ wa mũnyanyae. 
Proverbs27:18 O ũla ũsũvĩaa mũkũyũ akaya ũsyao waw’o; Na ũla ũtaĩaa vwana wake akataĩwa. 
Proverbs27:19 O tondũ kũilyĩ manzĩnĩ ũthyũ nĩwelekelaa ũthyũ, Now’o ngoo ya mũndũ kwa mũndũ." 
Proverbs27:20 Seoli na Avatoni kũtikolaa nongi; Na metho ma mũndũ matikolaa nongi. 
Proverbs27:21 Mbisũ ya ũthesya nĩ kwondũ wa vetha, na iko ĩnene kwondũ wa thaavu; Na mũndũ nũtatawa nĩ kũtaĩwa kwake." 
Proverbs27:22 O na ethĩwa ũkakimĩa ndia ndĩĩnĩ na mũthi vamwe na nganũ mbũe, Ũtumanu wayo ndũkauma nthĩnĩ wayo." 
Proverbs27:23 Ĩthĩwa na kĩthito ũndũ wa kũmanya ũndũ ndĩthya syaku sya mbũi na malondu iilyĩ, Noisisya nesa ũndũ wa ndĩthya syaku sya ng’ombe:" 
Proverbs27:24 Nũndũ ũthwii ti wa tene na tene; Na ngovia ya ũsumbĩ nĩyĩkalaa mosyaanĩonĩ onthe? 
Proverbs27:25 Nyeki nyũmũ nikuĩtwe, na nyeki nziũ nithandĩkangĩte, Na nyũnyi sya iĩmanĩ nĩsyũmbanĩtw’e nthĩnĩ." 
Proverbs27:26 Tũtena twa malondu nĩ kwondũ wa ngũa syaku, Na mbũi nĩ sya kũthooa mũũnda;" 
Proverbs27:27 Na kũkeethĩwa ĩia ya mbũi yĩanĩe lĩu waku, na lĩu wa andũ ma nyũmba yaku, Na lĩu wa athũkũmi maku eĩtu." 
Proverbs28:1 Ala athũku nĩmakĩaa yĩla vate mũndũ ũmaatĩĩe; Ĩndĩ ala alũngalu nĩ ngũmbaũ ta mũnyambũ. 
Proverbs28:2 Kwondũ wa ĩvĩtyo ya nthĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ nĩ aingĩ; Ĩndĩ kwondũ wa andũ me ũmanyi na ũĩ nĩendeeaa kwĩkala. 
Proverbs28:3 Mũndũ mũthĩni ũla ũthĩnasya ngya Nĩ ta mbua ĩtwaĩthasya ĩla ĩtatiaa lĩu o na wĩva. 
Proverbs28:4 Ala matiaa mĩao mataĩaa ala athũku; Ĩndĩ ala makwataa mĩao makananĩaa nao. 
Proverbs28:5 Andũ athũku matimanyaa ũsili wa katĩ; Ĩndĩ ala mamanthaa Yeova mamanyaa maũndũ onthe. 
Proverbs28:6 Kavaa ngya ĩla ĩendaa wĩanĩunĩ wayo, Kwĩ ũla wĩ ngũlũ mĩendelenĩ yake, o na ethĩwa nĩ mũthwii." 
Proverbs28:7 O ũla ũkwataa mĩao nĩ mwana mũĩ; Ĩndĩ ũla ũtindanasya na ayi nũsonokasya ĩthe. 
Proverbs28:8 Ũla wongelaa ũthwii wake kwondũ wa kũkovethya atũngĩwe ũtandĩthyo na wongeleko, Ombanasya kwondũ wa ũla wĩw’ĩaa ngya tei." 
Proverbs28:9 Ula ũthyũũaa kũtũ kwake ndakew’e mĩao, O na mboya yake nĩ ũthatyo." 
Proverbs28:10 Ũla ũtumaa ũla mũlũngalu atũũa nzĩanĩ nthũku, Akavalũka e we ĩimanĩ yake mwene; Ĩndĩ ala eanĩu makatiĩwa ũseo." 
Proverbs28:11 Mũndũ mũthwii nĩwĩyonaa mwene ta mũĩ; Ĩndĩ ngya ĩla yĩ na ũmanyi nĩmũthianaa. 
Proverbs28:12 Yĩla mũlũngalu wakĩlya vinya, ve ndaĩa nene; Ĩndĩ yĩla ũla mũthũku wokĩla, andũ nĩmevithaa." 
Proverbs28:13 Ũla ũvw’ĩkaa mavĩtyo make ndakaathimĩka; Ĩndĩ ũla ũmaumbũlaa na kũmatia akeew’ĩwa tei. 
Proverbs28:14 Mũndũ nĩ mũtanu ũla ũkĩaa mavinda onthe; Ĩndĩ ũla wũmasya ngoo yake akavalũka ũthũkunĩ. 
Proverbs28:15 Ta mũnyambũ ũkĩluma, na nduva ĩkyanganga, Now’o ũilyĩ mũsumbĩki mũthũku ĩũlũ wa andũ ngya." 
Proverbs28:16 Mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ũla ũte ũmanyi nĩ mũthĩn’ya mũnene; Ĩndĩ ũla ũmenaa ĩtomo akongeleela mĩthenya yake. 
Proverbs28:17 Mũndũ ũla ũitavĩwe nĩ nthakame ya mũndũ o na wĩva Akakĩĩa yĩla ĩimanĩ; mũndũ o na wĩva ndakaamũsiĩĩe. 
Proverbs28:18 O ũla ũendaa na mĩendele myaĩlu akavonokw’a; Ĩndĩ ũla wĩ na ngũlũ mĩendelenĩ yake akavalũka mĩtũkĩ. 
Proverbs28:19 Ũla ũĩmaa nthĩ yake akeethĩwa na lĩu mwingĩ; Ĩndĩ ũla ũatĩĩa andũ mate kĩĩi akeethĩwa na ũkya mwĩanĩu. 
Proverbs28:20 Mũndũ wĩ kĩthito akaingĩvĩwa nĩ moathimo; Ĩndĩ ũla wĩkalaataa ethĩwe na ũthwii ndakatĩa kũkũnwa. 
Proverbs28:21 Kwĩthĩwa na wendeesyo wa andũ ti ũseo; O na mũndũ kũvĩtya ũndũ wa kĩlungu kya kĩmũtũ. 
Proverbs28:22 Ũla wĩ na itho ĩthũku nĩwĩkalaataa kũatĩĩa ũthwii, Na ndesĩ kana kwaĩwa kũkamũkĩa." 
Proverbs28:23 Ũla ũkanasya mũndũ, ĩtina akoona ũseo mwĩngĩ Kwĩ ũla wendeeasya na ndeto sya ũkathĩĩo wa ũĩmĩ." 
Proverbs28:24 Ũla ũmũvutaa ĩthe wake kana nyinyia, na kwasya, Ti ĩvĩtyo, Ũsu nĩ mũtindan’ya wa mwanangi." 
Proverbs28:25 Ũla wĩ veva mũtoonu nĩwũkĩlasya ĩteta; Ĩndĩ ũla ũmũĩkĩĩaa Yeova akeethĩwa mũnou. 
Proverbs28:26 Ũla ũĩkĩĩaa ngoo yake mwene nĩ ndia; Ĩndĩ ũla ũendaa na ũĩ, akavonokw’a." 
Proverbs28:27 Ũla ũnengae ngya ndakaĩwa nĩ kĩndũ; Ĩndĩ ũla ũvithaa metho make akeethĩwa na iumo nyingĩ 
Proverbs28:28 Yĩla athũku mookĩla, andũ nĩmevithaa; Ĩndĩ yĩla maaa, alũngalu nĩmaingĩvaa." 
Proverbs29:1 Ũla aikanw’a kaingĩ ũmasya ngingo yake Akaanangwa na kĩthũlũmũko, vate mũiito." 
Proverbs29:2 Yĩla ala alũngalu maingĩva, andũ nĩmatanaa; Ĩndĩ yĩla mũndũ mũthũku wasumbĩka, andũ nĩmavevũũkaa." 
Proverbs29:3 Ũla wendaa ũĩ nũtanĩthasya ĩthe wake; Ĩndĩ ũla ũtindanasya na malwaya nĩwanangaa syĩndũ syake. 
Proverbs29:4 Mũsumbĩ nũlũlũmĩlasya nthĩ kwondũ wa ũsili wa katĩ; Ĩndĩ ũla wumĩthasya mĩthĩnzĩo na vinya nũmĩkulumanasya. 
Proverbs29:5 Mũndũ ũla wendeeasya mũtũi wake na ndeto sya ũkathĩĩo Alanĩlasya matambya make kĩtei. 
Proverbs29:6 Ĩvĩtyonĩ ya mũndũ mũthũku ve kĩtei; Ĩndĩ ũla mũlũngalu nĩwinaa na kũtana. 
Proverbs29:7 Ũla mũlũngalu nũsiasya ũvoo wa ngya; Ũla mũthũku nde na ũĩ omanye. 
Proverbs29:8 Akaakaan’ya makwatasya ndũa mwaki; Ĩndĩ andũ oĩ mathyũũaa ũthilĩku ũtee. 
Proverbs29:9 Ethĩwa mũndũ mũĩ e na ngananĩo na mũndũ mũtumanu, Ethĩwa nũthatĩte kana kũtheka, vatikethĩwa ũthũmũo." 
Proverbs29:10 Ala mang’aatũkĩtw’e nĩ nthakame mamenaa ũla mwĩanĩu; Na ũndũ wa alũngalu, nao nĩmasũvĩaa thayũ wake." 
Proverbs29:11 Ndia nĩneenaa ũthatu wayo w’onthe; Ĩndĩ mũndũ mũĩ nĩwũsiĩĩaa na kũkilĩthya. 
Proverbs29:12 Ethĩwa mũsumbĩki nĩwĩthukĩĩasya ũvũngũ, Athũkũmi make onthe nĩ athũku." 
Proverbs29:13 Mũndũ ngya na mũthĩn’ya makomanaa vamwe; Yeova nĩwĩkĩaa kyeni metho ma asu elĩ. 
Proverbs29:14 Mũsumbĩ ũla ũsilĩlaa ngya na kĩthito, Kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kĩkalũlũmĩlw’a tene na tene." 
Proverbs29:15 Ndata na ũkan’yo ninenganae ũĩ: Ĩndĩ kana kala kalekaw’a kathi ũndũ kekwenda kasonokasya inyia wako. 
Proverbs29:16 Yĩla athũku maingĩva, kũvĩtya nakw’o nĩkwingĩvaa; Ĩndĩ alũngalu makoona ũvalũko woo." 
Proverbs29:17 Mwon’ya mwana waku mavĩtyo, na akakũthũmũsya; Ĩĩ, akatanĩthya ngoo yaku." 
Proverbs29:18 Vala vate woni, andũ nĩmavetaa wĩsiĩĩo; Ĩndĩ ũla ũkwataa mĩao, ũsu nĩ mũtanu." 
Proverbs29:19 Mũthũkũmi ndonaw’a mavĩtyo na ndeto; O na kau mũmanyaa, ndasũngĩaa." 
Proverbs29:20 Nũkwona mũndũ wĩ mĩtũkĩ ya kũneena ndetonĩ syake? Kavaa kwĩkwatya ndia kwĩ ũsu. 
Proverbs29:21 Ũla ũeaa mũthũkũmi wake akĩmũsũvĩa kuma e kana Mũminũkĩlyo akeethĩwa kwake ta mwana. 
Proverbs29:22 Mũndũ mũthatu nĩwũkĩlasya ĩteta, Na mũndũ mũthilĩku nĩwusũĩte mavĩtyo." 
Proverbs29:23 Ngathĩĩo ya mũndũ ĩkamũtheesya; Ĩndĩ ũla wĩ na veva wa wĩnyivyo akoosa ndaĩa. 
Proverbs29:24 O ũla wĩ ngwatanĩo na kĩng’ei amenaa thayũ wake mwene; Nĩwĩw’aa wĩvĩto na ndaneenaa. 
Proverbs29:25 Kũkĩa mũndũ nĩkũetae kĩtei; Ĩndĩ ũla ũmũĩkĩĩaa Yeova akekalaa ate na mũisyo. 
Proverbs29:26 Aingĩ nĩmamanthaa ũseo kwa mũsumbĩki; Ĩndĩ ũsilĩlo wa mũndũ nĩwumaa vala ve Yeova. 
Proverbs29:27 Mũndũ ũte na ũlũngalu nĩ ũthatyo kwa ũla mũlũngalu; Na ũla mũlũngalu ĩ nzĩanĩ nĩ ũthatyo kwa ala athũku. 
Proverbs30:1 Ndeto sya Akuli mwana wa Yake; ũtao. Ũ mũndũ amwĩa Ithieli, Ithieli na Ukali:" 
Proverbs30:2 Vate ndĩi nĩilyĩ ta nyamũ kũvĩtũka mũndũ o na wĩva, Na ndi na ũmanyi wa mũndũ;" 
Proverbs30:3 Na ndimanyĩte ũĩ, O na ndi na ũmanyi wa Ũla Mũtheu." 
Proverbs30:4 Nũũ ũla wambatie ĩtunĩ, na akatheea? Nũũ ũla wombanisye kĩseve ngundinĩ syake? Nũũ ũla woveeie manzĩ ngũanĩ yake? Nũũ ũla walũlũmĩlye itulu syonthe sya nthĩ? Syĩtwa yake eetawa ata, na syĩtwa ya mwana wake eetawa ata, ethĩwa nĩwĩsĩ?" 
Proverbs30:5 Kĩla ndeto ya Ngai nĩ ndate: Nake nĩ ngao ya ala mevithaa nthĩnĩ wake. 
Proverbs30:6 Ndũkongele ndeto syake, Ndakese ũkũkan’ya, na ũkyoneka wĩ mũneeni wa ũvũngũ." 
Proverbs30:7 Maũndũ elĩ nĩngwĩtĩtye; Ndũkamambate ndanamba ũkw’a: 
Proverbs30:8 Veta kũasa nakwa maũndũ ma mana na movũngũ; Ndũkanenge ũkya kana ũthwii; Ngathĩsya lĩu ũla ũmbĩanĩe: 
Proverbs30:9 Ndikese kũvũna vyũ, na ũkũkaĩa, na kwasya, Yeova nũũ? Kana ndikese kwĩthĩwa ngya, na ndyũya, Na kũweta syĩtwa ya Ngai wakwa mana." 
Proverbs30:10 Ndũkamũsuke mũthũkũmi kwa vwana wake, Ndakese ũkũuma, naku ũituwa mũvĩtan’ya." 
Proverbs30:11 Ve nzyawa ĩla ĩumaa ĩthe wayo, Na ndĩathimaa inyia wayo." 
Proverbs30:12 Ve nzyawa ĩla ntheu methonĩ mayo, Na ĩndĩ ndĩthambĩte ũvuku wayo." 
Proverbs30:13 Ve nzyawa a! Metho mayo me na mĩtũlyo! Na ilomo sya metho moo nĩsyũkĩlĩtw’e. 
Proverbs30:14 Ve nzyawa maeo mayo nĩ ta mbyũ, na mbosela syayo ta tũvyũ, Ya kwananga ngya kuma nthĩ, na athĩni kuma katĩ wa andũ." 
Proverbs30:15 Nthambaa yĩ na eĩtu elĩ, metawa, Nenga, nenga. Ve syĩndũ itatũ ila iteanĩawa nongi, Ĩĩ, inya ila itaneenaa, Nũu:" 
Proverbs30:16 Seoli; na ĩvu yĩtasyaaa; Nthĩ ĩtakolaa kĩw’ũ; Na mwaki ũla ũtaneenaa, Nũu." 
Proverbs30:17 Itho yĩla yĩmũthekeea ĩthe, Na kũvũthya kwĩw’a inyia, Ngũngũũ sya mwandani ikayumya, Na tũswii twa ndiũ tũkayĩya." 
Proverbs30:18 Kwĩ maũndũ atatũ me ũseng’yo kũmbĩtũka, Ĩĩ, ana ala ndamesĩ:" 
Proverbs30:19 Nzĩa ya ndiũ yayayanĩ; Nzĩa ya nzoka ĩũlũ wa ĩvia; Nzĩa ya ngalawa katĩ wa ũkanga; Na nzĩa ya mũndũ mũũme na mwĩĩtu. 
Proverbs30:20 Now’o kũilyĩ nzĩa ya mũndũ mũka kĩlaalai; Nũĩsaa na kũvangũla kanyw’a wake, Na kwasya, Ndyĩkĩte ũndũ ũthũku." 
Proverbs30:21 Nũndũ wa maũndũ atatũ nthĩ nĩtetemaa, Na nũndũ wa ana, ala ĩtatonya kũmĩĩsya:" 
Proverbs30:22 Nũndũ wa mũthũkũmi yĩla ũtw’ĩka mũsumbĩ; Na ndia yĩla yavũna lĩu; 
Proverbs30:23 Nũndũ wa mũndũ mũka kũmenwa e mũtwae; Na mwĩĩtu mũthũkũmi e mũtiĩwa wa vivi wake. 
Proverbs30:24 Kwĩ syĩndũ inya ila nini ĩũlũ wa nthĩ, Ĩndĩ syĩ na ũĩ mwingĩ:" 
Proverbs30:25 Nditikũ nĩ andũ mate vinya, Ĩndĩ nĩsyũmbanasya lĩu wasyo ĩvinda ya syũa;" 
Proverbs30:26 Inyowe nĩ andũ mate vinya, Ĩndĩ niseũvasya nyũmba syasyo mavianĩ;" 
Proverbs30:27 Ngie iti na mũsumbĩ, Ĩndĩ nĩsyumalaa syonthe syĩ nguthu;" 
Proverbs30:28 Ĩtelembũ nĩyĩkwataa na moko mayo, Ĩndĩ yĩ nyũmbanĩ nene mbanakavye ya asumbĩ." 
Proverbs30:29 Kwĩ syĩndũ itatũ ila syaĩlaa mũtambĩlyenĩ wasyo, Ĩĩ, inya ila syaĩlaa ikĩenda:" 
Proverbs30:30 Mũnyambũ, ũla wĩ vinya mbee katĩ wa nyamũ, Na ndwĩthyũũaa kwondũ wa ĩmwe o na yĩva;" 
Proverbs30:31 Ngitĩ yĩ ũsembi; o na nthenge; Na mũsumbĩ ũla ũtang’endeeka. 
Proverbs30:32 Ethĩwa nĩwĩkĩte ũtumanu ũkĩtũlya mwene, Kana ethĩwa nũsũanĩĩte ũthũku, Kunĩka kanyw’a waku na kw’oko kwaku." 
Proverbs30:33 Nũndũ kũthuka ĩia nĩkũetae mauta, Na kũmila ĩnyiũũ nĩkumasya nthakame; No ta ũu kũkuthũan’ya ũthilĩku nĩkũetae ĩteta." 
Proverbs31:1 Ndeto sya mũsumbĩ Lemueli; ũtao ũla inyia wake wamũtaie. 
Proverbs31:2 Nata, mwana wakwa? Na nata, we mwana wa ĩvu yakwa? Nata, we mwana wa mawĩvĩto makwa?" 
Proverbs31:3 Ndũkanenge aka vinya waku, Kana mĩendele yaku kĩla kyanangaa asumbĩ." 
Proverbs31:4 Ti ũndũ wa asumbĩ, we Lemueli, ti ũndũ wa asumbĩ kũnyw’a mbinyu; Kana ũndũ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ kũkũlya, Kĩla kĩtoonasya kĩĩva?" 
Proverbs31:5 Matikese kũnyw’a na kũlwa nĩ mĩao, Na kwelelũkya ũsili wa katĩ ũla waĩle mũndũ o na wĩva ũla ũthĩnaw’a." 
Proverbs31:6 Mũnenge ũla ũkilĩlye kwaa kĩla kĩtoonasya, Na mbinyu ala me ũũ ngoonĩ:" 
Proverbs31:7 Nanyw’e, na kũlwa nĩ ũkya wake, Na kũlea kũlilikana thĩna wake ĩngĩ." 
Proverbs31:8 Athamya kanyw’a waku kwondũ wa ala matatonya kũneena, Kwondũ wa onthe ala matiĩtwe me oka." 
Proverbs31:9 Athamya kanyw’a waku, tusaa katĩ, Noitw’ĩĩaa ngya na athĩni ũsili wa katĩ." 
Proverbs31:10 Nũũ ũtonya kũmwona mũndũ mũka mwaĩlu? Nũndũ e vata mũno kwĩ tũvila twa maliani. 
Proverbs31:11 Ngoo ya mũũme wake nĩmũĩkĩĩaa, Na ndakanyivĩwa nĩ syĩndũ." 
Proverbs31:12 Nake nũmwĩkaa ũseo na ti ũthũku Mĩthenya yonthe ya thayũ wake. 
Proverbs31:13 Nũmanthaa w’ĩa wa malondu na katane, Na nũtethasya wĩa na moko make na kwenda kwa ngoo." 
Proverbs31:14 Ailyĩ ngalawa sya athoosya; Aetae lĩu wake kuma kũasa. 
Proverbs31:15 Nake nĩwũkĩlaa kwĩ o ũtukũ, Na kũnenga andũ ma nyũmba yake lĩu, Na athũkũmi make eĩtu wĩa woo." 
Proverbs31:16 Nũsũanĩaa ũndũ wa mũũnda, na akothooa; Nũvandaa mũũnda wa mĩsavivũ na ũtandĩthyo wa moko make." 
Proverbs31:17 Nũvotoaa kĩnyunyu kyake vinya, Na kwĩkĩa moko make vinya." 
Proverbs31:18 Nũmanyaa kana syĩndũ syake sya ũthoosya syĩ ũuno; Taa wake ndũvoaa ũtukũ. 
Proverbs31:19 Nũkwataa na moko make kamũtĩ ka ũkwata maw’ĩa, Na syaa syake nikwataa kĩlingi kya kũlingĩlĩĩla ũlii." 
Proverbs31:20 Nũtambũũkasya moko make ũndũ wa ngya; Ĩĩ, nũtambũũkasya moko make ũndũ wa athĩni." 
Proverbs31:21 Ndakĩaa mbevo ya ĩa kwondũ wa andũ ma nyũmba yake; Nũndũ andũ onthe ma nyũmba yake nĩmavw’ĩkĩtwe ngũa ndune mũno. 
Proverbs31:22 Nĩwĩseũvĩasya mĩto mĩseo mũno; Ngũa yake nĩ katane nzeo na ĩla ndune mũno. 
Proverbs31:23 Mũũme wake nĩwĩsĩkĩwe mbingĩlonĩ, Yĩla ũnũĩkala katĩ wa atumĩa ma ĩ nthĩ." 
Proverbs31:24 Nũtumaa ngũa sya katane na kwithoosya, Na kũmũtwaĩa mũthoosya mĩsivi." 
Proverbs31:25 Vinya na ũnene nĩ ngũa syake; Nake nũthekeea ĩvinda yũkĩte. 
Proverbs31:26 Nĩwathamasya kanyw’a wake na ũĩ; Na mwĩao wa ũseo wĩ ũĩmĩnĩ wake. 
Proverbs31:27 Nũsiasya nesa mĩendele ya andũ ma nyũmba yake, Na ndaĩsaa lĩu wa ũtulu." 
Proverbs31:28 Syana syake nĩsyũkĩlaa, na kũmwĩta mũathime; O na mũũme wake, na amũtaĩa, akyasya:" 
Proverbs31:29 Eĩtu aingĩ nĩmekĩte ũla waĩle, Ĩndĩ we wĩ mbee wa onthe." 
Proverbs31:30 Wũmbe nĩ ũkengani, na wanake nĩ mana; Ĩndĩ mũndũ mũka ũla ũkĩaa Yeova, akataĩwa." 
Proverbs31:31 Ũmũnenge wa ũsyao wa moko make; Na mawĩa make nĩmamũtaĩĩe mbingĩlonĩ. 
Ecclesiastes1:1 Ndeto sya mũtavan’ya, mwana wa Ndaivti, mũsumbĩ ku Yelusaleme." 
Ecclesiastes1:2 No mana, mana vyũ, easya ũu Mũtavan’ya; no mana, mana vyũ, maundũ onthe nĩ mana." 
Ecclesiastes1:3 Mũndũ e na ũunĩko mwaũ ũndũ wa wĩa wake w’onthe ũla wĩthĩnĩasya ĩtheo wa syũa? 
Ecclesiastes1:4 Nzyawa ĩmwe nĩvĩtaa, na nzyawa ĩngĩ nĩyũkaa; ĩndĩ nthĩ nĩyĩkalaa tene na tene." 
Ecclesiastes1:5 O na syũa nĩyumaa, na syũa nĩyĩthũaa, na kwĩkalaata yĩthi vandũ vayo vala yumaa." 
Ecclesiastes1:6 Kĩseve nĩkĩendaa kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, na kwĩthyũũa kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ; nĩkĩthyũlũlũkaa mavinda onthe nzĩanĩ yakyo, na kĩseve nĩkĩsyokaa ĩngĩ ĩthyũlũlũnĩ syakyo." 
Ecclesiastes1:7 Mbũsĩ syonthe niendaa ũkanganĩ, ĩndĩ ũkanga ndusũaa; vandũ o vala mbũsĩ iendaa, no vo iendaa ĩngĩ." 
Ecclesiastes1:8 Maũndũ onthe nĩmausũĩtwe nĩ mĩnoo; mũndũ ndatonya kũneenekya; itho yĩtikolaa kwona, kana kũtũ kũkakola kwĩw’a." 
Ecclesiastes1:9 Kĩla kyaĩ kw’o nokyo kĩkethĩwa; na ũndũ ũla weekiwe now’o ũla ũkekwa: na kũti ũndũ weũ ĩtheo wa syũa. 
Ecclesiastes1:10 Ve kĩndũ kĩla kĩtonya kũwetwa ũndũ wakyo, Sisya, kĩĩ nĩ kyeũ? Kyaĩ o kw’o kuma tene mũno, mavinda ala maĩ kw’o tũtanethĩwa." 
Ecclesiastes1:11 Kũti ũlilikano wa nzyawa sya mbee; o na kũtikethĩwa ũlilikano wa nzyawa sya ĩtina ila ikoka, katĩ wa ala makoka ĩtina." 
Ecclesiastes1:12 Nyie Mũtavany’a naĩ mũsumbĩ ĩũlũ wa Isilaeli ku Yelusaleme. 
Ecclesiastes1:13 Na neekĩa ngoonĩ yakwa kũmantha na kũthiana na nzĩa ya ũĩ ũvoo wa maũndũ onthe ala mekawa ĩtheo wa ĩtu: nĩ thĩna mũnene ũla Ngaĩ ũnengete ana ma andũ mathĩnaw’e nĩw’o. 
Ecclesiastes1:14 Nĩnonete mawĩa onthe ala mekawa ĩtheo wa syũa; na, sisya, onthe nĩ mana na ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes1:15 Kĩla kĩthyoeku kĩtitonya kũlũngalw’a; na kĩla kĩte vo kĩtitonya kũtalwa. 
Ecclesiastes1:16 Nĩnaneenanisye na ngoo yakwa, ngyasya, Sisya, nĩnĩyoseete ũĩ mũnene kũvĩtũka onthe ala maĩ mbee wakwa ku Yelusaleme; ĩĩ, ngoo yakwa nĩyonete ki ũĩ na ũmanyi." 
Ecclesiastes1:17 Na neekĩa ngoonĩ yakwa nĩmanye ũĩ, na kũmanya ũũũki na ũtumanu: na noona o na ũu naw’o no ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes1:18 Nũndũ nthĩnĩ wa ũĩ mwingĩ kwĩ woo mwingĩ; na ũla wingĩvasya ũmanyi nĩwingĩvĩĩasya woo. 
Ecclesiastes2:1 Nĩnaneenie ngoonĩ yakwa, Ũka yu, ngakwĩkuũa na motanu; kwondũ wa ũu ĩw’ĩa mũyo motanunĩ: na, sĩsya, ũu naw’o waĩ wa mana." 
Ecclesiastes2:2 Naisye ũndũ wa kũtheka, Nĩkũũũka; na ũndũ wa ũtanu, Wĩkaa ata?" 
Ecclesiastes2:3 Namanthie ngoonĩ yakwa ũndũ ndonya kũtanĩthya mwĩĩ wakwa na mbinyu, ngoo yakwa ĩkĩndongoesya na ũĩ, na ũndũ ndonya kũkwata ũtumanu, kũvika ndonye kwona ũseo ũla ana ma andũ maĩle kwĩka ĩtheo wa ĩtu mĩthenya yonthe ya thayũ woo." 
Ecclesiastes2:4 Nĩneeseũvĩsye mawĩa manene, nĩneeyakĩe nyũmba mbingĩ; nĩneevandĩe mĩũnda ya mĩsavivũ;" 
Ecclesiastes2:5 nĩneeseũvĩsye mĩũnda na kũndũ kwanake vyũ, na navanda mĩti nthĩnĩ wa kw’o ya mĩthemba yonthe ya matunda;" 
Ecclesiastes2:6 nĩneeseũvĩsye ndia sya manzĩ, nĩnyithasye na manzĩ asu mũtitũ kũla kũvandĩtwe mĩtĩ mĩnini yĩane;" 
Ecclesiastes2:7 nĩnathooie athũkũmi aũme na eĩtu, na naĩ na athũkũmi ala masyaĩwe nyũmbanĩ yakwa; o na naĩ na ũthwii wa ndĩthya sya ng’ombe na sya mbũi na malondu, kwĩ onthe ala maĩ Yelusaleme mbee wakwa;" 
Ecclesiastes2:8 o na nĩneeyũmbanĩsye vetha na thaavu, na ũthwii wa asumbĩ na wa ilungu nene sya nthĩ; nĩneeyosee aini aũme na aini aka, na motanu ma ana ma andũ, na syĩndũ sya kũinga, nasyo syaĩ sya mĩthemba yonthe." 
Ecclesiastes2:9 Kwondũ wa ũu naĩ mũnene, na naingĩvĩwe kũvĩtũka onthe ala maĩ Yelusaleme mbee wakwa: o na ũĩ wakwa nĩwekalaa nakwa." 
Ecclesiastes2:10 Na o kĩla metho makwa mendaa ndyaamavata; ndyaaima ngoo yakwa ũtanu o na wĩva; nũndũ ngoo yakwa yatanaa nũndũ wa wĩa wakwa w’onthe; na ũu waĩ kĩanda kyakwa kwondũ wa wĩa wakwa w’onthe. 
Ecclesiastes2:11 Na ĩndĩ nasisya wĩa w’onthe ũla moko makwa meekie, na wĩa ũla neethĩnĩsye kũtethya; na, sisya, w’onthe waĩ mana na ta kũsemban’ya na kĩseve, na kũtyaĩ ũunĩko ĩtheo wa syũa." 
Ecclesiastes2:12 Na ĩndĩ neethyũũa nĩsisye, ũĩ, na ũũũki, na ũtumanu: nũndũ mũndũ ũla wĩũka ĩtina wa mũsumbĩ atonya kwĩka ata? No maũndũ asu ala mathelile kwĩkwa tene." 
Ecclesiastes2:13 Na ĩndĩ noona kana ũĩ nũvĩtũkĩte motanu kũasa, o tondũ kyeni kĩvĩtũkĩte kĩvindu." 
Ecclesiastes2:14 Metho ma mũndũ mũĩ me mũtwe kwake, na ndia nĩkinyaa kĩvindunĩ: ĩndĩ noona atĩ ũndũ ũmwe nĩwĩkĩkaa kwa onthe." 
Ecclesiastes2:15 Nĩvo ĩndĩ naisye ngoonĩ yakwa, O tondũ kwĩkĩkaa kwa ndia, now’o kũkekĩka kwakwa; na ĩndĩ naĩ na ũĩ mũvĩtũku ata? Na ĩndĩ nasya ngoonĩ yakwa, o na ũu naw’o nĩ wa mana." 
Ecclesiastes2:16 Nũndũ ũndũ wa mũndũ mũĩ, now’o kwa ndia, kũtĩ ũlilikano tene na tene; nũndũ mĩthenya ĩla yũkĩte onthe makethĩwa moolile tene. Na kaĩ mũndũ mũĩ nũkusaa o ta ndia!" 
Ecclesiastes2:17 Kwondũ wa ũu namena thayũ, nũndũ wĩa ũla ũtethaw’a ĩtheo wa syũa, waĩ thĩna kwakwa; nũndũ w’onthe nĩ wa mana na ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes2:18 Na namena wĩa wakwa w’onthe ũla neethĩnĩsye ĩtheo wa syũa, nũndũ no mũvaka nĩũtiĩe mũndũ ũla ũkethĩwa ĩtina wakwa." 
Ecclesiastes2:19 Na ũla wĩsĩ nũũ ethĩwa akethĩwa mũndũ mũĩ kana ndia? Ĩndĩ nake akethĩwa ĩũlũ wa wĩa wakwa w’onthe ũla neethĩnĩsye, na ũla neeyonanĩthisye nĩ mũĩ nthĩnĩ waw’o ĩtheo wa syũa. Ũu naw’o nĩ wa mana." 
Ecclesiastes2:20 Kwondũ wa ũu nĩneethyũũie nĩtume ngoo yakwa ĩyĩtũka ũndũ wa wĩa w’onthe ũla neethĩnĩsye ĩtheo wa syũa. 
Ecclesiastes2:21 Nũndũ kwi mũndũ ũla ũtethasya wĩa wake na ũĩ, na ũmanyi, na ũtuĩka; ĩndĩ akootiĩa mũndũ ũla ũtaotethya wĩthĩwe kĩanda kyake. Ũu naw’o nĩ wa mana, na ũthũku mũnene." 
Ecclesiastes2:22 Nũndũ mũndũ e na kyaũ kwondũ wa wĩa wake w’onthe, na kĩthing’ĩĩsyo kya ngoo yake, ũla weethĩnĩsye nthĩnĩ wakyo ĩtheo wa syũa?" 
Ecclesiastes2:23 Nũndũ mĩthenya yake yonthe no mawoo, na thĩna wake no woo; ĩĩ, o na ũtukũ ngoo yake ndĩthũmũaa. O na ũu naw’o nĩ wa mana." 
Ecclesiastes2:24 Kũti ũndũ ũseo kwa mũndũ kũvĩtũka kũya na kũnyw’a, na kũtuma thayũ wake kũtanĩa ũseo wĩanĩ wake. Na ũu naw’o noona atĩwumĩte kw’okonĩ kwa Ngai." 
Ecclesiastes2:25 Nũndũ nũũ ũtonya kũya, kana nũũ ũtonya kwĩthĩwa na ũtanu, kwĩ nyie?" 
Ecclesiastes2:26 Nũndũ mũndũ ũla ũmwendeeasya Ngai nũmũnengae ũĩ, na ũmanyi, na ũtanu; ĩndĩ nũnengae mũndũ mwathe thĩna, kũmban’ya na kwongeleela, nĩ kana amũngenge ũla ũmwendeeasya Ngai. Ũndũ ũu naw’o nĩ mana na ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes3:1 Kwondũ wa kĩla kĩndũ ve ĩvinda, na ĩvinda kwondũ wa kĩla ũndũ ĩtheo wa ĩtu:" 
Ecclesiastes3:2 ĩvinda ya kũsyawa, na ĩvinda ya kũkw’a; ĩvinda ya kũvanda, na ĩvinda ya kũkũa kĩla kĩvande;" 
Ecclesiastes3:3 ĩvinda ya kũaa, na ĩvinda ya kũvosya; ĩvinda ya kũomboa, na ĩvinda ya kwaka;" 
Ecclesiastes3:4 ĩvinda ya kũĩa, na ĩvinda ya kũtheka; ĩvinda ya kũmeta, na ĩvinda ya kũsunga;" 
Ecclesiastes3:5 ĩvinda ya kwĩkya mavia, na ĩvinda ya kũmban’ya mavia; ĩvinda ya kwĩvĩtĩĩsya, na ĩvinda ya kũlea kwĩvĩtĩĩsya;" 
Ecclesiastes3:6 ĩvinda ya kũmantha, na ĩvinda ya kwasya; ĩvinda ya kũsũvĩa, na ĩvinda ya kwĩkya ũtee;" 
Ecclesiastes3:7 ĩvinda ya kũtembũa, na ĩvinda ya kũtuma; ĩvinda ya kũvindya, na ĩvinda ya kũneena;" 
Ecclesiastes3:8 ĩvinda ya kwenda, na ĩvinda ya kũmena; ĩvinda ya kaũ, na ĩvinda ya mũuo." 
Ecclesiastes3:9 Mũtethya wa wĩa e na ũunĩko mwaũ ũndũnĩ ũla ũtethasya? 
Ecclesiastes3:10 Nĩnonete thĩna ũla Ngai ũnengete ana ma andũ mathĩnaw’e nĩw’o. 
Ecclesiastes3:11 Nũseũvĩtye kĩla kĩndũ kĩthĩwe kĩseo mũno ĩvindanĩ yakyo: o na nĩwiĩte nthĩ yonthe ngoonĩ syoo, o na ũu w’onthe mũndũ ndatonya kũmanya wla ũla Ngaĩ ũtethetye kuma mwambĩlĩyonĩ o kũvika mũminũkĩlyo." 
Ecclesiastes3:12 Nĩnĩsĩ vati ũndũ ũseo kwoo, kwĩ kũtana na kwĩka ũseo o yĩla me thayũ." 
Ecclesiastes3:13 Na ĩngĩ nĩ mũthĩnzĩo wa Ngaĩ kana kĩla mũndũ aye na kũnyw’a, na kũtanĩa ũseo wĩanĩ wake w’onthe." 
Ecclesiastes3:14 Nĩnĩsĩ atĩ o ũla Ngai wĩkaa, ũkekalaa tene na tene: vati ũndũ ũtonya wongeleelwa ũndũnĩ ũsu, kana ũndũ o na wĩva kũolwa; na Ngai nĩwĩkĩte ũu, nĩ kana andũ mamũkĩe." 
Ecclesiastes3:15 Kĩla kĩ yu, kyaĩ o kw’o tene mũno; na kĩla kĩkeethĩwa kyaĩ o kw’o tene mũno: na Ngai nũmanthaa ĩngĩ kĩla kĩvĩtĩte." 
Ecclesiastes3:16 Na ĩngĩ noona ĩtheo wa syũa, vandũnĩ va ũsili wa katĩ, atĩ ũthũku wĩ o vo, na vandũnĩ va ũlũngalu, atĩ ũthũku wĩ o vo." 
Ecclesiastes3:17 Naisye ngoonĩ yakwa, Ngai akasilĩla alũngalu na athũku; nũndũ kwĩ ĩvinda kw’o kwondũ wa kĩla ũndũ na kĩla wĩa." 
Ecclesiastes3:18 Naisye ngoonĩ yakwa, Nĩ ũndũ wa ana ma andũ, nĩ kana Ngai amatate, na nĩ kana mone atĩ mo ene no ta nyamũ." 
Ecclesiastes3:19 Nũndũ ũndũ ũla ũkwataa ana ma andũ, nũkwataa nyamũ, kwĩkĩkaa o ũndũ ũmwe kwoo: o ũndũ ũmwe ũkusaa, now’o ĩla ĩngĩ ĩkusaa; ĩĩ, onthe me na mũvevo ũmwe; na mũndũ nde na ũnene kwĩ nyamũ: nũndũ onthe nĩ ma mana." 
Ecclesiastes3:20 Onthe maendaa vandũ vamwe; onthe nĩ ma kĩtoo, na onthe masyokaa ĩngĩ kĩtoonĩ." 
Ecclesiastes3:21 Nũũ ũla wĩsĩ veva wa mũndũ, ethĩwa wambataa ĩũlũ, na veva wa nyamũ, ethĩwa ũtheeaa nthĩ?" 
Ecclesiastes3:22 Kwondũ wa ũu noonie vati ũndũ ũseo mbee, kwĩ mũndũ kũtanĩa mawĩa make; nũndũ kyu nĩkyo kĩanda kyake: nũndũ nũũ ũla ũkamũete ĩngĩ one ũndũ ũkethĩwa ĩtina wake?" 
Ecclesiastes4:1 Na ĩndĩ nasyoka na noona mathĩna onthe ala mekawa ĩtheo wa syũa: na, sisya, methoi ma ala mathĩnaw’a, na matyaĩ na mũkiakisya; na ngalĩ ĩla ya athĩn’ya moo kwaĩ vinya; ĩndĩ matyaĩ na mũkiakisya." 
Ecclesiastes4:2 Kwondũ wa ũu nataĩa ala akw’ũ ala makwie tene kwĩ ala me thayũ kũvika yu; 
Ecclesiastes4:3 ĩĩ, na mbee wa asu nĩmũtaĩa ũla ũtanamba kwĩthĩwa, ũla ũtaona wĩa mũthũku ũla wĩkawa ĩtheo wa syũa." 
Ecclesiastes4:4 Nĩvo ĩndĩ noonie wĩa w’onthe na kĩla wĩa wĩ na ũtũĩka, kana kwondũ waw’o mũndũ nũnũkwĩw’ĩwa kĩwĩũ nĩ mũtũi wake. Ũu naw’o nĩ wa mana na ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes4:5 Ndia nĩkwatanasya syaa syayo, na kũya nyama sya mwĩĩ wayo mwene." 
Ecclesiastes4:6 Ũvĩ ũmwe wusĩe, vamwe na ũuu, wĩ kavaa kwĩ mbĩ ilĩ susĩe wĩa na kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes4:7 Nĩvo ĩndĩ nasyokie na noona no mana ĩtheo wa syũa. 
Ecclesiastes4:8 Kwĩ ũmwe ũla wĩ weka, na nde na ũngĩ wa kelĩ; ĩĩ, nde na mwana kana mwana‐a‐ĩthe; ĩndĩ kũti mũminũkĩlyo wa wĩa wake w’onthe, o na metho make matikolaa ũthwii. Ekũlya, Nĩtethasya wĩa kwondũ waũ, na kũima ngoo yakwa ũseo? O na ũu nĩ ũndũ wa mana, ĩĩ, nĩ thĩna mũnene." 
Ecclesiastes4:9 Elĩ me kavaa kwĩ ũmwe, nũndũ me na ĩtuvi ĩseo ũndũ wa wĩa woo." 
Ecclesiastes4:10 Nũndũ ethĩwa makavalũka, ũmwe akookĩlya mũtindan’ya wake; ĩndĩ woo nĩ wa ũla yĩla wĩ weka ũnũũvalũka, na nde na ũngĩ wa kũmũkĩlya." 
Ecclesiastes4:11 Na ĩngĩ, ethĩwa elĩ makomaa vamwe, nĩvo ĩndĩ me na muutĩa; ĩndĩ ũmwe atonya ata kwĩthĩwa na muutĩa?" 
Ecclesiastes4:12 Na ethĩwa mũndũ akakĩlya vĩnya ũla wi weka, elĩ makamũsiĩĩa; ũlii mũvĩnde na ndii itatũ ndũtw’ĩkaa mĩtũkĩ." 
Ecclesiastes4:13 Kavaa kĩmwana kĩkya na kyũĩ kwĩ mũsumbĩ mũkũũ na mũtumanu, ũla ũtesĩ nzĩa ya kwosa ũtao ĩngĩ." 
Ecclesiastes4:14 Nũndũ nĩwaumie kolokolonĩ atw’ĩke mũsumbĩ; ĩĩ, o na ũsumbĩnĩ wake asyaiwe e ngya." 
Ecclesiastes4:15 Nĩnoonie onthe me thayũ ala makinyaa ĩtheo wa syũa, atĩ maĩ vamwe na kĩmwana, kĩla kya kelĩ, kĩla kyaũngamĩe vandũ vake." 
Ecclesiastes4:16 Kũtyaĩ mũmĩnũkĩlyo wa andũ onthe, o asu onthe ala waĩ ĩũlũ woo: ĩndĩ ala makooka ĩtina matikamũtanĩa. Vate ndĩĩ o na ũu naw’o nĩ mana na ta kũsemban’ya na kĩseve." 
Ecclesiastes5:1 Sũvĩa kũũ kwaku yĩla ũendaa nyũmbanĩ ya Ngai; nũndũ kũthengeea wĩw’e kwĩ kavaa kwĩ kũnengane nthembo ya ndia: nũndũ ityĩsĩ nĩsyĩkaa ũthũku. 
Ecclesiastes5:2 Ndũkethĩwe ũkĩvulũka na kanyw’a waku, na ngoo yaku ndĩkekalaate kũneena ũndũ mbee wa Ngaĩ; nũndũ Ngai e ĩtunĩ, naku wĩ nthĩ: kwondũ wa ũu ndeto syaku nĩsyĩthĩwe mbũthũ." 
Ecclesiastes5:3 Nũndũ ndoto nĩyũkaa nũndũ wa wĩa kwingĩva, na wasya wa ndia nũndũ wa ndeto kwingĩva." 
Ecclesiastes5:4 Yĩla weevĩtĩa Ngai wĩvĩto, ndũkethĩwe na kĩkono kya kũwĩanĩsya; nũndũ ndatanĩthaw’a nĩ ndia: ĩanĩsya ũla weevĩtie." 
Ecclesiastes5:5 Nĩ kavaa ũkalea kwĩvĩta, kwĩ kwĩvĩta na ũkĩlea kwĩanĩsya." 
Ecclesiastes5:6 Ndũkaeke kanyw’a waku ũvĩtĩthya mwĩĩ waku; o na ndũkaneene mbee wa ũla mũlaĩka atĩ nĩ ĩvĩtyo: nũndũ wa kĩ Ngai ũthataa akĩw’a wasya waku, na aiananga wĩa wa moko maku?" 
Ecclesiastes5:7 Nũndũ wingĩvonĩ wa ndoto kwĩ maũndũ ma mana, o na ndetonĩ mbingĩ: ĩndĩ we kĩa Ngai." 
Ecclesiastes5:8 Ethĩwa wĩona kũthĩnw’a kwa ngya, na ũsili wa katĩ na ũlũngalu maivetwa na ũng’endu kĩlungunĩ kĩnene kya nthĩ, ndũkaseng’e ũndũ wa ũndũ ũsu: nũndũ ũmwe ũla wĩ ĩũlũ kwĩ ala me ĩũlũ nũsiasya; na ve ala me ĩũlũ kwĩ asu." 
Ecclesiastes5:9 Na ũndũ ũngĩ ũtandĩthyo wa nthĩ nĩ wa onthe: mũsumbĩ we mwene athũkũmawa nĩ mũũnda. 
Ecclesiastes5:10 Ũla wendaa vetha ndakeanĩwa nĩ vetha; kana ũla wendaa wingĩ vamwe na wingĩvo: o na ũu naw’o nĩ mana. 
Ecclesiastes5:11 Yĩla syĩndũ syaingĩva, nĩmekwingĩva ala maiĩsaa; na kwĩ ũtethyo mwaũ kwa mwene wasyo, ate o kũsyĩloela na metho make?" 
Ecclesiastes5:12 Too kwa mũndũ ũtethasya wĩa wĩ mũyo, ethĩwa nũĩsaa mũnini kana mwingĩ; ĩndĩ kũvũna kwa mũthwii kũtikũeka akome." 
Ecclesiastes5:13 Kwĩ ũthũku wĩ woo ũla nonete ĩtheo wa syũa, naw’o nĩ ũũ, ũthwii ũsũvĩawa nĩ mwene waw’o na ũkĩmũetee ũthũku:" 
Ecclesiastes5:14 na mothwii asu makyanangĩka kwondũ wa ũndũ ũthũku; na ethĩwa nake nũsyaĩte mwana, vati kĩndũ kw’okonĩ kwake." 
Ecclesiastes5:15 O ũndũ waumie ĩvunĩ ya nyinyia, akasyoka e mũthei o tondũ waumie, na ndakatwaa kĩndũ ũndũ wa wĩa wake, kĩla ũtonya kũkua kw’okonĩ kwake." 
Ecclesiastes5:16 O na ũu naw’o nĩ ũthũku wĩ woo, atĩ o ũndũ wokie, now’o ũkathi; na ũla wĩthĩnĩasya kĩseve e na ũunĩko mwaũ?" 
Ecclesiastes5:17 O na mĩthenya yake yonthe aĩaa kĩvindunĩ, na nũthĩnaw’a mũno, na e na ũwau na ũthilĩku." 
Ecclesiastes5:18 Sisya, ũla nonete wĩ ũseo na mwaĩlu nĩ mũndũ kũya na kũnyw’a, na kũtanĩaa ũseo wĩanĩ wake w’onthe, ũla wĩthĩnĩasya ĩtheo wa syũa, mĩthenya yonthe ya thayũ wake ũla, Ngai ũmũnengete: nũndũ ũu nĩ kĩanda kyake." 
Ecclesiastes5:19 O na kĩla mũndũ ũla Ngai ũmũnengete ũthwii na syĩndũ nyingĩ, na ũmũnengete ũtonyi wa kwiĩsaa, na kwosa kĩanda kyake, na kũtana wĩanĩ wake — ũsu nĩw’o mũthĩnzĩo wa Ngai." 
Ecclesiastes5:20 Nũndũ ndakalilikana mũno mĩthenya ya thayũ wake; nĩkwĩthĩwa Ngai nũmũsũngĩaa ũtanunĩ wa ngoo yake. 
Ecclesiastes6:1 Ve ũthũku ũla nonete ĩtheo wa syũa, na nĩ mũito ĩũlũ wa andũ:" 
Ecclesiastes6:2 mũndũ ũla Ngai ũmũnengae ũthwii, na syĩndũ mbingĩ, na ndaĩa, na kwondũ wa ũu vati kĩndũ kĩoleku kya kyonthe kĩla ũnũkwenda ũndũ wa thayũ wake, ĩndĩ Ngai ndamũnengaa ũtonyĩ wa kwiĩsaa, ĩndĩ mũeni nĩwiĩsaa; ũu nĩ mana, na nĩ ũwau mũthũku." 
Ecclesiastes6:3 Ethĩwa mũndũ akasyaa syana ĩana, na kwĩkala thayũ myaka mingĩ, ũkethĩa mĩthenya ya myaka yake nĩ mingĩ, ĩndĩ thayũ wake ndusĩe ũseo, o na nde na athiki; nĩasya, kĩvuno kĩvune nĩ kavaa kwĩ we;" 
Ecclesiastes6:4 nũndũ nĩkyũkaa kya mana, na nĩkĩendaa kĩvindunĩ, na syĩtwa yakyo nĩyĩvw’ĩkĩtwe nĩ kĩvindu;" 
Ecclesiastes6:5 o na ĩngĩ kityaona syũa kana ũyĩmanya; kyu kĩ na ũthũmũo kũte ũla ũngĩ: 
Ecclesiastes6:6 ĩĩ, o na kethĩwa akekala thayũ myaka ngili kũndũ, kwĩlĩ, na ndatanĩaa ũseo o na wĩva, onthe matiendaa vandũ vamwe?" 
Ecclesiastes6:7 Wĩa w’onthe wa mũndũ nĩ kwondũ wa kanyw’a wake, ĩndĩ nzaa yake ndĩvũnaw’a." 
Ecclesiastes6:8 Nũndũ ũla mũĩ akĩlĩtye ndia na kyaũ? Kana ũla ngya e na kyaũ, ũla wĩsĩ ũndũ waĩle kũendaa mbee wa ala me thayũ?" 
Ecclesiastes6:9 Kwona kwa metho kwĩ kavaa kwĩ kwanganga na wendi; o na ũu nĩ mana na ta kũsemban’ya na kĩseve. 
Ecclesiastes6:10 O kĩla kyaĩ kw’o, kyanengiwe syĩtwa tene mũno; na nĩkũmanyĩkĩte atĩ nĩ mũndũ; o na ndatonya kũkĩlan’ya vinya na ũla wĩ ũtonyi kwĩ we." 
Ecclesiastes6:11 Nĩkwĩthĩwa kwĩ syĩndũ nyingĩ ila singĩvasya maũndũ ma mana, mũndũ ũunĩkĩte na kyaũ?" 
Ecclesiastes6:12 Nũndũ nũũ ũla wĩsĩ ũla ũseo kwa mũndũ thayũnĩ wake, mĩthenya yonthe ya thayũ wake wa mana ũla wanangaa ta muunyĩ? Nũndũ nũũ ũla ũtonya kũtavya mũndũ ũndũ ũkethĩwa ĩtina wake ĩtheo wa syũa?" 
Ecclesiastes7:1 Syĩtwa ĩseo yĩ kavaa kwĩ mauta me vata mũno; na mũthenya wa kũkw’a wĩ kavaa kwĩ mũthenya wa kũsyawa kwa mũndũ. 
Ecclesiastes7:2 Nĩ kavaa kũthi nyũmbanĩ ya kũmetea kwĩ kũthi nyũmbanĩ ya kũĩĩwa mboka: nũndũ ũu nĩ mũminũkĩlyo wa andũ onthe; na ũla wĩ thayũ akaia ũndũ ũsu ngoonĩ yake. 
Ecclesiastes7:3 Woo wĩ kavaa kwĩ kũtheka; nũndũ kwondũ wa woo kwoneka ũthyũnĩ ngoo nĩnĩũtanw’a. 
Ecclesiastes7:4 Ngoo ya ũla mũĩ yĩ nyũmbanĩ ya kũmetea; ĩndĩ ngoo sya ndia syĩ nyũmbanĩ ya kũtanĩa. 
Ecclesiastes7:5 Nĩ kavaa kwĩw’a ũkan’yo wa ũla mũĩ, kwĩ mũndũ kwĩw’a wathi wa ndia." 
Ecclesiastes7:6 O tondũ kũilyĩ kũlalamũka kwa mĩw’a ungu wa mbisũ, o ta ũu now’o kũilyĩ kũtheka kwa ndia; o na ũu naw’o nĩ mana." 
Ecclesiastes7:7 Vate ndĩi kũvutana nĩkũmũtw’ĩkĩthasya mũndũ mũĩ mũtumanu; na ĩvaki nĩyanangaa ũmanyi. 
Ecclesiastes7:8 Mũminũkĩlyo wa ũndũ nĩ kavaa kwĩ wambĩlĩlyo; na mũmĩĩsya vevanĩ nĩ kavaa kwĩ mwĩkathĩĩi vevanĩ. 
Ecclesiastes7:9 Ndũkethĩwe wĩ mĩtũkĩ kũthata vevanĩ waku; nũndũ ũthatu wĩkalaa kĩthũinĩ kya ndia. 
Ecclesiastes7:10 Ndũkasye, Kĩtumi nĩ kyaũ kya mĩthenya ya tene kwĩthĩwa kavaa kwĩ ĩno? Nũndũ ndũkũlasya na ũĩ ũndũnĩ ũsu." 
Ecclesiastes7:11 Ũĩ nĩ mũseo o ta ũtiĩwa; nĩ mũseo mbee kwa ala monaa syũa. 
Ecclesiastes7:12 Nũndũ ũĩ nĩ ũsũvĩo, o tondũ mbesa nĩ ũsũvĩo; ĩndĩ ũseo mũnene wa ũmanyi nĩ, atĩ ũĩ nũsũvĩaa thayũ wa ũla wĩ naw’o." 
Ecclesiastes7:13 Sũanĩa wĩa wa Ngai: nũndũ nũũ ũtonya kũlũngalya kĩla we wathyoekisye? 
Ecclesiastes7:14 Mũthenya wa ũunĩko tana, na mũthenya wa ũkya sũania; ĩĩ, Ngai nũseũvĩtye ũmwe ũkwatene na ũla ũngĩ, nĩ kana mũndũ ndakamanye ũndũ o na wĩva, ũla ũkethĩwa ĩtina." 
Ecclesiastes7:15 Ũũ w’onthe nĩnonete mĩthenyanĩ yakwa ya mana: ve ũndũ mũlũngalu ũla waaa ũlũngalunĩ wake, na ve mũndũ mũthũku ũla ũasavasya thayũ wake o akĩka ũthũku." 
Ecclesiastes7:16 Ndũkethĩwe na ũlũngalu mũvĩtũku; na ndũkethĩwe na ũĩ mũvĩtũku: wĩyanangĩa mwene kĩ? 
Ecclesiastes7:17 Ndũkethĩwe na ũthũku mũvĩtũku, o na ndũkethĩwe wĩ mũtumanu: wĩkw’a ĩvinda yaku yĩte ĩviku nĩkĩ?" 
Ecclesiastes7:18 Nĩ ũseo ũkwate ũndũ ũũ; ĩĩ, o na ndũkatũnge kw’oko kwaku kuma ũndũnĩ ũya: nũndũ ũla ũmũkĩaa Ngai akeeyumya nthĩnĩ wa asu onthe." 
Ecclesiastes7:19 Uĩ nĩ vinya kwa mũndũ ũla wĩ na ũĩ kũvĩtũka asumbĩki ĩkũmi ala me ndũani. 
Ecclesiastes7:20 Vate ndĩi kũti mũndũ mũlũngalũ ĩũlũ wa nthĩ, ũla wĩkaa nesa, ũteka naĩ." 
Ecclesiastes7:21 O na ndũkethukĩĩsye ndeto syonthe ila ĩneenawa, ndũkese kwĩw’a mũthũkũmĩ waku akĩũuma;" 
Ecclesiastes7:22 nũndũ mavinda maingĩ ngoo yaku nayo nĩyĩsĩ kana we mwene nũumĩte angĩ. 
Ecclesiastes7:23 Ũu w’onthe nĩndatĩte kwa ũĩ: naisye, ngeethĩwa nĩ mũĩ; ĩndĩ waĩ kũasa nakwa." 
Ecclesiastes7:24 Ũla wĩ kw’o, wĩ kũasa na ũliku mũno; nũũ ũtonya kũmanya?" 
Ecclesiastes7:25 Nĩneethyũũie, na ngoo yakwa yaiwa kũmanya na kũthiana, na kũmantha ũĩ na kĩtumi kya maũndũ, na kũmanya kana ũthũku nĩ ũtumanu, na ũtumanu naw’o nĩ ũũũki." 
Ecclesiastes7:26 Nakwa nĩngwona wĩ ũũ kwĩ kĩkw’ũ mũndũ mũka ũla ngoo yake yĩ itei na mĩkwa, na moko make nĩ syĩndũ sya kwova nasyo: o ũla ũmwendeeasya Ngai akavonoka kuma vala ũĩ; ĩndĩ mũndũ mwathe akakwatwa nĩwe." 
Ecclesiastes7:27 Sisya, nĩnonete ũu, easya Mũtavan’ya, ngĩthiman’ya ũndũ ũmwe na ũla ũngĩ, nĩmanye kĩtumi;" 
Ecclesiastes7:28 Ũndũ ũla ngoo yakwa yendaa kũmantha ĩndĩ ndĩnamba kũwona: mũndũ mũũme ũmwe katĩ wa ngili nĩnonete; ĩndĩ mũndũ mũka katĩ wa asu onthe ndyaona. 
Ecclesiastes7:29 Sisya, ũndũ ũla nonete nĩ ũũ: Ngai nĩwombie mũndũ e mũlũngalu; ĩndĩ nĩmamanthaa makosokoso maingĩ." 
Ecclesiastes8:1 Nũũ ũilyĩ ta mũndũ mũĩ? Na nũũ ũla wĩsĩ ũalyũlo wa ũndũ? Ũĩ wa mũndũ nũtisangĩthasya ũthyũ wake, na wũmũ wa ũthyũ wake ũkĩalyũka." 
Ecclesiastes8:2 Nĩngũkũtaa, Kwata mwĩao wa mũsumbĩ nũndũ wa kũmwĩavĩa Ngai." 
Ecclesiastes8:3 Ndũkekalaate kuma vala ũĩ: ndũkething’ĩĩsye ũndũnĩ ũthũku: nũndũ nĩwĩkaa o ũndũ ũla ũmwendeeasya. 
Ecclesiastes8:4 Nũndũ ndeto ya mũsumbĩ yĩ na vinya; na nũũ ũtonya kũmwĩa, Wĩĩka ata?" 
Ecclesiastes8:5 O ũla ũkakwata mwĩao ndakamanya ũndũ ũthũku; na ngoo ya mũndũ mũĩ nĩmanyaa ĩvinda na ũsilĩlo: 
Ecclesiastes8:6 nũndũ kwondũ wa kĩla ũndũ kwĩ ĩvinda na ũsilĩlo; nĩkwĩthĩwa thĩna wa mũndũ nĩ mũnene ĩũlũ wake: 
Ecclesiastes8:7 nũndũ ndesĩ ũla ũkethĩwa; nũndũ nũũ ũtonya kũmũtavya kũkethĩwa ata? 
Ecclesiastes8:8 Vati mũndũ ũla wĩ na vinya ĩũlũ wa veva, wa kũsiĩĩa veva; o na nde na vinya ĩũlũ wa mũthenya wa kĩkw’ũ; na vati kũvutwa kaũnĩ; o na ũthũku ndũkamũvonokya ũla wenenganie kwaw’o." 
Ecclesiastes8:9 Ũũ w’onthe nĩnonete, na neekĩa ngoo yakwa kĩla wĩanĩ ũla ũtethaw’a ĩtheo wa syũa; kwĩ ĩvinda yĩla mũndũ ũmwe wĩ na vinya ĩũlũ wa ũngĩ na akĩyĩka ũthũku." 
Ecclesiastes8:10 Na ĩndĩ noona ala athũku mathikwa nthĩ, na mooka mathikonĩ; na ala meekie ũseo maumie vandũ vatheu, na moola ndũanĩ: o na ũu naw’o nĩ mana." 
Ecclesiastes8:11 Nĩkwĩthĩwa ũtwi ũla ũtusĩaw’a wĩa mũthũku ndwĩanĩaw’a mĩtũkĩ, kwondũ wa ũu ngoo sya ana ma andũ nilũmĩtw’e syĩke ũthũku." 
Ecclesiastes8:12 O na ethĩwa mũndũ mwathe akeeka ũthũku mavĩnda ĩana, na kwongeleela mĩthenya yake, ĩndĩ vate ndĩi nĩnĩsĩ kũkeethĩwa ũseo kwa ala makĩaa Ngai, ala makĩaa mbee wake:" 
Ecclesiastes8:13 ĩndĩ kũtikethĩwa ũseo kwa ũla mũthũku o nake ndakongeleela mĩthenya yake, ĩla ĩilyĩ ta muunyĩ; nĩkwĩthĩwa ndakĩaa Ngai." 
Ecclesiastes8:14 Kwĩ ũndũ wa mana ũla wĩkawa ĩũlũ wa nthĩ, atĩ nĩkwĩkĩkaa kwa andũ alũngalu kwĩanana na wĩa wa ala athũku: na ĩngĩ, nĩkwĩkĩkaa kwa andũ athũku kwĩanana na wĩa wa ala alũngalu: naisye o na ũu naw’o nĩ mana." 
Ecclesiastes8:15 Nĩvo ĩndĩ nataĩe ũtanu, nĩkwĩthĩwa mũndũ nde na ũndũ ũseo mbee ĩtheo wa syũa kwi kũya, na kũnyw’a, na kũtana: nũndũ ũndũ ũsu ũkekalaa nake wĩanĩ wake mĩthenya yonthe ya thayũ wake ũla Ngai ũmũnengete ĩtheo wa syũa." 
Ecclesiastes8:16 Yĩla nanenganie ngoo yakwa ĩmanye ũĩ, na kwona maũndũ ala mekawa ĩũlũ wa nthĩ (nĩkwĩthĩwa ve ũla ũtaona too na metho make mũthenya kana ũtukũ)," 
Ecclesiastes8:17 nĩvo ĩndĩ noonĩe wĩa w’onthe wa Ngai, atĩ mũndũ ndatonya kũmanya wĩa ũla ũtethaw’a ĩtheo wa syũa: nĩkwĩthĩwa o na mũndũ akethĩn’ya ata kũmantha, ndakawona; ĩĩ o na mbee wa ũu, o na ethĩwa mũndũ mũĩ nũsũanĩaa kũmanya ndakatonya kũwona." 
Ecclesiastes9:1 Ũu w’onthe naia ngoonĩ yakwa, o kũmantha ũũ w’onthe: atĩ ũla mũlũngalu, na ũla mũĩ, na mawĩa moo me mokonĩ ma Ngai; ethĩwa nĩ wendo kana kĩmena, mũndũ ndawĩsĩ; w’onthe wĩ mbee woo." 
Ecclesiastes9:2 Maũndũ onthe mokaa ũndũ ũmwe kwa onthe; ve ũndũ ũmwe kwa ũla mũlũngalu na kwa ũla mũthũku; kwa ũla mũseo na kwa ũla mũtheu na ũla mũvuku; kwa ũla ũthembaa na kwa ũla ũtathembaa; o tondũ ũla mũseo ũilyĩ, now’o mũndũ mwathe ũilyĩ; na ũla wĩvĩtaa, o ta ũla ũkĩaa wĩvĩto." 
Ecclesiastes9:3 Ũũ nĩ ũthũku maũndũnĩ onthe ala mekawa ĩtheo wa syũa, atĩ kwĩ ũndũ ũmwe kwa onthe: ĩĩ o na ĩngĩ ngoo sya ana ma andũ nĩsyusũĩte ũthũku, na ũũũki wĩ ngoonĩ syoo yĩla me thayũ, na ĩtina wa ũu maendaa vala ve akw’ũ." 
Ecclesiastes9:4 Indĩ kwa ũla ũkwatene na onthe ala me thayũ kwĩ wĩkwatyo; nũndũ ngitĩ yĩ thayũ yĩ kavaa kwĩ mũnyambũ mũkw’ũ. 
Ecclesiastes9:5 Nũndũ ala me thayũ mesĩ makakw’a; ĩndĩ ala akw’ũ matyĩsĩ ũndũ o na wĩva, o na mati na ĩtũvi ĩngĩ; nũndũ kũlilikanwa kwoo nĩkũlaa." 
Ecclesiastes9:6 Wendo woo, o na kĩmena kyoo na kĩwĩu kyoo, nĩsyaaie tene mũno; o na mati na kĩanda ĩngĩ tene na tene ũndũnĩ o na wĩva ũla wĩkawa ĩtheo wa syũa" 
Ecclesiastes9:7 Ĩendee, ya kĩmũtũ kyaku na ũtanu, na nyw’a mbinyu yaku na ngoo ndanu; nũndũ Ngai nĩwĩtĩkĩlĩte mawĩa maku." 
Ecclesiastes9:8 Ngũa syaku nĩsyĩthĩwe syĩ nzaũ mavinda onthe; na mũtwe waku ndũkaanyĩvĩwe nĩ mauta. 
Ecclesiastes9:9 Ĩkala na ũtanu na kĩveti kĩla ũkyendete mĩthenya yonthe ya thayũ waku wa mana, ũla ũkũnengete ĩtheo wa syũa, mĩthenya yaku yonthe ya mana: nũndũ kyu nĩ kĩanda kyaku wĩ thayũ, na wĩanĩ waku ũla ũtethasya ĩtheo wa syũa." 
Ecclesiastes9:10 O ũla kw’oko kwaku kwona wa kwĩka, ĩka na vinya waku, nũndũ kũti wĩa kana ũsũanĩo, kana ũmanyi, kana ũĩ, Seoli vala ũendete." 
Ecclesiastes9:11 Nĩneethyũũie, na noona ĩtheo wa syũa, kana kũsemba ũkĩlanyonĩ ti kwa ala me mĩtũkĩ, kana kũkita kwa ala me vinya, o na kĩmũtũ kwa ũla mũĩ, o na ũthwii kwa andũ me na ũmanyi, kana ũseo kwa ala me na ũtũĩka; ĩndĩ ĩvinda na ĩvuso nĩsyĩkĩkaa kwa onthe." 
Ecclesiastes9:12 Nũndũ mũndũ nake ndamanyaa ĩvinda yake: ta makũyũ ala makwataw’a kĩteinĩ kĩthũku, na ta nyũnyi ila ikwataw’a na ĩkenge, o ta ũu ana ma andũ makwataw’a ĩvinda ĩthũku, yĩla yĩmavalũkĩlaa na kĩthũlũmũko." 
Ecclesiastes9:13 O na nĩnonete ũĩ ĩtheo wa syũa ta ũũ, na wooneka kwakwa ta mũnene:" 
Ecclesiastes9:14 Kwaĩ ndũa nini, na andũ avũthũ nthĩnĩ wayo; na kwookie mũsumbĩ mũnene kũkita nayo, na amĩtw’ĩkanĩsya, na amyakĩĩa maũvai matũlu." 
Ecclesiastes9:15 Na nthĩnĩ wayo kwoonekie mũndũ mũĩ ngya, nake kwondũ wa ũĩ wake amĩvonokya ĩ ndũa; ĩndĩ vatyaĩ mũndũ waalilikana mũndũ ũsu ngya." 
Ecclesiastes9:16 Nĩvo ĩndĩ naisye, Ũĩ nĩ kavaa kwĩ vinya, o na ũu w’onthe ũĩ wa mũndũ ũsu ngya nũvũthaw’a, na ndeto syake ityĩthukĩĩw’a." 
Ecclesiastes9:17 Ndeto sya ũla mũĩ ikĩthukĩĩw’a na ũuu nĩ kavaa kwĩ kĩlonzo kya ũla ũsumbĩkaa katĩ wa ndia. 
Ecclesiastes9:18 Ũĩ wĩ kavaa kwĩ mĩio ya kaũ; ĩndĩ mũndũ ũmwe mwathe nĩwanangaa ũseo mwingĩ. 
Ecclesiastes10:1 Ngi ngw’ũ nitumaa mauta ma mũseũvya wa syĩndũ ĩla ĩnyungaa nesa maumya mũuke mũthũku; o ta ũu ũtumanu mũnini nũvĩtĩte ũĩ na ndaĩa. 
Ecclesiastes10:2 Ngoo ya mũndũ mũĩ yĩ kw’okonĩ kwake kwa aũme, ĩndĩ ngoo ya ndia yĩ kw’okonĩ kwayo kwa aka." 
Ecclesiastes10:3 Ĩĩ, o na ĩngĩ, yĩla ndia ĩendete na nzĩa, ũmanyi wayo nũmĩnyivĩaa, nayo ĩtavasya kĩla mũndũ kana nĩ ndia." 
Ecclesiastes10:4 Ethĩwa veva wa mũsumbĩki nũũkũkĩlĩla ndũkaume vandũ vaku; nũndũ ũuu nũvoovasya movĩtyo manene. 
Ecclesiastes10:5 Kwĩ ũthũku ũla nonete ĩtheo wa syũa, naw’o nĩ ĩvĩtyo yĩla yũmaa kwa mũsumbĩki:" 
Ecclesiastes10:6 ũtumanu nĩwiĩtwe motũlunĩ manene, na athwii mekalaa vandũ va ĩtheo." 
Ecclesiastes10:7 Nĩnonete athũkũmi makuĩtwe nĩ mbalasi, na anene me mbee ũsumbĩnĩ makĩthi na maũũ ĩũlũ wa nthĩ ta athũkũmi." 
Ecclesiastes10:8 Ũla wĩĩnza ĩima akavalũka nthĩnĩ wayo; na o ũla wĩvũthũa wako nzoka ĩkamũũma. 
Ecclesiastes10:9 O ũla walasya mavia akakũnwa nĩmo; na ũla watũaa mĩtĩ elikasya mũisyonĩ. 
Ecclesiastes10:10 Ethĩwa kĩaa nĩ kĩtuvu, na mũndũ ndakĩnoaa, nĩvo ĩndĩ mũvaka ongeleele vinya: ĩndĩ ũĩ nĩwaĩlaa kwa kũvota." 
Ecclesiastes10:11 Ethĩwa nzoka nĩyaũma ĩtanamba kũvoovw’a nĩvo ĩndĩ kũti ũtandĩthyo wa mũvoosya. 
Ecclesiastes10:12 Ndeto sya kanyw’a wa mũndũ mũĩ nĩ nzeo; ĩndĩ ilomo sya ndia ĩkamĩmelya. 
Ecclesiastes10:13 Wambĩlĩlyo wa ndeto sya kanyw’a wayo nĩ ũtumanu; na mũminũkĩlyo wa kũneena kwayo nĩ ũũũki mũthũku. 
Ecclesiastes10:14 O na ndia nĩyingĩvasya ndeto: ĩndĩ mũndũ ndamanya ũndũ ũkethĩwa; na ũndũ ũla ũkethiwa ĩtina wake, nũũ ũtonya kũmũtavya?" 
Ecclesiastes10:15 Wĩa wa ndia nũnoasya kĩla ĩmwe yasyo; nũndũ ndĩsĩ ũndũ ĩtonya kũthi ndũanĩ. 
Ecclesiastes10:16 Woo nĩ waku, we nthĩ, yĩla mũsumbĩ waku nĩ kana, na anene maku me mbee ũsumbĩnĩ maĩsaa kĩoko!" 
Ecclesiastes10:17 Wĩ na ũtanu, we nthĩ, yĩla mũsumbĩ waku nĩ mwana wa andũ me ndaĩa, na anene maku me mbee ũsumbĩnĩ maĩsaa ĩvinda yaw’o, ũndũ wa vinya, na ti ũndũ wa ũthengi!" 
Ecclesiastes10:18 Nũndũ wa ũtulu kĩala nĩkĩlikaa nthĩnĩ; na kwondũ wa ũtulu wa moko nyũmba nĩyuasya. 
Ecclesiastes10:19 Mboka nĩvokawa ũndũ wa kũtheka, na mbinyu nĩtanasya thayũ; na mbesa nisũngĩaa maũndũ onthe." 
Ecclesiastes10:20 Ndũkamũume mũsumbĩ, aiee, ndũkamũume ũsũanĩonĩ waku; na ndũkaumĩe mũthwii wĩ kasũmbanĩ kaku ka ũkoma: nũndũ nyũnyi ya matunĩ ĩkakua wasya, na kĩla kĩ nthwau kĩkatavan’ya ũvoo ũsu." 
Ecclesiastes11:1 Ĩkya kĩmũtũ kyaku ĩũlũ wa manzĩ; nũndũ ũkakyona ĩtina wa mĩthenya mingĩ. 
Ecclesiastes11:2 Nenga andũ mũonza kĩlungu, ĩĩ, o na nyanya; nũndũ ndwĩsĩ ũthũku ũla ũkethĩwa ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes11:3 Ethĩwa mathweo nĩmausũĩtwe nĩ mbua, nĩmekwonosya manzĩ mamo ĩũlũ wa nthĩ; na ethĩwa mũtĩ nũũvalũka kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, kana kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, vandũ, vala mũtĩ wĩvalũka, vu novo ũkethĩwa." 
Ecclesiastes11:4 Ũla ũsiasya kĩseve ndakavuĩa; na ũla ũsiasya mathweo ndakaketha. 
Ecclesiastes11:5 O ũndũ ũtesĩ nzĩa ya kĩseve, kana ũndũ mavĩndĩ meanaa ĩvunĩ ya ũla mũito; o ta ũu ndwĩsĩ wĩa wa Ngai ũla wĩkaa maũndũ onthe." 
Ecclesiastes11:6 Kĩoko vuĩa mbeũ syaku, na wĩoo ndũkasiĩĩe kw’oko kwaku; nũndũ ndwĩsĩ ila ikaĩla, ethĩwa nĩ ii kana iya, kana ethĩwa syelĩ ikeethĩwa nzeo ũndũ ũmwe." 
Ecclesiastes11:7 Nĩ w’o kyeni kĩ mũyo, na kũsisya syũa nĩkwendeeasya metho." 
Ecclesiastes11:8 Ĩĩ, ethĩwa mũndũ akekala thayũ myaka mingĩ, natane nthĩnĩ wayo yonthe; ĩndĩ nalilikane mĩthenya ya kĩvindu, nũndũ ĩkeethĩwa mingĩ. Kyonthe kĩla kyũkaa nĩ mana." 
Ecclesiastes11:9 Tana, we mwanake, wananĩ waku, na ngoo yaku ĩkũtan’ye mĩthenya ya wana waku, na kinya nzĩanĩ sya ngoo yaku, na kwonanĩ kwa metho maku; ĩndĩ manya we, Ngai akakũete ũsilĩlonĩ ũndũ wa maũndũ asu onthe." 
Ecclesiastes11:10 Kwondũ wa ũu veta woo ngoonĩ yaku, na ĩkya kũasa ũthũku kuma mwĩĩnĩ waku; nũndũ wana na ũika wa thayũ nĩ mana." 
Ecclesiastes12:1 O na lilikana Mũmbi waku mĩthenya ya wana waku mĩthenya mĩthũku ĩtanamba kũka, na myaka ĩthengeea, yĩla ũkasya, Ndi na ũtanu nthĩnĩ wayo;" 
Ecclesiastes12:2 syũa, na kyeni na mwei, na ndata itanamba kũya kĩvindu, na mathweo kũsyoka ĩtina wa mbua;" 
Ecclesiastes12:3 mũthenya ũla asũvĩi ma nyũmba makatetema, na andũ me vinya makekunamya, na ala mathiaa maieka nũndũ nĩ avũthũ, na ala mesyaĩlya mbũthinĩ makethĩwa na kĩvindu," 
Ecclesiastes12:4 na mĩomo ĩkavĩngwa nzĩanĩ nene; yĩla wasya wa kũthia wĩnyiva, na ũmwe akookĩlw’a nĩ wasya wa nyũnyi, na eĩtu onthe ma kwina makatheew’a vyũ;" 
Ecclesiastes12:5 ĩĩ, makakĩa kĩla kĩ ĩũlũ, na motĩsyo makeethĩwa nzĩanĩ; na mũtĩ wa mũlosi ũkalaũka, na kĩtoolĩ kĩkeethĩwa mũio, na kĩla kĩkwendwa kĩkaa; nũndũ mũndũ nũendaa mũsyĩ wake wa tene na tene, na ala mametaa nĩmangangaa nzĩanĩ nene:" 
Ecclesiastes12:6 ũlii wa vetha ũtanamba kũthaw’a, kana mbakũli ya thaavu kũawa, kana kĩtete kũaĩwa nthongonĩ, kana ndĩa kũtw’ĩkĩa kĩthimanĩ," 
Ecclesiastes12:7 na kĩtoo kĩisyoka nthĩ o ũndũ kyailyĩ, na veva kũsyoka kwa Ngai ũla wonenganie." 
Ecclesiastes12:8 No mana, mana vyũ, easya ũu Mũtavan’ya, onthe nĩ mana." 
Ecclesiastes12:9 Na ũndũ ũngĩ, nĩkwĩthĩwa Mũtavan’ya aĩ mũĩ, aendeea na kũmanyĩsya andũ ũmanyi; ĩĩ, nĩwasũanĩaa, na kũmantha, na kwaĩĩa nthimo nyingĩ." 
Ecclesiastes12:10 Mũtavan’ya nĩwatatie kwona ndeto syĩ mũyo, na ũvoo ũla ũandĩkĩtwe ũlũngalunĩ, o ndeto sya w’o." 
Ecclesiastes12:11 Ndeto sya ũla mũĩ iilyĩ ta mĩsenge; na ndeto sya anene ala mombanasya, ila syumaw’a nĩ mũĩthi ũmwe no ta mĩsumaa ĩathĩĩtwe." 
Ecclesiastes12:12 Na mbee wa ũu, mwana wakwa, taĩka; kũti mũminũkĩlyo wa kũseũvya mavuku maingĩ; na kwĩmanyĩsya mũno nĩ mĩnoo ya mwĩĩ." 
Ecclesiastes12:13 Ũũ nĩw’o mũminũkĩlyo wa ũvoo; w’onthe nĩwĩw’ĩkĩte: Kĩa Ngai, na kwata mĩao yake; nũndũ ũu nĩw’o ũndũ w’onthe waĩlĩte kwĩkawa nĩ mũndũ." 
Ecclesiastes12:14 Nũndũ Ngaĩ akaete kĩla wĩa ũsilĩlonĩ, vamwe na kĩla ũndũ ũvithĩtwe, ethĩwa nĩ ũseo kana ethĩwa nĩ ũthũku." 
SongOfSongs1:1 Wathi wa mbathi, ũla wa Solomoni." 
SongOfSongs1:2 We namumunye nyie na momumunyo ma kanyw’a wake: Nũndũ wendo waku wĩ kavaa kwĩ mbinyu. 
SongOfSongs1:3 Mauta maku me mũuke mũseo; Syĩtwa yaku nĩ ta mauta metĩkye; Kwondũ wa ũu eĩtu atheu nĩmakwendaa. 
SongOfSongs1:4 Ngusya; naitũ nĩtũũkũvikĩla tũsembete: Mũsumbĩ nĩwandetie tũsũmbanĩ twake; Tũkatana na kũkwĩw’ĩa mũyo; Tũkaweta wendo waku kũte mbinyu: Nĩmakwendaa na w’o. 
SongOfSongs1:5 Nyie nĩ mwiũ, ĩndĩ nĩ mũmbe nesa, Inyw’ĩ eĩtu ma Yelusaleme, O ta maeema ma Ketali, O ta ngũa sya ũtũta sya Solomoni." 
SongOfSongs1:6 Ndũkanzisye, nĩkwĩthĩwa nĩ mũtune, Nũndũ syũa nĩyĩmbĩvĩtye. Ana‐a‐ia makwa nĩmanthatĩe; Mandw’ĩte mũsũvĩi wa miũnda ya mĩsavivũ; Ĩndĩ mũũnda ũla wakwa mwene ndyaosũvĩa." 
SongOfSongs1:7 Ndavya, we ũla ngoo yakwa yendete, Vala ũĩthasya ĩĩthya yaku ya mbũi na malondu, Vala ũtindiasya mũthenya katĩ: Nũndũ wa kĩ nĩilyĩ ta ũmwe ũla ũvw’ĩkĩte ũthyũ suka mũvũthũ Ũtee wa ĩĩthya ya mbũi na malondũ ya atindan’ya maku?" 
SongOfSongs1:8 Ethĩwa ndwĩsĩ, we ũla wĩ mwanakavu kũvĩtũka aka ala angĩ, Ĩendee umaalĩte na malata ma ndĩthya ya mbũi na malondu, Na ũiĩthya tũtenatwaku twambũi ũtee wa maeema ma aĩthi." 
SongOfSongs1:9 Ngũvw’anen’ye, we mwendwa wakwa, Na mbalasi yĩ makasyanĩ ma Valao." 
SongOfSongs1:10 Matau maku nĩ manake nĩ mũvĩndĩle wa nzw’ĩĩ, Ngingo yaku, na ndii syĩ na tũvila twĩ thooa mũnene." 
SongOfSongs1:11 Tũkakũvĩndanĩsya tũkanda twa thaavu, Twĩ na ivungo sya vetha." 
SongOfSongs1:12 Yĩla mũsumbĩ wailyĩ mesanĩ yake, Manukato makwa nĩmataavũkie mũuke wamo mũseo." 
SongOfSongs1:13 Mwendwa wakwa kwakwa nĩ ta kakusu ka manemane, Kala kaiĩtwe katĩ wa nondo syakwa." 
SongOfSongs1:14 Mwendwa wakwa kwakwa nĩ ta kitũngo kya malaa ma mũena Mĩũndanĩ ya mĩsavivũ ya Eni‐ngeti. 
SongOfSongs1:15 Sisya, wĩ mwanakavu; mwendwa wakwa; Sisya, wĩ mwanakavu; Metho maku nĩ ta ma mavũĩ." 
SongOfSongs1:16 Sisya, wĩ mwanakavu, mwendwa wakwa, ĩĩ, wa kwendeesya: O na ĩngĩ ũkomo witũ wĩ langi wĩ kĩsũnzũni." 
SongOfSongs1:17 Mĩamba ya nyũmba yaitũ nĩ ya mĩtĩ ya mĩkũũ, Mĩtĩ ya kĩala nĩ ya mĩtĩ ya mĩsonovali." 
SongOfSongs2:1 Nyie nĩ ĩlaa ya lose ya Saloni, Ĩlaa ya lili ya myandanĩ." 
SongOfSongs2:2 Ta ĩlaa ya lili katĩ wa mĩw’a, Now’o mwendwa wakwa ũilyĩ katĩ wa eĩtu." 
SongOfSongs2:3 O tondũ mũtĩ wa mũevo ũtilyĩ katĩ wa mĩtĩ ya kĩthekanĩ, Now’o mwendwa wakwa ũilyĩ katĩ wa ana aũme. Nĩnekalile nthĩ ĩtheo wa muunyĩ wake nĩ na mũyo mũnene, Na matunda make maĩ mũyo mũsamonĩ wakwa." 
SongOfSongs2:4 Andetie nyũmbanĩ ya mboka, Na kĩvevelo kyake ĩũlũ wakwa kyaĩ kya wendo." 
SongOfSongs2:5 Mbĩkĩai vinya na tũkũmbwa twa nzavivũ mbovu, mbuũkyai na ũsyao wa mũevo; Nũndũ nĩwaĩtw’e nĩ wendo." 
SongOfSongs2:6 Kw’oko kwake kwa aka kwĩ ungu wa mũtwe wakwa, Na kw’oko kwake kwa aũme nĩkwĩmbĩtĩĩsye." 
SongOfSongs2:7 Nĩngũmũavĩthya inyw’ĩ, eĩtu ma Yelusaleme, Na nthwaia nga, kana na ndaatai nga sya kĩthekanĩ, Mũtikamũthũlũmũe, kana ũmũamũkya mwendwa wakwa, Kũvika endeew’a." 
SongOfSongs2:8 Wasya wa mwendwa wakwa! Sisya, nĩwũkĩte, Akĩtũlĩlanga ĩũlũ wa iĩma, Kũthakathaka ĩũlũ wa tũlĩma." 
SongOfSongs2:9 Mwendwa wakwa atilyĩ ta nthwaia nga kana ndaatai nzamba ya mũika: Sisya, aũngamĩte ngalĩ ĩya ya wako witũ; Aisyaĩlya nthĩnĩ mbũthinĩ; Atemethelya metho mĩtĩnĩ mĩkelangan’ye." 
SongOfSongs2:10 Mwendwa wakwa nĩwaneenie, na ambĩa, Ũkĩla, mwendwa wakwa, mbanake yakwa, na kwĩendea." 
SongOfSongs2:11 Nũndũ, sisya, ĩvinda ya mbevo nĩ ĩvĩtu; Mbua nĩ mbĩtu na ĩkathi;" 
SongOfSongs2:12 Malaa nĩ moneku ĩũlũ wa nthĩ; Ĩvinda ya kwina ya nyũnyi nĩ yũku, Na wasya wa ndumbũ nũkwĩw’ĩka nthĩ yaitũ;" 
SongOfSongs2:13 Mũkũyũ nĩwĩw’ĩte makũyũ maw’o methĩ, Na mĩsavivũ nĩ mĩlaũku; Nĩyataavũkĩte mĩuke yayo mĩseo. Ũkĩla, mwendwa wakwa, mbanake yakwa, na kwĩendea." 
SongOfSongs2:14 We ĩvũĩ yakwa, wĩ mĩvatĩnĩ ya ivĩsĩ, Wĩvithonĩ wĩ kĩvaũũkonĩ, Eka nzisye ũthyũ waku, Eka nĩw’e wasya waku; Nũndũ wasya waku wĩ mũyo, na ũthyũ waku nĩ mwanake." 
SongOfSongs2:15 Tũkwate mbĩwa, mbĩwa ila nini, Ila syanangaa mĩũnda ya mĩsavivũ; Nũndũ mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ nĩ mĩlaũku." 
SongOfSongs2:16 Mwendwa wakwa nĩ wakwa, nakwa nĩ wake: Eĩthya ndĩthya yake ya mbũi na malondu katĩ wa malaa ma lili." 
SongOfSongs2:17 Kũvika syũa yausya, na myuunyĩ yalalĩla, Ĩthyũũe, mwendwa wakwa, na ĩthĩwa ta nthwaia nga kana ndaatai nzamba ya mũika Ĩũlũ wa iĩma sya Mbetheli." 
SongOfSongs3:1 Ũtukũ nĩ ũkomonĩ wakwa Nĩmũmanthie ũla ngoo yakwa yendete: Nĩmũmanthie, ĩndĩ ndinamwona." 
SongOfSongs3:2 Nasya, nĩngũkĩla yu, na ngĩthi ngangange ndũanĩ; Nzĩanĩ nene na nzĩanĩ mbaamu Ngamũmantha ũla ngoo yakwa yendete: Namũmantha, ĩndĩ ndinamwona." 
SongOfSongs3:3 Asyaĩĩsya ala mangangaa ndũanĩ mambona; Kwa asu nameie, Nĩmwamwona ũla ngoo yakwa yendete?" 
SongOfSongs3:4 Kwaĩ o kavinda kanini namatia, Yĩla namwonie ũla ngoo yakwa yendete: Namũkwatie, na ndyaamũeka athi, Kũvika namũete nyũmbanĩ ya inyia wakwa, Na kasũmbanĩ ka ũla wangitavie." 
SongOfSongs3:5 Nĩngũmũavĩthya, inyw’ĩ eĩtu ma Yelusaleme, Na nthwaia nga kana ndaatai nga sya kĩthekanĩ, Kana mũikamũthũlũmũe, kana kũmũamũkya mwendwa wakwa, Kũvika endeew’a." 
SongOfSongs3:6 Ũũ nũũ ũla wambatĩte kuma weũnĩ Ta ituĩ sya syũki, Anyungĩthĩtw’e nĩ manemane na ũvumba, Na mĩtĩ yonthe ya mũthoosya ĩla ĩnyungaa nesa?" 
SongOfSongs3:7 Sisya, nĩ mũsekeseke wa Solomoni; Andũ mĩongo thanthatũ ngũmbaũ moothyũlũlũkĩte, Ma andũ ngũmbaũ sya Isilaeli." 
SongOfSongs3:8 Onthe nĩ akwati ma ũvyũ, na nĩ ai kaũnĩ: Kĩla mũndũ e na ũvyũ wake kĩnyunyunĩ kyake, Nũndũ wa w’ĩa ũtukũ." 
SongOfSongs3:9 Mũsumbĩ Solomoni eeseũvĩsya ĩsela ya kĩũsumbĩ Ya mũtĩ wa Levanoni. 
SongOfSongs3:10 Aseũvĩsya itũĩ syayo sya vetha, Ĩtina yayo ya thaavu, na wikalo wayo wa ngũa ĩtilyĩ ndune, Nthĩnĩ wayo vanakavĩtw’e na wendo, Waumĩte eĩtunĩ ma Yelusaleme." 
SongOfSongs3:11 Umaalai, inyw’ĩ eĩtu ma Saioni, na mũkyona mũsumbĩ Solomoni, E na ngovia ya ũsumbĩ ĩla inyia wake wamwĩkĩie Mũthenya wa kũtwaana kwake, Na mũthenya wa ũtanu wa ngoo yake." 
SongOfSongs4:1 Sisya, we wĩ mwanakavu, mwendwa wakwa; sisya, we wĩ mwanakavu; Metho maku nĩ ta ma mavũĩ ungu wa suka waku mũvũthũ wa ũthyũ. Nzw’ĩĩ syaku nĩ ta ndĩthya ya mbũi. Ila itindiaa mwaĩĩonĩ wa kĩĩma kya Ngileati." 
SongOfSongs4:2 Maeo maku matilyĩ ta ndĩthya ya malondu maka matilĩtwe maw’ĩa mĩtũkĩ, Ala mambatĩtw’e kuma kũthambw’a, Kĩla yĩmwe yamo yĩ na mavatha, Na vati yĩmwe katĩ wamo yaakw’ĩthya." 
SongOfSongs4:3 Ilomo syaku nĩ ta ũlii mũtune mũno, Na kanyw’a waku nĩ mwanake mũno. Nthĩa syaku itilyĩ ta kĩlungu kya ĩkũngũmanga Ungu wa suka waku mũvũthũ." 
SongOfSongs4:4 Ngingo yaku ĩtilyĩ ta mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Ndaviti Waakiwe nũndũ wa mĩio ya kaũ, Ũla wanĩkawa tũkalo ngili, Ngao syonthe sya ngũmbaũ." 
SongOfSongs4:5 Nondo syaku syelĩ nĩ ta maswii elĩ Ala nĩ mavatha ma nthwaia, Ala maĩsaa katĩ wa malaa ma lili." 
SongOfSongs4:6 Kũvika mũthenya ũusye, na myuunyĩ yalalĩle, Ngaenda kĩĩmanĩ kĩ manemane, Na kalĩmanĩ ke ũvumba." 
SongOfSongs4:7 We wĩ mwanakavu ki, mwendwa wakwa; Na vati kalanga nthĩnĩ waku." 
SongOfSongs4:8 Ũka tũendan’ye kuma Levanoni, mũtwawa wakwa, Wĩ nakwa kuma Levanoni: Sisya kuma mũtumbĩnĩ wa Amana, Kuma mĩtumbĩnĩ ya Senili na Elimoni, Kuma ngunganĩ sya mĩnyambũ, Kuma iĩmanĩ syĩ ngo." 
SongOfSongs4:9 We nĩwakũmbaĩthisye ngoo yakwa, mwĩĩtu‐a‐ia, mũtwawa wakwa; We nĩwakũmbaĩthisye ngoo yakwa na yĩmwe ya metho maku, Na mũnyoo ũmwe wa ngingo yaku." 
SongOfSongs4:10 Wendo waku ko nĩ mũseo, mwĩĩtu‐a‐ia, mũtwawa wakwa! Wendo waku ko wĩ kavaa kwĩ mbinyu! Na mũuke wa mauta maku kwĩ mĩthemba yonthe ya mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa!" 
SongOfSongs4:11 Ilomo syaku, we mũtwawa wakwa, ilovotangaa ta ĩwa: Ũkĩ wa nzũkĩ na ĩia syĩ ungu wa ũĩmĩ waku; Na mũuke wa ngũa syaku ũilyĩ ta mũuke wa Levanoni." 
SongOfSongs4:12 Mũũnda mwiie nĩ mwĩĩtu‐a‐ia, mũtwawa wakwa; Mbuluti mbiie, nthongo nziĩle." 
SongOfSongs4:13 Mathongooo maku nĩ mũũnda wa makũngamanga, wĩ ũsyao wĩ vata mũno; Mũena vamwe na mĩkenge ya mĩtĩ ĩla ĩseũvw’a manukato," 
SongOfSongs4:14 Manukato na manzano, Ithua na mũtalasini, na mĩtĩ yonthe ya ũvumba; Manemane na uuti, na mĩtĩ yonthe mĩseo ĩla ĩnyungaa nesa." 
SongOfSongs4:15 We wĩ nthongo ya mĩũnda, Kĩthima kya manzĩ ma thayũ, Na tũlũsĩ tũvĩtĩtye manzĩ kuma Levanoni." 
SongOfSongs4:16 Amũka, we kĩseve kya ngalĩ ya ĩũlũ; na ũkyũka we kya ngalĩ ya ĩtheo; Uutanĩai mũũnda wakwa, nĩ kana mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa ĩtaavũke. Mwendwa wakwa nĩoke mũũndanĩ wake, Na kũya matunda make me vata mũno." 
SongOfSongs5:1 Nĩnooka mũũndanĩ wakwa, mwĩĩtu‐a‐ia, mũtwawa wakwa: Nĩnoomban’ya manemane makwa na mĩtĩ yakwa inyungaa nesa; Nĩnaĩsanĩsya ĩwa yakwa na ũkĩ wakwa wa nzũkĩ; Na nanyw’a mbinyu yakwa na ĩia yakwa. Yai, inyw’ĩ anyanyawa; Nyw’a, ĩĩ, nyw’a mũno, mwendwa wakwa." 
SongOfSongs5:2 Nĩĩ nĩnakoma, ĩndĩ ngoo yakwa nĩyĩĩamũkĩte: Nĩ wasya wa mwendwa wakwa ũla ũvingũasya, akyasya, Mbingũĩa, mwĩĩtu‐a‐ia, mwendwa wakwa, ĩvũĩ yakwa, ũtaavukw’a wakwa, Nũndũ mũtwe wakwa nĩusũĩte ĩmwe, O na nzw’ĩĩ syakwa mavoloto ma ũtukũ." 
SongOfSongs5:3 Nĩnumĩtye ngũa yakwa; nĩmĩkĩa ata? Nĩthambĩtye maũũ makwa; nĩmavukya ata? 
SongOfSongs5:4 Mwendwa wakwa ekĩie kw’oko kwake ĩimanĩ ya mũomo, Na ngoo yakwa nĩyakusĩkie nũndũ wake." 
SongOfSongs5:5 Nokĩlile kũvingũĩa mwendwa wakwa; Na moko makwa malovotangasya manemane, Na syaa syakwa manemane matweku, Ĩũlũ wa ikwati sya kĩvingi." 
SongOfSongs5:6 Navingũĩa mwendwa wakwa; Ĩndĩ mwendwa wakwa aĩ aneetulũla, na akathi. Ngoo yakwa nĩyanthelele yĩla waneenie: Nĩnamũmanthie, ĩndĩ ndyaatonya kũmwona; Namwĩta, ĩndĩ ndaanzũngĩa." 
SongOfSongs5:7 Asyaĩĩsya ala mangangaa ndũanĩ mambona, Mangũna, mambũkite; Asũvĩi ma maũvai mambuta suka wakwa." 
SongOfSongs5:8 Nĩngũmũavĩthya, eĩtu ma Yelusaleme, Ethĩwa mũkoona mwendwa wakwa, Kana mwĩmwĩa, atĩ nĩnĩwaĩtw’e nĩ wendo." 
SongOfSongs5:9 Mwendwa waku nũvĩtũkĩte ũngĩ wendawa ata, We ũla wĩ mwanakavu kũvĩtũka aka ala angĩ? Mwendwa waku nũvĩtũkĩte ũngĩ wendawa ata, Kana ũtũavĩthye ta ũu?" 
SongOfSongs5:10 Mwendwa wakwa nĩ mweũ na mũtune, Mũnene mbee katĩ wa ngili ĩkũmi." 
SongOfSongs5:11 Mũtwe wake nĩ ta thaavu ũla mũseo mbee; Nzw’ĩĩ syake nĩ mbingĩ, na nziũ ta ngũngũũ." 
SongOfSongs5:12 Metho make matilyĩ ta ma mavũĩ me ũtee wa tũlũsĩ, Mathambĩtw’e na ĩia, na kwiwa nesa." 
SongOfSongs5:13 Matau make nĩ ta ĩvuĩo syĩ mĩtĩ ĩnyungaa nesa, Ta mĩthaĩĩo yĩ nyũnyi syĩ mũyo: Ilomo syake nĩ ta malaa ma lili, inyũlũlũkasya manemane matweku." 
SongOfSongs5:14 Moko make nĩ ta ngome sya thaavu syĩ na tũvila twa nzumalati ntheu tũlũmanĩtw’e iĩndĩnĩ syatw’o: Mwĩĩ wake nĩ ta maeo ma nzou manakavĩtw’e na tũvila twa savili. 
SongOfSongs5:15 Maũũ make nĩ ta ituĩ sya mavia maseo, me iĩndĩnĩ sya thaavu mũseo: Ũmbe wake ũtilyĩ Levanoni, mũseo mũno ta mĩkũũ." 
SongOfSongs5:16 Kanyw’a wake wĩ mũyo mũnene; Ĩĩ, nĩ mwanake ki. Ũũ nĩ mwendwa wakwa, na ũũ nĩ mũnyanyawa, Inyw’ĩ eĩtu ma Yelusaleme." 
SongOfSongs6:1 Mwendwa waku aendie kũ, We mwanakavu kũvĩtũka aka ala angĩ? Mwendwa waku ethyũũĩle va, Kana tũmũmanthe vamwe naku?" 
SongOfSongs6:2 Mwendwa wakwa atheeie mũũndanĩ wake, Ivũĩonĩ syĩ mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, Kwĩĩthĩsya mĩũndanĩ, na kũmban’ya malaa ma lili." 
SongOfSongs6:3 Nyie nĩ wa mwendwa wakwa, na mwendwa wakwa nĩ wakwa: Eĩthya ndĩthya yake katĩ wa malaa ma lili." 
SongOfSongs6:4 We wĩ mwanakavu, mwendwa wakwa, ta Tilisa, Wa kwendeesya ta Yelusaleme, Wa kũtĩsya ta ita syĩ na ivevelo." 
SongOfSongs6:5 Thyũũa metho maku maikanzisye, Nũndũ nĩmeũngatha. Nzw’ĩĩ syaku nĩ ta ndĩthya ya mbũĩ, Ila itindiaa mwaĩĩonĩ wa Ngileati." 
SongOfSongs6:6 Maeo maku nĩ ta ndĩthya ya malondu maka, Ala mambatĩtw’e kuma kũthambw’a; Kĩla yĩmwe yamo yĩ na mavatha, Na vati yĩmwe katĩ wamo yaakw’ĩthya." 
SongOfSongs6:7 Nthia syaku itilyĩ ta kĩlungu kya ĩkũngũmanga Ungu wa suka waku mũvũthũ. 
SongOfSongs6:8 Ve aka asumbĩ mĩongo thanthatũ, na aka ngombo mĩongo nyanya, Na eĩtu atheu matatalĩka." 
SongOfSongs6:9 Ĩvũĩ yakwa, ũtaavukw’a wakwa, no ũmwe; No ũmwe wa inyia wake; Nowe weka mũnyuve wa ũla wamũsyaie. Eĩtu mamwona, na mamwĩta mũathimwa; Ĩĩ, aka asumbĩ na aka ngombo, na mamũtaĩa." 
SongOfSongs6:10 Nũũ ũla ũsiasya ta kũikya, Mwanakavu ta mwei, Mũtheu ta syũa, Wa kũtĩsya ta ita syĩ na ivevelo?" 
SongOfSongs6:11 Natheea mũũndanĩ wa mĩtĩ ya mbatani, Kũsisya ũthithinĩu wa mĩkenge mwandanĩ, Kũsisya ethĩwa mũsavivũ wĩ wenze, Na mĩkũngũmanga ĩ na malaa." 
SongOfSongs6:12 Mbee wa ndanamba kũmanya, ngoo yakwa yambĩkalya Katĩ wa makasya ma andũ makwa anene." 
SongOfSongs6:13 Syoka, syoka, we Mũsulami; Syoka, syoka, nĩ kana tũkũsisye. Nĩkĩ mũkũmũsisya Mũsulami, Ta kũsisya mũsũngĩle wa Maanaimu?" 
SongOfSongs7:1 A! Ũndũ maseũvĩte maũũ maku me iatũnĩ, we mwĩĩtu wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ! Matako maku nĩ mavilingĩku ta tũvila twĩ thooa mũnene, Wĩa wa moko ma ndũĩka." 
SongOfSongs7:2 Mwĩĩ waku nĩ ta kĩkombe kĩvilingĩku, Kĩla nthĩnĩ wakyo mbinyu mbulan’ye ĩtanyivaa: Ĩvu yaku nĩ ta kĩvumbu kya nganũ Kĩthyũlũlũkĩtw’e na malaa ma lili." 
SongOfSongs7:3 Nondo syaku ilĩ itilyĩ ta maswii elĩ Mavatha ma nthwaia. 
SongOfSongs7:4 Ngingo yaku nĩ ta mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa maeo ma nzou; Metho maku nĩ ta ndia ila syĩ Esivoni, Ũtee wa mbingĩlo ya Mbathi‐lavimi; Ĩnyiũũ yaku nĩ ta mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Levanoni Ũla welekele Ndamasiku." 
SongOfSongs7:5 Mũtwe waku nĩ ta kĩĩma kya Kalimeli, Na nzw’ĩĩ sya mũtwe waku itilyĩ ta ndune; Mũsumbĩ nũlũmĩtwe e mũtave mũvĩndĩlenĩ wasyo." 
SongOfSongs7:6 A! Ũndũ wanakavĩte na kwendeesya, Mwendwa, kwondũ wa kũtanĩthya!" 
SongOfSongs7:7 Kĩũngamo kyaku nĩ ta kya mũtĩ wa mũtende, Na nondo syaku ta itũngo syaw’o." 
SongOfSongs7:8 Nasya, nĩngũlĩsa mũtĩ wa mũtende, Nĩngwĩkwatĩla mbonge syaw’o: Nondo syaku nĩsyĩthĩwe ta itũngo sya mũsavivũ, Na mũuke wa mĩthũmũ yaku ta wa ũsyao wa mũtĩ wa mũevo," 
SongOfSongs7:9 Na kanyw’a waku ta mbinyu ĩla nzeo mbee, Ĩla ĩmelekaa nesa kwondũ wa mwendwa wakwa, Ĩvĩtĩlaa mbola ilomonĩ sya ala makomete." 
SongOfSongs7:10 Nĩ wa mwendwa wakwa; Na kwenda kwake nĩkũmbelekele. 
SongOfSongs7:11 Ũka, mwendwa wakwa, tumaale mũũndanĩ; Tũkomele tũmĩsyĩ." 
SongOfSongs7:12 Twambate kĩoko tene mĩũndanĩ ya mĩsavivũ; Tũsisye ethĩwa mũsavivũ wĩ wenze, Na malaa maw’o nĩ malaũku, Na mĩkũngũmanga ĩ malaa: Vau ngakũnengea wendo wakwa." 
SongOfSongs7:13 Matunda ma kwendana mataavũkasya mũuke mũseo; Na mĩomonĩ yaitũ ve mĩthemba yonthe ya matunda me vata mũno ala meũ na ala ma tene, Ala nakwiĩe, we mwendwa wakwa." 
SongOfSongs8:1 A! Kethĩwa wĩthĩwa ta mwana‐a‐ia, Ũla wongie nondo sya mwaitũ! Yĩla nesa ũkũwĩla ũtee, ngakũmumunya; Ĩĩ, na kũti ũmwe wĩmbũthya." 
SongOfSongs8:2 Nĩthĩwa ngũtongoesya, na ũkũete nyũmbanĩ ya mwaitũ, Ũla wĩmanyĩsya; Nĩthĩwa ngũnyw’ĩthya mbinyu yĩ mũuke mũseo, Ya ngoyoo ya makũngũmanga makwa." 
SongOfSongs8:3 Kw’oko kwake kwa aka kwĩthĩwa ungu wa mũtwe wakwa, Na kw’oko kwake kwa aũme kwĩmbĩtĩĩsya." 
SongOfSongs8:4 Nĩngũmwĩavĩthya, inyw’ĩ eĩtu ma Yelusaleme, Kana mũtikathũlũmũe, kana kũmũamũkya mwendwa wakwa, Kũvika endeew’a." 
SongOfSongs8:5 Nũũ ũũ wambatĩte kuma weũnĩ, Eyaĩĩsye mwendwa wake? Ĩtina wa mũtĩ wa mũevo nĩnakũamũkisye: Vau nĩvo inyia waku wakwaũnyie, Vau nĩvo waũnyĩe ũla wakũsyaie." 
SongOfSongs8:6 Mbĩkĩa ta ũsiĩlũ ĩũlũ wa ngoo yaku, Ta ũsiĩlo ĩũlũ wa kw’oko kwaku: Nũndũ wendo wĩ vinya ta kĩkw’ũ; Kĩwĩu nĩ kyai ta Seoli; Itw’ĩki syakyo nĩ itw’ĩki sya mwaki, O kĩtw’ĩki ki kya mwaki wa Yeova." 
SongOfSongs8:7 Manzĩ maingĩ matitonya kũvosya wendo, O na kĩw’ũ kingĩ ki kũũthika: Ethĩwa mũndũ nũnengane syĩndũ syonthe sya nyũmba yake nũndũ wa wendo, Akavũthw’a vyũ." 
SongOfSongs8:8 Twĩ na mwĩĩtu‐a‐ia mũnini, Na nde nondo: Tũkeka ata ũndũ wa mwĩĩtu‐u‐ia Mũthenya ũla ũkevaw’a?" 
SongOfSongs8:9 Kethĩwa nĩ ũvai, Tũmwakĩĩa nthongole ya vetha: Na kethĩwa nĩ mũomo, Tũkamwiiĩa na mbwaũ sya mĩkũũ." 
SongOfSongs8:10 Nyie nĩ ũvai, na nondo syakwa nĩ ta myako mĩtũlu ya mĩnyoolo yaw’o: Na ĩndĩ methonĩ make naĩ ta ũmwe ũla wonie mũuo." 
SongOfSongs8:11 Solomoni aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ ku Mbaali‐amoni; Atiĩa mũũnda wa mũsavivũ asũvĩi; Kĩla ũmwe ũndũ wa ũsyao waw’o aĩ wa kũete ilungu sya vetha ngili. 
SongOfSongs8:12 Mũũnda wakwa wa mĩsavivũ, ũla wakwa, wĩ mbee wakwa: We, o we Solomoni, ũkeethĩwa na i ngili, Na ala masũvĩaa ũsyao waw’o makeethĩwa na maana elĩ." 
SongOfSongs8:13 We ũla ũtũaa mĩũndanĩ, Atindan’ya mĩmethukĩĩasya mew’e wasya waku: Tuma nakwa nĩwĩw’a." 
SongOfSongs8:14 Ĩkalaate, mwendwa wakwa, Na ĩthĩwa ta nthwaia nga kana ta ĩswii ya ndaatai Ĩũlũ wa iĩma syĩ mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa." 
Isaiah1:1 Woni wa Isaia mwana wa Amosu, ũla wonie ũndũ wa Yuta na Yelusaleme, mĩthenya ya Usia, na Yothamu, na Aasu, na Esekia, asumbĩ ma Yuta." 
Isaiah1:1 Woni wa Isaia mwana wa Amosu, ũla wonie ũndũ wa Yuta na Yelusaleme, mĩthenya ya Usia, na Yothamu, na Aasu, na Esekia, asumbĩ ma Yuta." 
Isaiah1:2 Ĩw’ai, inyw’ĩ matu, na tea kũtũ, we nthĩ; nũndũ Yeova nũneenete: niniĩthĩtye syana na kũea, nasyo nimbaĩte matũ." 
Isaiah1:3 Ng’ombe nĩyĩsĩ mwene wayo, na ĩng’oi vandũ va kũĩthĩw’a nĩ vwana wayo; ĩndĩ Isilaeli ndesĩ, andũ makwa matisũanĩaa." 
Isaiah1:4 A! Mbaĩ mbathe, andũ ala makuĩte ũthũku, ũsyao wĩki wa naĩ, syana ila syĩkaa ũthũku! Nĩmamũtiĩte Yeova, nĩmamũvũthĩtye Ũla Mũtheu wa Isilaeli, nĩmevathĩte na kũsyoka na ĩtina." 
Isaiah1:5 Nũndũ wa kĩ mũũkũnangwa kũvika na yu, nĩ kana mũendeee na kũng’enda? Mũtwe w’onthe nĩ mũwau, na ngoo yonthe nĩ ndevu." 
Isaiah1:6 Kuma ũnyaĩĩ wa kũũ o na kũvika mũtwe vati vandũ vaima; no mawũkite, na maiĩsya, na makũna ma mĩtũkĩ: matyaatumwa, kana kwovwa, kana kwololow’a na mauta." 
Isaiah1:7 Nthĩ yenyu nĩ nthei; ndũa syenyu nivĩvĩtw’e na mwaki; aeni nĩmekũmina nthĩ yenyu mwene, na nĩ nthei, o ta ĩkulumanĩtw’e nĩ aeni." 
Isaiah1:8 Na mwĩĩtu wa Saioni nũtiĩtwe ta ĩlwanda mũũndanĩ wa mĩsavivũ, ta katũĩo mũũndanĩ wa mongũ, ta ndũa ĩtw’ĩkanĩw’e." 
Isaiah1:9 Keka Yeova wa nguthu watũtiĩe ũtialo mũnini mũno, twĩthĩwa tũilyĩ ta Sotomo, na kũvw’ananw’a na Ngomola." 
Isaiah1:10 Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova inyw’ĩ ala mũsumbĩkaa Sotomo; teai matũ mwĩw’e mĩao ya Ngai waitũ, inyw’ĩ andũ ma Ngomola." 
Isaiah1:11 Wingĩ wa nthembo syenyu ũmbaĩlĩte kyaũ? Easya ũu Yeova; nĩnĩkolete nthembo sya kũvĩvw’a sya ndũũme, na mathunya ma indo ila nou; na nditanĩaa nthakame ya tũsalũ twa mũew’a, kana tũtena twa malondu, kana nthenge." 
Isaiah1:12 Yĩla mũkaa kwĩyonan’ya mbee wakwa, nũũ ũla wendie ũu mokonĩ menyu, mũkinyangae nza syakwa?" 
Isaiah1:13 Mũtikaete nthembo ingĩ sya mana; ũvani nĩ ũthatyo kwakwa; mwei mũtisu na savato, kũtw’a maũmbano‐nditonya ũthũku na ũmbano ũkilĩtye." 
Isaiah1:14 Ngoo yakwa nĩmenaa myei yenyu mĩtisu, na mboka syenyu ila itw’ĩtwe; nasyo nĩ mũio kwakwa; nĩnĩnoete nĩ kwikua." 
Isaiah1:15 Na yĩla mwĩtambũũkya moko menyu, ngavitha metho makwa ndikamwone; ĩĩ, yĩla mwĩvoya mboya mbingĩ, ndikethukĩĩsya: moko menyu nĩmausũĩte nthakame." 
Isaiah1:16 Thambai, ĩthesyei; vetai ũthũku wa meko menyu ndikawone na metho makwa; ekai kwĩka ũthũku;" 
Isaiah1:17 ĩmanyĩsyei kwĩka nesa; manthai sila wa katĩ, mũtethyei ũla ũthĩnaw’a, masilanasyei ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, mũteteei mũndũ mũka ndiwa." 
Isaiah1:18 Ũkai yu, tũsũanĩe vamwe, easya ũu Yeova: o na ethĩwa naĩ syenyu nĩ ndune mũno, ikeethĩwa nzaũ ta ĩa; o na ethĩwa nĩ ndune ta mũkumbũ ikeethĩwa ta w’ĩa wa ĩlondu." 
Isaiah1:19 Ethĩwa mũkeetĩkĩla na kwĩw’a, mũkaĩsaa ũseo wa ĩ nthĩ:" 
Isaiah1:20 ĩndĩ mwalea na kũng’enda, mũkaminwa na ũvyũ; nũndũ kanyw’a wa Yeova nũneenete ũu." 
Isaiah1:21 Kaĩ ndũa yĩ kĩthito nĩtw’ĩkĩte ĩlwaya! O ĩla yausũĩte ũsili wa katĩ! Ũlũngalu nĩwekalaa nthĩnĩ wayo, ĩndĩ yu no oaani." 
Isaiah1:22 Vetha waku nũtw’ĩkĩte makwaũ ma vetha, mbinyu yaku nĩvulanĩtw’e na manzĩ." 
Isaiah1:23 Ala maku me mbee ũsumbĩnĩ nĩ ang’endu, na atindan’ya ma ing’ei; kĩla mũndũ nĩwendaa mavaki, na nũatĩĩaa kũtuvwa: matisilanasya ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, o na vata wa mũndũmũka ndiwa ndũmavikĩaa." 
Isaiah1:24 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, Ũla Mwene Vinya wa Isilaeli, easya, A! Nĩngwĩvathana na nthũ syakwa, na kwĩĩvanĩsya kwa amaitha makwa;" 
Isaiah1:25 na ngathyũũa kw’oko kwakwa kwĩthĩwe ĩũlũ waku, na kũthesya vyũ makwaũ maku, na kũveta matheũko maku;" 
Isaiah1:26 na ngatũnga asili maku methĩwe ta ĩvinda ya mbee, na atai maku ta wambĩlĩlyonĩ: ĩtina wa ũu ũkeetwa Ndũa ya ũlũngalu, katũla ke kĩthito." 
Isaiah1:27 Saioni ĩkoovow’a na sila wa katĩ, na andũ mayo ala maalyũlile ngoo makoovow’a na ũlũngalu." 
Isaiah1:28 Ĩndĩ kwanangwa kwa avĩtan’ya na andũ athe kũkethĩwa ĩvinda yĩmwe, na ala mamũtiaa Yeova makaminwa." 
Isaiah1:29 Nũndũ makasonoka ũndũ wa mĩtĩ ya myaloni ĩla mwendie, mũkathokoanw’a ũndũ wa mĩũnda ĩla mũnyuvĩte." 
Isaiah1:30 Nũndũ mũkeethĩwa ta mwaloni ũla matũ maw’o mavovaa, na ta mũũnda ũte manzĩ." 
Isaiah1:31 Na ũla wĩ vinya akeethĩwa ta ngũno, na wĩa wake ta ngala ya mwaki; na akavya vamwe naw’o, na vaikethĩwa wa kũvosya." 
Isaiah2:1 Ndeto ĩla Isaia mwana wa Amosu wonie ũndũ wa Yuta na Yelusaleme. 
Isaiah2:1 Ndeto ĩla Isaia mwana wa Amosu wonie ũndũ wa Yuta na Yelusaleme. 
Isaiah2:2 Na kũkeethĩwa mĩthenya ya mũminũkĩlyo, kana kĩĩma kĩ nyũmba ya Yeova kĩkekalaa kĩ kĩtũlu kwĩ ila ingĩ, na kũkĩla ĩũlũ wa tũlĩma; na mbaĩ syonthe ikakĩendeaa." 
Isaiah2:3 Na ngo nyingĩ sya andũ ikaenda na kwasya, Ũkai inyw’ĩ, twambate kĩĩmanĩ kya Yeova, nyũmbanĩ ya Ngai wa Yakovo; nake akatũmanyĩsya nzĩa syake, na tũkaendaa nzĩanĩ syake: nũndũ mĩao ikauma Saioni, na ndeto ya Yeova ĩkauma Yelusaleme." 
Isaiah2:4 Na akasilan’ya mbaĩ, na kũtw’ĩĩa andũ ma ngo mbingĩ; na makatusya mbyũ syoo itw’ĩke mĩthya ya maembe ma ng’ombe, na matumo moo tũvyũ twĩ ngoto twa kũsea; mbaĩ ndĩkokĩlĩlya mbaĩ ũvyũ, o na itikemanyĩsya kaũ ĩngĩ." 
Isaiah2:5 Inyw’ĩ nyũmba ya Yakovo, ũkai, tũende kyeninĩ kya Yeova." 
Isaiah2:6 Nũndũ nũtiĩte andũ maku nyũmba ya Yakovo, nĩkwĩthĩwa nĩmausũĩtwe nĩ syĩthĩo ila syumĩte ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, nao nĩ ala mathanaa maũndũ ta Avilisiti, na nĩmakũnanĩaa kĩthalũ na syana sya andũ ma nthĩ ĩngĩ." 
Isaiah2:7 Na nthĩ yoo nĩyusũĩte vetha na thaavu, o na kũti mũminũkĩlyo wa mothwii moo maie; o na nthĩ yoo nĩyusũĩte mbalasi, o na kũti mũminũkĩlyo wa makasya moo ma kaũ." 
Isaiah2:8 O na nthĩ yoo nĩyusũĩte mĩvw’anano; nĩmathaithaa wĩa wa moko moo ene, ũla waseũviw’e nĩ syaa syoo." 
Isaiah2:9 Na mũndũ ũte nguma nũkwĩkunamya, na mũndũ mũnene nũkwĩnyivya: kwondũ wa ũu ndũkamaekee." 
Isaiah2:10 Lika ĩvianĩ, na ĩvithe kĩtoonĩ, kuma mbee wa ũtisyo wa Yeova, na ũtheu mũtisu wa ũnene wake." 
Isaiah2:11 Mũsyaĩlye wa ngathĩĩo wa mũndũ ũkanyivw’a, na wĩng’athĩlĩlyo wa andũ ũkatheew’a, na Yeova e weka akethĩwa mũnene mũthenya ũsu." 
Isaiah2:12 Nũndũ kũkeethĩwa mũthenya wa Yeova wa nguthu ũla wĩũkĩa kyonthe kĩla kĩ na ngathĩĩo na wĩng’athĩlĩlyo, na kyonthe kĩla kyũkĩlĩte; na kikatheew’a;" 
Isaiah2:13 na ĩũlũ wa mĩkũũ yonthe ya Levanoni, ĩla mĩasa na mĩtũlu, na myaloni yonthe yĩ Mbasani" 
Isaiah2:14 na ĩũlũ wa iĩma syonthe ndũlu, na tũlĩma tw’onthe tũtũlu," 
Isaiah2:15 na ĩũlũ wa kĩla mwako mũtũlu wa mũnyoolo, na kĩla ũvai mwiie," 
Isaiah2:16 na ĩũlũ wa ngalawa syonthe sya Talisisi, na mĩvw’anano yonthe yendeeasya." 
Isaiah2:17 Na wĩnenevyo wa mũndũ ũkanyivw’a, na wĩng’athĩlĩlyo wa andũ ũkatheew’a; na Yeova e weka akethĩwa mũnene mũthenya ũsu." 
Isaiah2:18 Na mĩvw’anano ĩkaaa vyũ. 
Isaiah2:19 Na andũ makalika ngunganĩ sya mavia, na maimanĩ ma nthĩ, maume mbee wa ũtĩsyo wa Yeova, na ũtheu mũtisu wa ũnene wake, yĩla wĩũkĩla athingithangye nthĩ na vinya." 
Isaiah2:20 Mũthenya ũsu andũ makekĩsya mbuko na mbuvu mĩvw’anano yoo ya vetha, na mĩvw’anano yoo ya thaavu, ĩla maseũvisye mamĩthaithae;" 
Isaiah2:21 malike ngunganĩ sya mavia, na mĩvatĩnĩ ya mavia matũkangu, maume mbee wa ũtĩsyo wa Yeova, na ũtheu mũtisu wa ũnene wake, yĩla wĩũkĩla athingithangye nthĩ na vinya." 
Isaiah2:22 Taanĩsyai na mũndũ, ũla mĩthũmũ yake yĩ manyiũũnĩ make; nũndũ we atalawa kĩndũ ũndũnĩ wĩva?" 
Isaiah3:1 Nũndũ, sisya, Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, nũnũũveta kumya Yelusaleme na Yuta wĩkwatyo na wĩlũmyo, wĩkwatyo w’onthe wa lĩu, na wĩkwatyo w’onthe wa manzĩ;" 
Isaiah3:2 mũndũ wĩ ũtonyi, na mũndũ wa kũthi kaũnĩ; mũsili, na mwathani, na ũla ũaũasya, na mũtumĩa;" 
Isaiah3:3 kavuteni wa andũ mĩongo ĩtano, na mũndũ wĩ ndaĩa, na mũtaani, na ndũĩka mbũĩ mũno, na ũla mũĩ wa kwathana na ndata." 
Isaiah3:4 Na ngatw’a syana syĩthĩwe anene moo me mbee ũsumbĩnĩ, na tũũkenge tũkamasumbĩka." 
Isaiah3:5 Na andũ makathĩnw’a, kĩla ũmwe nĩ ũla ũngĩ, na kĩla ũmwe nĩ mũtũi wake: kana kakeeng’athĩlĩlya kwa mũtumĩa, na ala me ĩtheo kwa ala me na ndaĩa." 
Isaiah3:6 Yĩla mũndũ ũkakwata mwana‐a‐inyia nyũmbanĩ ya ĩthe wake, akĩmwĩa, Wĩ na ngũa, tũsumbĩke, na ũvalũku ũũ wĩthĩwe ungu wa kw’oko kwaku;" 
Isaiah3:7 mũthenya ũsu akookĩlya wasya wake, akyasya, Ndikethĩwa mũvosya; nũndũ nyũmbanĩ yakwa vati lĩu kana ngũa: mũtikandw’ĩkĩthye mũnene wa andũ." 
Isaiah3:8 Nũndũ Yelusaleme nĩ mbanangĩku, na Yuta nĩ mbalũku; nĩkwĩthĩwa nĩmĩ syoo na meko moo nĩmeũthĩn’ya Yeova, mathatye metho ma ũtheu mũtisu wake." 
Isaiah3:9 Kwoneka kwa mothyũ moo nĩkũũmakũsĩĩa; na nĩmekwonan’ya naĩ yoo ta Sotomo, matiũmĩvitha. Woo nĩ wa thayũ woo! Nĩkwĩthĩwa nĩmeyĩkĩte ũthũku." 
Isaiah3:10 Neenai ũndũ wa ũla mũlũngalu, atĩ kũkeethĩwa ũseo kwake; nĩkwĩthĩwa makaya ũsyao wa meko moo." 
Isaiah3:11 Woo nĩ wa ũla mũthũku! Kũkeethĩwa ũthũku kwake; nĩkwĩthĩwa o ũndũ moko make mekĩte now’o ũkekwa. 
Isaiah3:12 Ũndũ wa andũ makwa, syana nĩ anyamasya moo, na aka nĩmeũmasumbĩka. Inyw’ĩ andũ makwa, ala makũtongoeasya nĩmeũkũvĩtĩthya, na kwananga mũendele wa nzĩa syaku." 
Isaiah3:13 Yeova nĩwũkĩlĩte atetee, na nũũngeme asilĩle ngo sya andũ." 
Isaiah3:14 Yeova akalika silanĩ na atumĩa ma andũ make, na anene moo me mbee ũsumbĩnĩ: Nĩ inyw’ĩ ala mũĩte mũũnda wa mĩsavivũ; mbuta ila mũvutĩte ngya syĩ nyũmbanĩ syenyu:" 
Isaiah3:15 nĩkĩ mũũvinyĩĩa andũ makwa, na kũthia mothyũ ma ngya? Easya ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu." 
Isaiah3:16 Na ĩngĩ Yeova asya, Nĩkwĩthĩwa eĩtu ma Saioni me na mĩng’athĩlĩlyo, na maendaa malũngĩte ngingo me na metho mausĩe ũlaalai, makĩtambũka matonete mbola, makĩkayĩthya nzili maũũnĩ;" 
Isaiah3:17 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi akaete ũwau wa ivala malolotyanĩ ma mĩtwe ya eĩtu ma Saioni, na Yeova akavua kũndũ kwoo kwĩ nthoni." 
Isaiah3:18 Mũthenya ũsu Mwĩaĩi akaveta ũseo wa nzili syoo, na ũlũalũĩ wa kwova nzw’ĩĩ, na mavuo;" 
Isaiah3:19 na mĩnai, na itang’a, na ngũa sya kwĩkunĩkĩlya;" 
Isaiah3:20 tũkovila twĩ wanake, na mĩthanga, na mĩsivi, na tũkusu twĩ kĩndũ kĩnyungaa nesa, na iawa;" 
Isaiah3:21 ngome, na syĩndũ sya wanake sya kwĩkĩa manyiũũ;" 
Isaiah3:22 ngũa sya kwĩkĩa yĩla kwĩ mboka, na makoti maasa, na masuka ma ũvw’ĩka mũtwe, na ngusu sya mbesa;" 
Isaiah3:23 tũsisyo, na katane nzeo, na tũkutw’a, na masuka mavũthũ." 
Isaiah3:24 Na kũkeethĩwa, vandũ va mĩtĩ ĩnyungaa nesa vakeethĩwa wou; na vandũ wa mũsivi, ĩkanda; na vandũ va nzw’ĩĩ mbokothe, ũvaa; na vandũ va ngũa ndasa, ĩkunia ya kwĩvotoa; na kwowa kyoo vandũ va kwanakava." 
Isaiah3:25 Andũ maku makavalũkw’a na ũvyũ, o na ala maku me ũtonyi kaũnĩ." 
Isaiah3:26 Na mbingĩlo syake ikaĩa na kũmeta; nake akeethĩwa aeketwe na kwĩkala nthĩ. 
Isaiah4:1 Na aka mũonza makakwata mũndũ mũũme ũmwe mũthenya ũsu, makyasya, Tũkaĩsaa lĩu witũ ene, na kwĩvw’ĩkaa ngũa sitũ ene: ĩndĩ tũeke twĩtanĩaw’e na syĩtwa yaku; veta kũvũthw’a kwitũ." 
Isaiah4:2 Mũthenya ũsu ũvonge wa Yeova ũkethĩwa mwanakavu na wĩ na ndaĩa, na ũsyao wa nthĩ ũkethĩwa mũseo mũno na mwaĩlu kwondũ wa ala ma Isilaeli ala mavonokete." 
Isaiah4:3 Na kũkeethĩwa, o ũla wĩtiala Saioni, na ũla wĩtiwa Yelusaleme, akeetwa mũtheu, o kĩla ũmwe ũla ũandĩkĩtwe katĩ wa ala me thayũ Yelusaleme;" 
Isaiah4:4 yĩla Mwĩaĩi ũkethĩwa athambĩtye ũvuku wa eĩtu ma Saioni, na kũthesya nthakame ya Yelusaleme yume nthĩnĩ wayo, kwondũ wa veva wa ũsili wa katĩ, na kwondũ wa veva wa kũvĩvya." 
Isaiah4:5 Yeova akatambũũkya ĩũlũ wa wĩkalo w’onthe wa kĩĩma kya Saioni, na ĩũlũ wa maũmbano makyo, mũumbĩ wa syũki mũthenya, na kũkena kwa kĩtw’ĩki kya mwaki ũtukũ; nũndũ kũkatambũũkw’a kĩla kya kũvw’ĩka ĩũlũ wa ũtheu mũtisu w’onthe." 
Isaiah4:6 Na vakeethĩwa ĩeema ũndũ wa muunyĩ mũthenya kwondũ wa muutĩa, na vandũ wa kũkĩĩa na kwĩvitha kwondũ wa kĩuutani na mbua." 
Isaiah5:1 Nĩnĩmwinĩe mwendwa wakwa wathi wa mwendwa wakwa ũndũ wa mũũnda wake wa mĩsavivũ. Mwendwa wakwa aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ kĩĩmanĩ kĩnou mũno: 
Isaiah5:2 na awĩnza, na aumya mavia nthĩnĩ waw’o, na avanda mĩsavivũ mĩseo mũno, na aaka mwako mũtũlu wa mũnyoolo katĩ waw’o, o na enza katĩ waw’o kĩangĩo kya nzavivũ: na asyaĩĩsya ũsyae nzavivũ, na wasyaa nzavivũ sya kĩthekanĩ." 
Isaiah5:3 Na yu, inyw’ĩ mũtwĩe Yelusaleme na andũ ma Yuta, nĩngũmwĩsũva, tũsilan’yei nyie na mũũnda wakwa wa mĩsavivũ." 
Isaiah5:4 Nĩ ũndũ ũngĩ wĩva waĩ ũtonya kwĩkwa mũũndanĩ wakwa wa mĩsavivũ, ũla ndaawĩka? Nũndũ wa kĩ ĩndĩ, yĩla nasyaĩĩsye ũsyae nzavivũ, wasyaie nzavivũ sya kĩthekanĩ?" 
Isaiah5:5 Na yu nĩngũmũtavya ũndũ nĩwĩka mũũnda wakwa wa mĩsavivũ: ngaveta wiio waw’o, na ũkalĩka; ngaomboanga ũvai waw’o, na ũkakinyangwa:" 
Isaiah5:6 na ngootw’ĩkĩthya ĩei; ndũkasewa kana kũĩmwa; ĩndĩ ũkamesya mĩtae na mĩw’a: o na ngeeaĩa mathweo matikausye mbua ĩũlũ waw’o. 
Isaiah5:7 Nũndũ mũũnda wa mĩsavivũ wa Yeova wa nguthu nĩw’o nyũmba ya Isilaeli, na andũ ma Yuta nĩ mũkenge wake wa ũmwendeesya: nake nĩwamanthie sila wa katĩ, ĩndĩ, sisya, no thĩna; amantha ũlũngalu, ĩndĩ, sisya, no kĩĩo." 
Isaiah5:8 Woo nĩ wa ala mathengeanĩasya nyũmba na nyũmba, ala mathengeanĩasya mũũnda na mũũnda, mũvaka vati ũthei, na nĩmwĩkalĩtw’e mwĩ inyw’oka katĩ wa ĩ nthĩ!" 
Isaiah5:9 Matũnĩ makwa Yeova wa nguthu easya atĩĩ, Nĩ w’o nyũmba nyingĩ ikeethĩwa nthei, o ila nene na nzeo, ite na mũndũ wa kũsyĩkala." 
Isaiah5:10 Nũndũ matambya maana ana ma mũũnda wa mĩsavivũ makasyaa vathi ĩmwe, na omeli ĩmwe ya mbeũ ĩkasyaa eva ĩmwe." 
Isaiah5:11 Woo nĩ wa ala mokĩlaa kĩoko tene, nĩ kana maatĩĩe kĩla kĩtoonasya; ala mekalaa kũvika ũtukũ katĩ, kũvika mbinyu ĩkwate mwaki nthĩnĩ woo!" 
Isaiah5:12 Na mbeve na kananda, kathembe na mũtũlilũ, na mbinyu, syĩ mbokanĩ syoo; ĩndĩ matisyaĩĩasya wĩa wa Yeova, o na matiũsũanĩa wĩa wa moko make." 
Isaiah5:13 Kwondũ wa ũu andũ makwa nĩ aendu me atave kwondũ wa kũnyivĩwa nĩ ũmanyi; na andũ moo me ndaĩa me na nzaa, na ĩkomano yoo nĩyĩũnyalw’a nĩ waũni." 
Isaiah5:14 Kwondũ wa ũu Seoli nĩvanenevetye kwenda kwavo, na kwathamya kanyw’a wavo vate kũthima; na ũnene woo, na ĩkomano yoo, na kwĩtaĩa kwoo, na ũla ũtanaa katĩ woo, nĩmatheeaa nthĩnĩ wavo." 
Isaiah5:15 Na mũndũ ũte nguma nũnũũkunamw’a, na mũndũ mũnene nũnũũnyivw’a, na metho ma ala mekwĩng’athĩlĩlya nĩmeũsonoka:" 
Isaiah5:16 ĩndĩ Yeova wa nguthu nũnũũtaĩwa kwondũ wa ũtw’ĩo wa sila wa katĩ, na Ngai Ũla Mũtheu nũkwonanw’a atĩ nĩ mũtheu ũlũngalunĩ." 
Isaiah5:17 Na ĩndĩ tũtena twa malondu tũkaĩthw’a o ta twĩ kĩsesinĩ kyatw’o, na kũndũ kwanangĩku kwa ala anou kũkaĩsawa nĩ angangi." 
Isaiah5:18 Woo nĩ wa ala makusasya ũthũku na ndii sya ũvũngũ, na kũkusya naĩ na ĩkanda ya ĩkasya;" 
Isaiah5:19 ala maasya, Nĩekalaate, nĩethangaasye wĩanĩ wake, nĩ kana tũwone; na ũtao wa Ũla Mũtheu wa Isilaeli ũthengeee na kũka, nĩ kana tũmanye!" 
Isaiah5:20 Woo nĩ wa ala metaa ũthũku ũseo, na ũseo ũthũku; ala mekĩaa kĩvindu vandũ va kyeni, na kyeni vandũ va kĩvindu; ala mekĩaa ũũ vandũ va mũyo, na mũyo vandũ va ũũ!" 
Isaiah5:21 Woo nĩ wa ala meyonaa me kĩlĩko, na meyonaa me na ũmanyi!" 
Isaiah5:22 Woo nĩ wa ala ai ma kũnyw’a mbinyu, na andũ me vinya ma kũvulan’ya kĩla kĩtoonasya;" 
Isaiah5:23 ala kwondũ wa ĩvaki matalaa athũku atĩ nĩ alũngalu, na kũmũvena ũla mũlũngalu ũlũngalu wake!" 
Isaiah5:24 Kwondũ wa ũu o tondũ ũmũĩ wa mwaki ũvĩvasya mavuthĩ, na tondũ nyeki nyũmũ ivalũkaa ũmũĩnĩ, now’o mĩi yoo ĩkethĩwa ta wou, na malaa moo makaũlũkw’a ta kĩtoo; nĩkwĩthĩwa nĩmaleete mĩao ya Yeova wa nguthu, na kũvũthya ndeto ya Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah5:25 Kwondũ wa ũu ũthatu wa Yeova nũmakanĩe andũ make, nake nũmatambũũkĩĩtye kw’oko kwake, na kũmakũna; na iĩma nikũthingithanga, na simba syoo nĩ ta mavuthĩ nzĩanĩ nene katĩ. Ĩndĩ o na ũu w’onthe ũthatu wake ndũnathyũũwa, ĩndĩ kw’oko kwake nĩ kũtambũũku o na yu." 
Isaiah5:26 Nake akookĩlĩlya i mbaĩ kĩvevelo syĩ kũasa, na kũsyuĩsya kĩlũli kuma kĩtulu kya nthĩ; na, sisya, ikooka mĩtũkĩ isembete mũno." 
Isaiah5:27 Vai ũmwe katĩ woo ũkethĩwa na mĩnoo kana kũlulutĩka; vai ũmwe ũkombosya kana kũkoma; o na mĩsivi ya inyunyu syoo ndĩkaleela, kana tũmĩkwa twa iatũ syoo tũĩkatw’ĩka:" 
Isaiah5:28 mauumu moo nĩ moĩ, na mata moo onthe nĩ makoote; mavũngũ ma mbalasi syoo makatalwa ta mavia momũ, na ndĩa syoo ta kĩlingi:" 
Isaiah5:29 kũluma kwoo kũkethĩwa ta kũluma kwa mũnyambũ mũka, makaluma ta mĩnyambũ ya mũika; ĩĩ, makaluma, na kũkwata sya nzyĩma, na kũkua vate mũisyo, na vaikethĩwa ũmwe wa kũvonokya." 
Isaiah5:30 Na makamalitũkĩla mũthenya ũsu ta kĩlitũko kya ũkanga: na ethĩwa mũndũ akasisya nthĩ, sisya, no kĩvindu na thĩna; na kyeni nĩkĩkĩĩtwe kĩvindu nĩ mathweo maw’o." 
Isaiah6:1 Mwaka ũla mũsumbĩ Usia wakwie nyie nĩnoonie Mwĩaĩi ekalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ, kĩtũlu na kyũkĩlĩtw’e; na ngũa yake ya mũnyelele yausũĩte ĩkalũ." 
Isaiah6:2 Aselavi mekalaa vala ũĩ ĩũlũ: kĩla ũmwe aĩ na nthwau thanthatũ: avw’ĩka ũthyũ wake na ilĩ, na avw’ĩka maũũ make na ilĩ, na aũlũka na ilĩ." 
Isaiah6:3 Na kĩla ũmwe aneenanasya na ũla ũngĩ akyasya, Mũtheu, mũtheu, mũtheu, nĩ Yeova wa nguthu: nthĩ yonthe nĩyusũĩtwe nĩ ũtheu mũtisu wake." 
Isaiah6:4 Na myambĩlĩlyo ya myalyo yathingithangw’a nĩ wasya wa ũla waneenaa, na nyũmba yausũwa nĩ syũki." 
Isaiah6:5 Nĩvo ĩndĩ naisye, Woo nĩ wakwa! Nũndũ nĩnathela; nĩkwĩthĩwa nyie nĩ mũndũ wĩ ilomo ite ntheu, na nĩkalaa katĩ wa andũ me ilomo ite ntheu: nũndũ metho makwa nĩmonete Mũsumbĩ, Yeova wa nguthu." 
Isaiah6:6 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wa aselavi wangũlũkĩle, e na ĩkaa ya mwaki kw’okonĩ kwake, yĩla wosie na mĩveto kumya kĩthembeonĩ:" 
Isaiah6:7 na akiita kanyw’a wakwa nayo, na asya, Sisya, yĩĩ nĩyakiita ilomo syaku; na ũthũku waku nĩwavetwa, na naĩ yaku nĩyaekwa." 
Isaiah6:8 Nakwa neew’a wasya wa Mwĩaĩi, ũkyasya, Ngatũma ũũ, na nũũ wĩthi kwondũ witũ? Nĩvo naisye, Ninyioo; ndũma nyie." 
Isaiah6:9 Nake asya, Enda, ũtavye andũ aa, Kwĩw’a nĩmũkwĩw’a, ĩndĩ mũtiũmanya; kũsisya nĩmũkũsisya, ĩndĩ mũtikwona." 
Isaiah6:10 Tuma ngoo sya andũ aa syĩthĩwa na mathunya, na matũ moo matw’ĩkĩthye maito, na metho moo malalĩthye; maikese kwona na metho moo, na kwĩw’a na matũ moo, na kũmanya na ngoo syoo, na kwĩalyũla, na kũvow’a." 
Isaiah6:11 Nĩvo naisye, Mwĩaĩi, nĩ kũvika ĩndĩĩ? Na asũngĩa, Kũvika ndũa itw’ĩke maanzo ite mũndũ witwĩe, na nyũmba ite mũndũ, na nthĩ ĩthĩwe mbanangĩku vyũ," 
Isaiah6:12 na Yeova athamĩĩsya andũ kũasa, na kũndũ kũtie kwĩthĩwa kwingĩ katĩ wa ĩ nthĩ." 
Isaiah6:13 Na ethĩwa kũkatiala nthĩnĩ wayo kĩlungu kya ĩkũmi, o nakyo kĩkaĩwa: ta mũtĩ wa mwelo, na ta mũtĩ wa mwaloni, ĩla kĩtina kyayo kĩkalaa, yĩla ĩtemetwe; no ta ũu ũsyao mũtheu nĩ kĩtina kyayo." 
Isaiah7:1 Na kweethĩwa mĩthenya ya Aasu mwana wa Yothamu, mwana wa Usia, mũsumbĩ wa Yuta, nĩvo Lesini mũsumbĩ wa Silia, na Veka mwana wa Lemalia, mũsumbĩ wa Isilaeli, mambatie Yelusaleme mokite nayo, ĩndĩ matyaatonya kũmĩkĩlya vinya." 
Isaiah7:2 Na nyũmba ya Ndaviti yataviw’e, yeewa, Silia nĩyĩw’anĩte na Evalaimu. Na ngoo yake yatetema, o na ngoo ya andũ make, o tondũ mĩtĩ yĩ mũtitũnĩ ĩthingithangaw’a nĩ kĩseve." 
Isaiah7:3 Nĩvo ĩndĩ Yeova wamwĩie Isaia, Umaala yu wĩ na Sieali‐yasuvu mwana waku, mũkomanĩe na Aasu mũthyanĩ wa mũtaũ wa ndia yĩ ngalĩ ya ĩũlũ, lelũnĩ ũelete kĩsesinĩ kya mũthambya wa ngũa;" 
Isaiah7:4 ũmwĩe, Ĩsũvĩe, noivindya; ndũkakĩe, o na ngoo yaku ndĩkaleele, nũndũ wa isithe isu ilĩ sya isinga syĩ syũki, nũndũ wa ũthatu mwai wa Lesini na Silia, na wa mwana wa Lemalia." 
Isaiah7:5 Nĩkwĩthĩwa Silia, na Evalaimu, na mwana wa Lemalia, nĩmasũanĩĩte ũkwĩka ũthũku, makyasya," 
Isaiah7:6 Twambatei tũkite na Yuta, na kũmĩthĩn’ya, na tũvũthũe vandũ vaitũ va ũlikĩla, na kũsumbĩkya mũsumbĩ katĩ wayo, o mwana wa Taveeli;" 
Isaiah7:7 ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Ũndũ ũsu ndũkaũngama, o na ndũkethĩwa." 
Isaiah7:8 Nũndũ mũtwe wa Silia nĩ Ndamasiku, na mũtwe wa Ndamasiku nĩ Lesini; na ĩvinda ya myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano Evalaimu akatilangwa tũlungu, o na ndakethĩwa mbaĩ:" 
Isaiah7:9 na mũtwe wa Evalaimu nĩ Samalia, na mũtwe wa Samalia nĩ mwana wa Lemalia. Ethĩwa mũtikwĩtĩkĩla, vate ndĩi mũtikalũlũmĩlw’a." 
Isaiah7:10 Na Yeova aneena na Aasu ĩngĩ, akĩmwĩa," 
Isaiah7:11 Mwĩtye Yeova Ngai waku wonan’yo; ĩtya ũlikunĩ, kana ũtũlunĩ ĩũlũ." 
Isaiah7:12 Ĩndĩ Aasu asya, Ndiketya, o na ndikamũtata Yeova." 
Isaiah7:13 Nake asya, Ĩw’ai yu, inyw’ĩ nyũmba ya Ndaviti: Nĩ ũndũ ũnini kwenyu kũmanosya andũ, o na mũkanosya Ngai wakwa nake?" 
Isaiah7:14 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi mwene akamũnenga wonan’yo: sisyai, mwĩĩtu mũtheu akaitava, na kũsyaa kavĩsĩ, nako syĩtwa yako akaketa Imanueli." 
Isaiah7:15 Kakaĩsaa mauta na ũkĩ wa nzũkĩ, kũvika yĩla kakamanya kũlea ũthũku, na kũnyuva ũseo." 
Isaiah7:16 Nũndũ kana kau katanamba kũmanya kũlea ũthũku, na kũnyuva ũseo, nthĩ ĩla asumbĩ elĩ mayo ũmathĩthaa, ĩkethĩwa ĩeketwe." 
Isaiah7:17 Yeova akaete ĩũlũ waku, na andũ maku, na nyũmba ya au, mĩthenya ĩla ĩtaamba kũka, kuma mũthenya ũla Evalaimu waumie katĩ wa Yuta — o mũsumbĩ wa Asuli." 
Isaiah7:18 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, Yeova akauĩsya ngi ila syĩ mĩthyanĩ ya mbũsĩ sya Misili, na nzũkĩ ila syĩ nthĩ ya Asuli." 
Isaiah7:19 Nasyo ikooka, na syonthe ikathũmũa myandanĩ mĩthei, na mĩvatĩnĩ ya mavia, na mbiionĩ syonthe syĩ mĩw’a, na isesinĩ syonthe." 
Isaiah7:20 Mũthenya ũsu Mwĩaĩi akeenza mũtwe na maw’ĩa ma maũũ na wenzi ũla wavoyie kũndũ kwĩ mũingo wa ũla Ũsĩ, naw’o nĩ mũsumbĩ wa Asuli; o na ũkamina kĩng’ew’a." 
Isaiah7:21 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, kana mũndũ akaĩthya moi, na malondu elĩ;" 
Isaiah7:22 na kũkethĩwa, nũndũ wa wingĩ wa ĩia yasyo akaĩsaa mauta: nũndũ kĩla mũndũ ũla wĩtiwa katĩ wa ĩ nthĩ akaĩsaa mauta na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Isaiah7:23 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, kĩla vandũ vala vaĩ mĩsavivũ ngili ya thooa wa sekeli ngili, vakethĩwa mĩtae na mĩw’a." 
Isaiah7:24 Mũndũ akaendaa kw’o na mĩsyĩ na ũta, nũndũ nthĩ yonthe ĩkethĩwa’mĩtae na mĩw’a." 
Isaiah7:25 Na tũlĩma tw’onthe tũla twenziwe na tũlembe, ndũkaenda kw’o nũndũ wa kũkĩa mĩtae na mĩw’a; ĩndĩ vakethĩwa vandũ va kũtwaĩa ng’ombe, na va kũkinyangĩthya malondu." 
Isaiah8:1 Na Yeova ambĩa, Ĩyosee kĩndũ kĩnene kya ũandĩkwa, ũandĩke ĩũlũ wakyo na kĩandĩki kya mũndũ, Kwondũ wa Maeli‐salali‐asi‐vasi;" 
Isaiah8:2 na ngeeyosea ngũsĩ syĩ kĩthito sya kũandĩka, nasyo nĩ mũthembi Ulia, na Nzekalia mwana wa Yevelekia." 
Isaiah8:3 Na nalika kwa mwathani mũndũ mũka; nake aitava, na asyaa mwana. Nĩvo ĩndĩ Yeova wambĩie, Mwĩte syĩtwa yake Maeli‐salali‐asi‐vasi." 
Isaiah8:4 Nũndũ kana kau katanamba kwĩthĩwa na ũmanyi wa kwĩtana, Nau, na, Mwaitũ, mothwii ma Ndamasiku na mũtavo wa Samalia ũkatwawa mũsumbĩ wa Asuli ene na metho make." 
Isaiah8:5 Na Yeova aneena nakwa ĩngĩ, akyasya," 
Isaiah8:6 Nĩkwĩthĩwa andũ aa nĩmaleete manzĩ ma Siloa ala maendaa mbola, na matanĩaa Lesini na mwana wa Lemalia;" 
Isaiah8:7 yu kwondũ wa ũu, sisya, Mwĩaĩi nũnũũmaetee manzĩ ma ũla Ũsĩ, me vinya na maingĩ, namo nĩ mũsumbĩ wa Asuli na ũnene wake w’onthe: na ũkausũa na kũvinga tũlũsĩnĩ twaw’o tw’onthe, na kũkĩla ngũka syaw’o syonthe;" 
Isaiah8:8 na ũkavĩta na kũlika Yuta; ũkavinga na kũvĩta mũkuthũ; ũkavika o na ngingonĩ; na kũtambũũka kwa nthwau syaw’o kũkausũa ũthanthau wa nthĩ yaku, we Imanueli." 
Isaiah8:9 Ũkĩlyai kĩtuu, inyw’ĩ, ngo sya andũ, na tilĩkangaĩ tũlungu; na teai matũ, inyw’onthe ma nthĩ syĩ kũasa: ĩvotoei, na tilĩkangai tũlungu; ivotoei, na tilĩkangai tũlungu." 
Isaiah8:10 Sũanĩai vamwe, na ũndũ ũsu ũkaanangwa; neenai ndeto, nayo ndĩkalũma: nũndũ Ngai e vamwe naitũ." 
Isaiah8:11 Nũndũ Yeova ambĩie ndeto ii na kw’oko kwĩ vinya, na amanyĩsya ndikaende mũendelenĩ wa andũ aa, akyasya," 
Isaiah8:12 Mũtikasye, Nĩ wĩw’ano mũthũku, ũndũ wa w’onthe ũla andũ aa mekwasya, Nĩ wĩw’ano mũthũku; o na mũikakĩe kũtĩsya kwoo, kana kwĩthĩwa na w’ĩa." 
Isaiah8:13 Yeova wa nguthu, nĩwe mũkonan’ya atĩ nĩ mũtheu; nake nĩethĩwe kũkĩa kwenyu, na nĩethĩwe kũtelema kwenyu." 
Isaiah8:14 Nake akeethĩwa nĩwe vandu vatheu; ĩndĩ kwa nyũmba syelĩ sya Isilaeli akeethĩwa ĩvia ya ũtulya na ĩvia ĩnene ya ũlulutĩkya, akeethĩwa mũkwa na kĩtei kya ala matwĩe Yelusaleme." 
Isaiah8:15 Na aingĩ makakĩlulutĩkĩla na kũvalũka, na kũtũlĩka, na kũkwatw’a, na kũlũmw’a." 
Isaiah8:16 Ova ũkũsĩ, siĩla mĩao katĩ wa amanyĩw’a makwa." 
Isaiah8:17 Nakwa ngamweteela Yeova, ũla ũvithĩte nyũmba ya Yakovo ũthyũ wake, na ngamũsyaĩĩsya." 
Isaiah8:18 Sisya, nyie na syana ila Yeova ũnengete twĩ mawonan’yo na moseng’yo nthĩnĩ wa Isilaeli kuma kwa Yeova wa nguthu, ũla ũtwĩe kĩĩmanĩ kya Saioni." 
Isaiah8:19 Na yĩla makamwĩa, Endai kwa ala mesene na maveva na ala mombasya ithitũ, ala manyiilaa na kũmumungĩlya: andũ matyaĩle kũenda kwa Ngai woo? Nĩmaĩle kũendaa kwa ala akw’ũ ũndũ wa ala me thayũ?" 
Isaiah8:20 Endai mĩaonĩ na ũkũsĩnĩ! Ethĩwa matineenaa kwĩanana na ndeto ĩno, vate ndĩi kũikesaa kwoo." 
Isaiah8:21 Na makavĩtĩla katĩ wa nthĩ, me athĩnu mũno na me na nzaa; na kũkeethĩwa, yĩla me na nzaa, makeenyamasya, na kũuma mũsumbĩ woo na Ngai woo, na kũng’elelya mothyũ moo ĩũlũ:" 
Isaiah8:22 na makasisya nthĩ, na, sisya, no thĩna na kĩvindu, mũki wa woo; na makalũngw’a maende kĩvindunĩ kya ngokomi." 
Isaiah9:1 Ĩndĩ kũikethĩwa mũki kwa ũsu ũla waĩ na woo. Ivinda ĩvĩtu nĩwavũthasya nthĩ ya Nzevuluni na nthĩ ya Navitali; ĩndĩ ĩvinda ya ĩtina nũtaĩĩte, ngalĩ ya ũkanganĩ mũingo wa Yolotani, Kalilii ya i mbaĩ." 
Isaiah9:2 Andũ ala maendaa me kĩvindunĩ nĩmonete kyeni kĩnene: ala matwĩe nthĩ yĩ kyuu kya kĩkw’ũ, kyeni nĩkyamakenee." 
Isaiah9:3 Naku nĩwingĩvĩtye ĩ mbaĩ, nĩwongelete ũtanu wayo: nĩtanaa mbee waku o ta ũtanu wa ngethanĩ, o tondũ matanaa yĩla mekũaana mũtavo." 
Isaiah9:4 Nũndũ ũito wa ĩsoki yayo, na ndata ya kĩtuo kyayo, ndata ya mũthĩn’ya wayo, nũtũlĩte o ta mĩthenya ya Mitiani." 
Isaiah9:5 Nũndũ mĩio yonthe ya mũndũ ũla wĩkĩĩte mĩio ya kaũ kĩtuunĩ, na ngũa iindĩtwe nthakamenĩ, ĩkeethĩwa sya kũvĩvw’a, ngũ sya mwaki." 
Isaiah9:6 Nũndũ nĩkũsyaĩtwe kana kwondũ witũ, nĩtũnengetwe mwana mũndũ mũũme; na ũsumbĩko ũkeethĩwa kĩtuonĩ kyake: na syĩtwa yake akeetwa Ũseng’yo, Mũtai, Ngai Mwene Vinya, Ĩthe wa Tene na Tene, Mũnene wa Mũuo." 
Isaiah9:7 Wingĩvo wa ũsumbĩ wake na wa mũuo ndũkethĩwa na mũminũkĩlyo kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ndaviti, na ũsumbĩnĩ wake, kũlũlũmĩlya, na kũwĩkalya na sila wa katĩ na ũlũngalu kuma yu kũvika tene na tene. Kĩwĩu kya Yeova wa nguthu kĩkeanĩsya ũndũ ũũ." 
Isaiah9:8 Mwĩaĩi nĩwatũmie ndeto kwa Yakovo, na nĩyavikĩe Isilaeli." 
Isaiah9:9 Na andũ onthe makamanya, o na Evalaimu na ũla ũtwĩe Samalia, ala maneenaa na ngathĩĩo na vinya wa ngoo," 
Isaiah9:10 Mavali nĩ mavalũku, ĩndĩ tũkaaka na mavia masũvye; mĩkũyũ nĩ mĩteme, ĩndĩ tũkeekĩa mĩkũũ vandũ vayo." 
Isaiah9:11 Kwondũ wa ũu Yeova akamũkĩlĩlya nthũ sya Lesini, na kũingĩanĩsya amaitha make," 
Isaiah9:12 Asilia ngalĩko ya mbee, na Avilisiti ngalĩko ya ĩtina; na makaya Isilaeli na kanyw’a wathamĩtye. Ĩndĩ o na ũu w’onthe ũthatu wake ndwaalyũlwa, ĩndĩ kw’oko kwake nĩ kũtambũũku o na yu." 
Isaiah9:13 Ĩndĩ andũ matyaaĩthũũa na kũmwelekela ũla wamakũnie, o na matyaamantha Yeova wa nguthu." 
Isaiah9:14 Kwondũ wa ũu Yeova akatila Isilaeli mũtwe na kĩsithe, ĩthangũ ya mĩtende na malula, mũthenya o ũmwe." 
Isaiah9:15 Mũndũ mũkũũ wĩ ndaĩa, nĩwe mũtwe; na mwathani ũla ũmanyĩasya movũngũ, nĩwe kĩsithe." 
Isaiah9:16 Nũndũ ala matongoeasya andũ aa nĩo mamavĩtĩthasya; na ala matongoeaw’a nĩo manangawa. 
Isaiah9:17 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi ndakatanĩa anake moo, o na ndakew’ĩa tei ala moo makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe na aka moo ndiwa; nũndũ kĩla ũmwe nĩ mũvuku na nĩ mwĩki wa naĩ, na kĩla kanyw’a nũneenaa ũtumanu. Ĩndĩ o na ũu w’onthe ũthatu wake ndwaalyũlwa, ĩndĩ kw’oko kwake nĩ kũtambũũku o na yu." 
Isaiah9:18 Nũndũ ũthũku nũvĩvasya ta mwaki; nũvĩvasya mĩtae na mĩw’a; ĩĩ, nũkwakana ikuthunĩ sya mũtitũ, na kwambata ta muumbĩ wa syũki." 
Isaiah9:19 Nthĩ nĩvĩvĩtwe vyũ ũndũ wa ũthilĩku wa Yeova wa nguthu; na andũ nĩ ta ngũ sya mwaki: vai mũndũ wĩmwĩw’ĩa tei mwana‐a‐inyia. 
Isaiah9:20 Na mũndũ akavenana ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na akeethĩwa na nzaa; na akaya ngalĩ ya kw’oko kwa aka, na matikavũna: makaya kĩla mũndũ nyama ya kw’oko kwake mwene:" 
Isaiah9:21 Manase akaya Evalaimu; na Evalaimu, Manase; na me elĩ vamwe makamũkĩlĩla Yuta. Ĩndĩ o na ũu w’onthe ũthatu wake ndwaalyũlwa, ĩndĩ kw’oko kwake nĩ kũtambũũku o na yu." 
Isaiah10:1 Woo nĩ wa ala matusaa motw’ĩo mate malũngalu, na wa aandĩki ala maandĩkaa mong’endu;" 
Isaiah10:2 masiĩĩe athĩni sila wa katĩ, na kũvuta ngya sya andũ makwa kĩla kyoo, nĩ kana aka ndiwa methĩwe mũtavo woo, na nĩ kana matw’ĩkĩthye ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe mũtavo woo!" 
Isaiah10:3 Inyw’ĩ mũkeeka ata mũthenya wa kũsilĩlwa, na wanangĩkonĩ ũla wĩũka kuma kũasa? Mũkakĩĩa kwa ũũ mwone ũtethyo? Na mũkatia ndaĩa yenyu va?" 
Isaiah10:4 Nde vo nyie makeekunamya nthĩ ĩtheo wa ala ove, na kũvalũka ĩtheo wa ala oai. Ĩndĩ o na ũu w’onthe ũthatu wake ndwaalyũlwa, ĩndĩ kw’oko kwake nĩ kũtambũũku o na yu." 
Isaiah10:5 We Mũasuli, ndata ya ũthatu wakwa, ndata ĩla nthĩnĩ wa kw’oko kwaku ve kũthilĩka kwakwa!" 
Isaiah10:6 Ngamũtũma okite na mbaĩ mbuku, na ngamwĩaĩa ũndũ wa andũ ma ũthilĩku wakwa, atave mũtavo, na ose sya mbuta, na kũmakinyanga ta ndaka nzĩanĩ nene." 
Isaiah10:7 Ĩndĩ ndeĩsĩ ũu, o na ngoo yake ndĩũsũanĩaa ũu; ĩndĩ ngoonĩ yake kwĩ ũvoo wa kwananga, na kũveta mbaĩ mbingĩ." 
Isaiah10:8 Nũndũ easya, Anene makwa onthe me mbee ũsumbĩnĩ ti asumbĩ?" 
Isaiah10:9 Kalino ti ta Kalikemisi? Amathi ti ta Alivati? Samalia ti ta Ndamasiku? 
Isaiah10:10 Tondũ kw’oko kwakwa kwonete mosumbĩ ma mĩvw’anano, ala mĩvw’anano yamo myasũvye nĩvĩtũkĩte ĩla ya Yelusaleme na ya Samalia;" 
Isaiah10:11 ndikeka Yelusaleme na mĩvw’anano yayo o tondũ neekie Samalia na mĩvw’anano yayo? 
Isaiah10:12 Kwondũ wa ũu kũkeethĩwa, kana, o yĩla Mwĩaĩi ũkethĩwa aminĩte wĩa wake w’onthe kĩĩmanĩ kya Saioni na Yelusaleme, nyie ngakũna ũsyao wa ngoo yĩ vinya ya mũsumbĩ wa Asuli, na ũnene wa mũsyaĩlye wa mĩng’athĩlĩlyo." 
Isaiah10:13 Nũndũ nũneenete, Kwondũ wa vinya wa kw’oko kwakwa nĩnĩkĩte ũu, na kwondũ wa ũĩ wakwa; nũndũ nĩ na ũmanyi: na nĩnĩthamĩtye mĩvaka ya ngo sya andũ, na kũtava mothwii moo maie, na ta mũndũ ngũmbaũ nĩnĩtheeetye ala mekalaa ivĩlanĩ sya ũsumbĩ:" 
Isaiah10:14 na kw’oko kwakwa nĩkwonete mothwii na ngo sya andũ ta ndala; na tondũ mũndũ wũmbanasya matumbĩ ala matiĩtwe, now’o nũmbanĩtye nthĩ yonthe: na vatyaĩ ũmwe ũla waavaalalya ũthwau, kana kwathamya kanyw’a, kana kũnyiila." 
Isaiah10:15 Ĩthoka yĩkamwĩkathĩĩĩa ũla ũtemaa nayo? Ĩng’weli yĩkamwĩnenevesya ũla ũtethasya wĩa nayo? Nĩ ta kwasya ndata ĩkatethya wĩa na ala mamyũkĩlasya, kana ndata ĩkamũkĩlya mwene nake ti mũtĩ." 
Isaiah10:16 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, akamaetee ala anou make ũmosu; na ĩtheo wa ũnene wake kũkakanw’a yekethe ta yekethe ya mwaki." 
Isaiah10:17 Na kyeni kya Isilaeli kĩkeethĩwa mwaki, na Ũla Mũtheu wake akeethĩwa ũmũĩ wa mwaki; na ũkavĩvya na kũmina mĩw’a yake na mĩtae yake mũthenya ũmwe." 
Isaiah10:18 Nake akamina ndaĩa ya mũtitũ wake, na ya mũũnda wake ũla ũsyaaa mũno, thayũ na mwĩĩ vamwe: na kũkeethĩwa kũilyĩ ta yĩla mũkui wa kĩvevelo ũnyalaa." 
Isaiah10:19 Na mĩtĩ ya mũtitũ wake ĩla yĩtiala ĩkeethĩwa ĩte mingĩ, ũndũ kana katonya kũandika ũtalo wayo." 
Isaiah10:20 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, atĩ ũtialo wa Isilaeli, na ala avonoku ma nyũmba ya Yakovo, matikamwĩkwatya ĩngĩ ũla wamakũnie, ĩndĩ makamwĩkwatya Yeova, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, na w’o." 
Isaiah10:21 Ũtialo, naw’o nĩ ũtialo wa Yakovo, ũkamũsyokea Ngai ũla wĩ vinya." 
Isaiah10:22 O na kau andũ maku, Isilaeli, nĩ aingĩ ta kĩthangathĩ kya ũkanga, no ũtialo woo ũkasyoka: wanangĩko nũtw’ĩtwe, wusũĩte ũlũngalu." 
Isaiah10:23 Nũndũ wĩanĩu wa wanango, naw’o nĩ ũla ũtw’ĩtwe, Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, akawĩanĩsya katĩ wa nthĩ yonthe." 
Isaiah10:24 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, easya atĩĩ, Inyw’ĩ andũ makwa ala mũtwĩe Saioni, mũtikakĩe Mũasuli, o na ethĩwa emũkũna na ndata, na ũmũkĩlĩlya ndata yake, o tondũ kweekiwe Misili." 
Isaiah10:25 Nũndũ no kavinda kanini mũno, na ũthilĩku ĩũlũ waku ũkeanĩw’a, na ũthatu wakwa ũkamũvikĩa anangwe." 
Isaiah10:26 Na Yeova wa nguthu akamũkĩlĩlya mũsalisa, o tondũ kweekiwe kũawanĩ kwa Mitiani ĩvianĩ ya Olevi: na ndata yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wa ũkanga, na akamyũkĩlya o tondũ kweekiwe Misili." 
Isaiah10:27 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, mũio wake ũkauma kĩtuonĩ kyaku, na ĩsoki yake yĩkauma ngingonĩ yaku, na ĩsoki yĩkaanangwa kwondũ wa ũnou." 
Isaiah10:28 Nũvikĩte Aiathi, nũvĩtĩle Mikiloni katĩ; nĩwiĩte mĩio yake ku Mikimasi;" 
Isaiah10:29 nĩmakĩlĩle ũingĩloni; nĩmatw’ĩkĩthĩtye Ngeva vandũ voo va ũkoma; Lama nĩnĩũtetema; Ngivea ya Saulo nĩkĩĩte. 
Isaiah10:30 Ua mbu na wasya waku, we mwĩĩtu wa Ngalimu! Ĩthukĩĩsye, we Laisa! We Anathothi ya kũmakĩwa!" 
Isaiah10:31 Matimena nĩ mũkĩi; ala matwĩe Ngevimu nĩmeũkĩĩa vandũ vate mũisyo. 
Isaiah10:32 Mũnthĩ ũũ akaũngama ku Novu: nũnũũkĩtukangĩa kw’oko kwake kĩĩma kya mwĩĩtu wa Saioni, nakyo nĩ kĩĩma kya Yelusaleme." 
Isaiah10:33 Sisya, Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, akatema mbonge na wai: na ala aasa makavalũkw’a, na ala me na wĩng’athĩlĩlyo makatheew’a." 
Isaiah10:34 Na akatema ikuthu syĩ mũtitũnĩ na kĩaa, na Levanoni ĩkavalũkw’a nĩ ũla wĩ ũtonyi." 
Isaiah11:1 Na kũkathongooa nthongooo kuma kĩtinanĩ kya Yese, na ũvonge kuma mĩinĩ yake ũkasyaa ũsyao." 
Isaiah11:2 Na Veva wa Yeova nũkekalaa ĩũlũ wake, veva wa ũĩ na ũmanyi, veva wa ũtao na vinya, veva wa kũmanya na wa kũmũkĩa Yeova." 
Isaiah11:3 Kwendeew’a kwake kũkethĩawa nthĩnĩ wa kũmũkĩa Yeova; na ndakasila kwĩanana na kwona kwa metho make, kana kũtw’a kwĩanana na kwĩw’a kwa matũ make;" 
Isaiah11:4 ĩndĩ nũkasilĩlaa ngya na ũlũngalu, na kũmatusĩaa ala auu ma nthĩ katĩ; na nũkakũnaa nthĩ na ndata ya kanyw’a wake; na nũkoaaa ala athũku na mĩthũmũ ya ilomo syake" 
Isaiah11:5 Na ũlũngalu ũkethĩawa mũsivi wa kwĩvotoa kwake, na kĩthito mũsivi wa kĩnyunyu kyake." 
Isaiah11:6 Na nzũi nĩkekalanasya na katena ka ĩlondu, na ngo nĩkatindianĩaa na katena ka mbũi; na kasaũ ka ng’ombe na mũnyambũ wa mũika na ng’ombe nou vamwe; na kana kanini nĩkakaitongoeasya." 
Isaiah11:7 Na ng’ombe na nduva nikaĩsanĩaa vamwe; tũsaũ twasyo tũkatindiaa vamwe; mũnyambũ nũkaĩsaa nyeki ta ng’ombe. 
Isaiah11:8 Na kana kekwonga nĩkakathaũkĩaa vala ve ĩima ya kĩko, na kana kaaĩu nĩkakekĩaa kw’oko kwako ĩĩmanĩ ya kĩmbuva." 
Isaiah11:9 Kũtikew’anĩthw’a woo kana kwanangana kĩĩmanĩ kyakwa kyonthe kĩtheu; nũndũ nthĩ ĩkausũw’a nĩ kũmũmanya Yeova, o tondũ manzĩ mekunĩkĩlye ũkanga." 
Isaiah11:10 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, kĩtina kya Yese, kĩla kĩũngamaa kĩthĩwe kĩvevelo kya ngo sya andũ, mbaĩ ikamũmantha; na vandũ vake va ũthũmũa vakethĩwa va ndaĩa." 
Isaiah11:11 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, Yeova nũkatambũũkya kw’oko kwake ĩvinda ya kelĩ atũnge ũtialo wa andũ make ala makatiala, kuma nthĩ ya Asuli, na Misili, na Vathilosi, na Kusi, na Elamu, na Sinali, na Amathi, na ithamanĩ sya ũkanga." 
Isaiah11:12 Na nũkokĩlya kĩvevelo ũndũ wa mbaĩ, na kũmban’ya alũngw’a ma Isilaeli, na kũmban’ya vamwe ala anyaĩĩku ma Yuta kuma ikotonĩ inya sya nthĩ." 
Isaiah11:13 O na kĩwĩu kya Evalaimu nĩkĩkathela, na ala mathĩnasya Yuta nĩmakavetwa: Evalaimu ndakamwĩw’ĩa Yuta kĩwĩu, na Yuta ndakamũthĩn’ya Evalaimu." 
Isaiah11:14 Na nĩmakaũlũka mavuĩle ituonĩ sya Avilisiti ũthũĩlonĩ wa syũa; me vamwe makavuta ana ma wumĩlonĩ wa syũa: nĩmakatambũũkĩsya Etomu na Moavi kw’oko kwoo; na ana ma Amimoni nĩmakamew’a. 
Isaiah11:15 Na Yeova nũkananga vyũ ũĩmĩ wa ũkanga wa Misili; na e na kĩseve kyake kĩla kĩvĩvasya nũkatukangĩa kw’oko kwake ũla Ũsĩ, na kũkũna ũtw’ĩke tũlũsĩ mũonza, na kũvĩtĩlya andũ iatũ iteũkinya manzĩ." 
Isaiah11:16 Na nĩkũkethĩwa lelũ kwondũ wa ũtialo wa andũ make, ala makatiala, kuma nthĩ ya Asuli; o tondũ kwailyĩ kwondũ wa Isilaeli mũthenya ũla waumie nthĩ ya Misili." 
Isaiah12:1 Na mũthenya ũsu nũkasya, Ngakũtũngĩa mũvea, ame Yeova; o na kau waĩ ũnanthatĩa, ũthatu waku nũalyũlĩte, naku nũũngiakisya." 
Isaiah12:2 Sisya, Ngai nĩ ũtangĩĩo wakwa; ngaĩkĩĩa, na ndikakĩa: nũndũ Yeova, o Yeova, nĩ vinya wakwa na wathi wakwa; nake nũtw’ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa." 
Isaiah12:3 Kwondũ wa ũu mũkatava manzĩ na ũtanu ithimanĩ sya ũtangĩĩo. 
Isaiah12:4 Na mũthenya ũsu nĩmũkasya, Tũngĩai Yeova mũvea, ĩkaĩlei syĩtwa yake, tavan’yai meko make katĩ wa andũ, wetai kana syĩtwa yake nĩyĩũnenevw’a." 
Isaiah12:5 Mũkumyei Yeova; nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ manene: ũu ũmanyĩke nthĩ yonthe. 
Isaiah12:6 Neena mũno, ũkĩlya wasya mũnene, we Ũla ũtwĩe Saioni; nũndũ Ũla Mũtheu wa Isilaeli nĩ mũnene katĩ waku." 
Isaiah13:1 Ndeto ngito ũndũ wa Mbaviloni, ĩla Isaia mwana wa Amosu wonie." 
Isaiah13:1 Ndeto ngito ũndũ wa Mbaviloni, ĩla Isaia mwana wa Amosu wonie." 
Isaiah13:2 Ũngamyai kĩvevelo kĩĩmanĩ kĩthei, mokĩlĩlyei wasya, onenelyai na kw’oko, nĩ kana malike mbingĩlonĩ sya ala anene me ndaĩa." 
Isaiah13:3 Nĩnĩmeaĩe andũ makwa ala mavathanĩtw’e, ĩĩ, nĩnĩmetĩte ngũmbaũ syakwa kwondũ wa kwĩanĩsya ũthatu wakwa, o makwa ala metaĩaa makĩkathĩĩa." 
Isaiah13:4 Kĩlonzo kya nguthu iĩmanĩ, o ta kya andũ aingĩ! Kĩlonzo kya kĩtuu kya mosumbĩ ma i mbaĩ syũmbanĩte vamwe! Yeova wa nguthu nũkũmban’ya nguthu ũndũ wa kaũ." 
Isaiah13:5 Nĩmaumĩte nthĩ ĩ kũasa, kuma kĩtulu kya ĩtu, o Yeova, na mĩio ya kaũ ya ũthatu wake, kwananga nthĩ yonthe." 
Isaiah13:6 Metai: nũndũ mũthenya wa Yeova nĩ mũthengeeu, ũkooka ta wanangĩko wumĩte kwa Mwene Vinya W’onthe." 
Isaiah13:7 Kwondũ wa ũu moko onthe makeethĩwa maleelu, na kĩla ngoo ya mũndũ ĩkatweka:" 
Isaiah13:8 na makateva; makakwatwa nĩ mawoo na imako; makeethĩwa na woo ta mũndũ mũka akyaũnya: makasyan’ya na ũseng’yo; mothyũ moo makeethĩwa mothyũ ma ũmũĩ wa mwaki. 
Isaiah13:9 Sisya, mũthenya wa Yeova nĩwũkĩte, mwai, wĩ na ũthilĩku na ũthatu mwai; ũtw’ĩkĩthye nthĩ nthei, na kwananga ala athe mayo mamyume." 
Isaiah13:10 Nũndũ ndata sya ĩtunĩ na syeni syavo itikaumya kyeni kyasyo; syũa yĩkaya kĩvindu yĩkyuma, na mwei ndũkaumya kyeni kyaw’o." 
Isaiah13:11 Na ngakũna nthĩ ũndũ wa ũthũku, na ala athũku ũndũ wa ũthũku woo: na ngamina ngathĩĩo ya ekathĩĩi, na ngatheesya wĩng’athĩlĩlyo wa ala ma kũtĩsya." 
Isaiah13:12 Ngatw’ĩkĩthya mũndũ ethĩwe vata mũno kwĩ thaavu mũseo, o mũndũ kwĩ thaavu mũtheu wa Ovilu." 
Isaiah13:13 Kwondũ wa ũu ngatetemya matu, na nthĩ ĩkathingithangw’a yume vandũ vayo, kũthilĩkanĩ kwa Yeova wa nguthu, na mũthenya wa ũthatu wake mwai." 
Isaiah13:14 Na kũkeethĩwa, o ta nthwaia nga ĩlũngĩtw’e, na ta malondu ala mate mũndũ o na wĩva wa kũmatũngĩanĩa, makaalũka kĩla mũndũ kwa andũ make, na makakĩa kĩla mũndũ aende nthĩ yake mwene." 
Isaiah13:15 Kĩla mũndũ wĩoneka akatonywa mũkuthũ; na kĩla mũndũ wĩkwatwa akavalũkw’a na ũvyũ. 
Isaiah13:16 Na tũũkenge twoo tũkang’atang’anw’a tũtilĩkange tũlungu mene na metho moo; nyũmba syoo ikatavwa mĩio, na iveti syoo ikakindwa." 
Isaiah13:17 Sisya, ngamokĩlĩlya Ametia, ala matakasisya vetha, o na thaavu matikendeew’a nĩw’o." 
Isaiah13:18 Na mata moo makavalũkya anake mavevenzeke; na matikawĩw’ĩa tei ũsyao wa ĩvu; metho moo matikaeka syana. 
Isaiah13:19 Na Mbaviloni, ndaia ya mosumbĩ, ũseo wa ngathĩĩo ya Akalitei, ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta yĩla Ngai wang’uthũlangile Sotomo na Ngomola." 
Isaiah13:20 Ndĩkatũwa nĩ andũ o na ĩndĩĩ, o na ndĩkekalwa kuma nzyawa na nzyawa: o na Mwalavu ndakamba ĩeema kw’o; o na aĩthi maikatindisya ndĩthya syoo sya mbũi na malondu kw’o." 
Isaiah13:21 Ĩndĩ nyamũ mbai sya weũnĩ ikatindiaa kw’o; na nyũmba syoo ikausũa nyamũ ila syĩ wasya wa kũtĩsya; na nyaa ikekalaa kw’o, na mbũi sya kĩthekanĩ ĩkatũvanasya kw’o." 
Isaiah13:22 Na nzũĩ ikakũmĩaa nyũmbanĩ syoo nene syĩ kĩemo, na mbĩwa nyũmbanĩ nene mbanakavye sya kwendeesya: na ĩvinda yayo nĩ ĩthengeeu, na mĩthenya yayo ndĩkongeleka." 
Isaiah14:1 Nũndũ Yeova akamwĩw’ĩa Yakovo tei, o na akanyuva Isilaeli, na kũmaia nthĩ yoo ene: na mwĩkali wa ũeninĩ akavulana nao, na makalũman’ya na nyũmba ya Yakovo." 
Isaiah14:2 Na ngo sya andũ ikamosa, na kũmatwaa vandũ voo, na nyũmba ya Isilaeli ĩkeethĩwa nasyo nthĩ ya Yeova syĩthĩwe athũkũmi aũme na eĩtu: na makaitava ila syamatavĩte, na makaisumbĩka ila syamathĩnisye." 
Isaiah14:3 Na kũkeethĩwa mũthenya ũla Yeova wĩkũthũmũsya woo waku, na thĩna waku, na ũthũkũmi wĩ vinya ũla wathũkũmĩthiw’e," 
Isaiah14:4 nĩw’o wĩneena nthimo ĩno ĩũlũ wa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kwasya, Kaĩ! Mũthĩn’ya nũthelete! Ndũa ya thaavu nĩthelete!" 
Isaiah14:5 Yeova nũtũlĩte ndata ya athũku, ndata ya ũsumbĩ ya ala masumbĩkaa;" 
Isaiah14:6 ala makũnie ngo sya andũ kũthilĩkanĩ na ĩkũna ya mavinda onthe, ala masumbĩkie i mbaĩ na ũthatu, na thĩna ũla ũtaĩ ũsiĩĩĩka nĩ mũndũ." 
Isaiah14:7 Nthĩ yonthe nĩthũmũĩte, na nĩvindĩtye: nĩmakwatĩtye kwina." 
Isaiah14:8 Ĩĩ, mĩtĩ ya mĩsonovali nĩnĩũkũtanĩa, o na mĩkũũ ya Levanoni, ĩkyasya, Kuma wanyivw’a, vai mũtemi wa mĩtĩ waatwambatĩĩa." 
Isaiah14:9 Seoli nĩveũthingithw’a ku nthĩnĩ kwondũ waku vakũthaũe ũkyũka; nĩvokĩlangĩtye akw’ũ kwondũ waku, o anene onthe ma nthĩ; nĩvokĩlĩtye kumya ivĩlanĩ syoo sya ũsumbĩ asumbĩ onthe ma i mbaĩ." 
Isaiah14:10 Asu onthe makasũngĩa na ũkũkũlya, Naku nĩwonzie taitũ? Nũtw’ĩkĩte taitũ?" 
Isaiah14:11 Wĩnenevyo waku nũtheeetw’e Seoli, vamwe na mawasya ma tũnanda twaku: walanĩlw’e kĩinyu, na iinyu niũkũvw’ĩka." 
Isaiah14:12 Kaĩ! Wĩ mũvalũku kuma ĩtunĩ, we ndata ya mũthenya, mwana wa kĩoko! Ũtemetwe ũkavikw’a nthĩ, we ũla wavalũkilye i mbaĩ nthĩ!" 
Isaiah14:13 Naku wasya ngoonĩ yaku, Ngambata ĩtunĩ, ngookĩlya kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ ĩũlũ wa ndata sya Ngai; na ngekala kĩĩmanĩ kya ũmbano, kĩtulunĩ kya ngalĩ ya ĩũlũ;" 
Isaiah14:14 ngambata kũvĩta ũtũlu wa mathweo; ngeetw’ĩkĩthya ta Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe. 
Isaiah14:15 Ĩndĩ ũkatheew’a Seoli, mũthelekelyonĩ wa yĩla ĩima." 
Isaiah14:16 Ala mekwona makakũketeea, na makasũanĩa ũndũ waku, makyasya, Mũndũ ũũ nĩwe ũla watetemasya nthĩ, ũla wathingithangasya mosumbĩ;" 
Isaiah14:17 ũla watw’ĩkĩthisye nthĩ weũ, na kwananga ndũa syayo; ũla ũtaathasya ovwa make menũke?" 
Isaiah14:18 Asumbĩ onthe ma i mbaĩ, onthe vyũ, nĩmakomete ndaĩanĩ, kĩla ũmwe nyũmbanĩ yake mwene." 
Isaiah14:19 Ĩndĩ we nĩwĩkĩtw’e kũasa na ngunga yaku vala akw’ũ maiawa ta ũvonge ũthatasya, ũvw’ĩkĩtwe ala mooaiwe, ala matonyiwe mũkuthũ na ũvyũ, ala matheeaa kũvika mavianĩ ma ĩima; ta kimba kĩkinyangĩwe nthĩ na maũũ." 
Isaiah14:20 Ndũkavulanw’a nao kũthikwanĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwanangĩte nthĩ yaku, nĩwũaĩte andũ maku; ũsyao wa eki ma naĩ ndũkawetwa o na ĩndĩĩ." 
Isaiah14:21 Seũvyai vandũ va kũaĩa syana syake nũndũ wa ũthũku wa aaĩthe masyo, itikaaũkĩle, na kũmesya nthĩ, na kusũsya nthĩ ndũa." 
Isaiah14:22 Nakwa ngasyũkĩlĩla, easya ũu Yeova wa nguthu, na kũveta kuma Mbaviloni syĩtwa na ũtialo, na mwana na nzũkũlũ, easya ũu Yeova." 
Isaiah14:23 O na ngatw’ĩkĩthya nthĩ ya ũtũa nzee, na maia ma manzĩ: na ngamĩvyaĩa na ũvyaĩo wa wanangĩko, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Isaiah14:24 Yeova wa nguthu nĩwĩvĩtĩte, akyasya, Vate ndĩi, o ũndũ nasũanĩe, now’o kũkethĩwa; na ũndũ natwie, now’o kũkekĩka:" 
Isaiah14:25 atĩ ngaananga Mũasuli ũla wĩ nthĩ yakwa, na kũmũkinyangĩa iĩmanĩ syakwa: nĩvo ĩndĩ ĩsoki yake yĩuma kwoo, na mũio wake wĩuma ituonĩ syoo." 
Isaiah14:26 Ũsu nĩw’o ũtw’ĩo ũla ũtw’ĩĩwe nthĩ yonthe; na kũu nĩkw’o kw’oko kũla kũtambũũkĩw’e mbaĩ syonthe. 
Isaiah14:27 Nũndũ Yeova wa nguthu nũtw’ĩte, na nũũ ũla wĩũalyũla? Na kw’o kokwake nĩ kũtambũũku, na nũũ ũla wĩkũluta?" 
Isaiah14:28 Mwaka ũla mũsumbĩ Aasu wakwie kwaĩ ndeto ĩno ngito. 
Isaiah14:29 Ndũkatane, we Vilisitia yonthe, nĩkwĩthĩwa ndata ĩla yakũkũnie nĩ ndũlĩku; nũndũ kĩmbuva kĩkauma kĩtinani kya nzoka, na ũsyao wakyo ũkeethĩwa nzoka ĩũlũkaa ĩilyĩ mwaki." 
Isaiah14:30 Na makithathi ma ngya makaĩsaa, na ala athĩni makakomaa mate na mũisyo; na ngooaa kĩtina kyaku na yũa, na ũtialo waku ũkooawa." 
Isaiah14:31 Kaya, we mbingĩlo; ĩa, we ndũa; nũtwekete, we Vilisitia yonthe; nũndũ syũki nĩyũkĩte kuma ngalĩ ya ĩũlũ, na vati ũmwe wĩtiĩlwa ĩtina mĩkwĩlĩnĩ yake." 
Isaiah14:32 Na ĩndĩ mũndũ akasũngĩa atũmwa ma ĩ mbaĩ ata? Atĩ Yeova nĩwambĩlĩlye wambĩlĩlyo wa Saioni, na nthĩnĩ wayo andũ make mathĩnaw’a makeevitha." 
Isaiah15:1 Ndeto ngito ũndũ wa Moavi. Nũndũ ũtukũ o ũmwe ndũa ya Ali nthĩ ya Moavi nĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo, na kwanangwa vyũ; nũndũ ũtukũ o ũmwe ndũa ya Kili nthĩ ya Moavi nĩtw’ĩkĩthĩw’e ĩanzo, na kwanangwa vyũ." 
Isaiah15:2 Nĩmambatĩte Mbayithi, na Ndivoni, kũndũ kũtũlu, maĩĩe kw’o: Moavi nĩnĩkũmetea Nevo, na Meteva; mĩtwenĩ yoo yonthe yĩ mbaa, ing’ew’a syonthe nĩ ndile." 
Isaiah15:3 Nzĩanĩ syoo nene nĩmevotoaa makunia; nyũmbanĩ syoo ĩũlũ, na kũndũ kwoo kũthanthau, kĩla mũndũ nũmetaa na kũĩa mũno." 
Isaiah15:4 Na Esivoni na Eleale nikũĩa; wasya wasyo nũkwĩw’ĩka o kũvika Yaasa: kwondũ wa ũu andũ ma Moavi ala mekĩĩte mĩio ya kaũ nĩmaĩaa na wasya mũnene; ngoo yake nĩnĩũtetemea nthĩnĩ wake. 
Isaiah15:5 Ngoo yakwa nĩnĩkũĩa kwondũ wa Moavi; anene mayo me ndaĩa masemba Nzoali, kũvika Ekilathi‐selisiya: nũndũ nĩmekwambata kyambatonĩ kya Luithi makĩĩa; nũndũ nzĩanĩ ya Olonaimu nĩmeũkĩlya wasya wa kĩĩo ũndũ wa wanangĩko." 
Isaiah15:6 Nũndũ manzĩ ma Nimilimu makeethĩwa mang’alĩte; nũndũ nyeki nĩyũmĩte, nyeki ya vuvĩ nĩvovete, vati kĩndũ kĩũ." 
Isaiah15:7 Kwondũ wa ũu wingĩ ũla mombanĩtye, na kĩla maiĩte, makakua maingye kalũsĩ ke ĩla mĩtĩ ĩmeaa vo." 
Isaiah15:8 Nũndũ kĩĩo nĩkĩthyũlũlũkĩte mĩvakanĩ yonthe ya Moavi; kũmeta kwayo nĩkũvikĩte Ekilaimu, na kũmeta kwayo nĩkũvikĩte Mbeeli‐elimu." 
Isaiah15:9 Nũndũ manzĩ ma Ndimoni nĩmausũĩte nthakame; nũndũ ngamĩetee Ndimoni ũndũ ũngĩ, mũnyambũ kwa ala ma Moavi ala mevonoka, na ala metiala ĩ nthĩ." 
Isaiah16:1 Mũtwaĩei mũsumbĩki wa nthĩ tũla tũtena twa malondu kumya Sela kũvika weũnĩ, kũvika kĩĩma kya mwĩĩtu wa Saioni." 
Isaiah16:2 Nũndũ kũkeethĩwa atĩ ta nyũnyi ila iũlũkaa kũũ na kũũ, ta ndala mbalaan’ye, now’o eĩtu ma Moavi makethĩwa mailyĩ masyũkonĩ ma Alinoni." 
Isaiah16:3 Taa, sila katĩ; tw’ĩkĩthya muunyĩ waku wa mũthenya katĩ wĩthĩwe ta ũtukũ; vitha alũngw’a; ndũkamũvũnyanĩe mũkĩi." 
Isaiah16:4 Alũngw’a makwa matũe kwaku; ũvoo wa Moavi, we wĩthĩwe wĩvitho wake kuma ũthyũnĩ wa mwanangi. Nũndũ mũvutani nũtw’ĩkĩthĩtw’e wa mana, wanangĩko nĩ mũthelu, anyamasya nĩmanangĩtwe kuma nthĩ." 
Isaiah16:5 Na kĩvĩla kya ũsumbĩ kĩkalũlũmĩlw’a ũseonĩ wĩ wendo; na ũmwe akakĩkalĩla na w’o, ĩeemanĩ ya Ndaviti, akĩsila, na akĩmantha kũsila katĩ, na kwĩthĩwa e mĩtũkĩ wa kwĩka ũlũngalu." 
Isaiah16:6 Nĩtwĩw’ĩte ũvoo wa ngathĩĩo ya Moavi, atĩ e na ngathĩĩo mũno; o na wĩng’athĩlĩlyo wake, na ngathĩĩo yake, na kũthilĩka kwake; mĩtũlyo yake nĩ mana." 
Isaiah16:7 Kwondũ wa ũu Moavĩ akameta nũndũ wa Moavi, kĩla ũmwe akameta: mũkameta nũndũ wa tũmũtũ twĩ nzavivũ twa Kili‐alesethi, mwĩ akũne vyũ." 
Isaiah16:8 Nũndũ mĩũnda ya Esivoni nĩnĩkũma, na mũsavivũ wa Sivima; eaĩi ma i mbaĩ nĩmatũlĩte mbonge nzeo syaw’o, ila syavilie o Yaseli, ila syatambie kũvika weũnĩ; nthongooo syaw’o nĩsyeenyaisye mũno, nĩkĩlĩte ũkanga." 
Isaiah16:9 Kwondũ wa ũu ngaĩa vamwe na andũ ma ku Yaseli ũndũ wa mũsavivũ wa Sivima; ngakũnyithya na methoi makwa, we Esivoni, na Eleale; nũndũ wasya wa kaũ nũvalũkĩle mosyao maku ma ĩvinda ya syũa na ngetha yaku." 
Isaiah16:10 Mũyo nũvetetwe, na ũtanu nĩumĩtw’e mũũndanĩ wĩ ũsyao; na mĩũndanĩ ya mĩsavivũ kũikethĩwa kwina, kana wasya wĩ ũtanu: mũkinyangi o na wĩva ndakakinyanga nzavivũ iangĩonĩ; nĩnĩkilĩthĩtye wasya wa ngetha ya nzavivũ." 
Isaiah16:11 Kwondũ wa ũu ngoo yakwa nĩnĩũkaya ta mbeve kwondũ wa Moavi, na nthĩnĩ wakwa ve kĩĩo kwondũ wa Kili‐elesi." 
Isaiah16:12 Na kũkeethĩwa, yĩla Moavi wĩĩyumĩlya, yĩla wĩĩnoesya kũndũ kũtũlu, na aiũka vandũ vake vatheu avoye, ndakakĩlya vinya." 
Isaiah16:13 Ĩno nĩyo ndeto ĩla Yeova waneenie ũndũ wa Moavi ĩvinda ĩvĩtu. 
Isaiah16:14 Ĩndĩ yu Yeova nũneenete, akyasya, Nthĩnĩ wa myaka ĩtatũ, ta myaka ya mũthũkũmi, ũnene wa Moavi ũkavũthw’a, vamwe na wingĩ wa andũ make; na ũtialo ũkeethĩwa mũnini mũno na ũte vata." 
Isaiah17:1 Ndeto ngito ũndũ wa Ndamasiku. Sisya, Ndamasiku nĩvetetwe ndĩkethĩwe ndũa, na ĩkeethĩwa kĩvumbu kya ũomboku." 
Isaiah17:2 Ndũa sya Aloeli nĩtiĩtwe; itw’ĩkĩte sya ndĩthya sya mbũi na malondu, ila ikatindĩa, na vai ũla ũkaitelemya." 
Isaiah17:3 Na ngome ĩkathela kwa Evalaimu, na ũsumbĩ kuma Ndamasikũ, na ũtialo wa Silia; makeethĩwa ta ũnene wa ana ma Isilaeli, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Isaiah17:4 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, kana ũnene wa Yakovo ũkaoleka, na ũnou wa mwĩĩ wake ũkatw’ĩka kĩmosa." 
Isaiah17:5 Na kũkeethĩwa o ta yĩla mũkethi ũkethaa lĩu ũtũĩtye, na kw’oko kwake kũiketha iia; ĩĩ, kũkeethĩwa o ta yĩla mũndũ wĩthĩanasya iia mwandanĩ wa Alevai." 
Isaiah17:6 Ĩndĩ kũkatiala mothean’yo, ta kũthingithangw’a kwa mũthata, tũthata twĩlĩ kana tũtatũ mũthyanĩ wa ũvonge wĩ ĩũlũ kwĩ syonthe, tũna kana tũtano mbongenĩ itambũkĩte ndee kwĩ ila ingĩ syonthe, mũtĩnĩ wĩ ũsyao, easya ũu Yeova, Ngai wa Isilaeli." 
Isaiah17:7 Mũthenya ũsu andũ makasisya Mũmbi woo, na metho moo makamũsiasya Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah17:8 Na matikasiasya ithembeo, wia wa moko moo; o na matikasiasya kĩla kyaseũviw’e nĩ syaa syoo, Aselimu, kana mĩvw’anano ya syũa." 
Isaiah17:9 Mũthenya ũsu ndũa syoo syĩ vinya ikeethĩwa ta kũndũ kũtie mũtitũnĩ na kĩĩmanĩ ĩũlũ, ila syatiiwe makĩindũka ana ma Isilaeli; na kw’o kũkeethĩwa kũthei." 
Isaiah17:10 Nũndũ nĩwũlĩtwe nĩ Ngai wa ũtangĩĩo waku, na ndwaalilikana ĩvia ya vinya waku; kwondũ wa ũu nũvandaa mĩtĩ ya kwendeesya, na kũvanda tũũvonge twa kũngĩ." 
Isaiah17:11 Mũthenya ũla ũvandaa nũvaiiaa, na kĩoko ũituma mbeũ yaku ĩlaũka; ĩndĩ ngetha nĩkĩaa mũthenya wa kĩmako na wa woo mũnene." 
Isaiah17:12 A! Kĩtuu kya andũ aingĩ, ala malitũkaa ta kĩlitũko kya maũkanga; na kũsemba kwa mbaĩ, ila isembaa mĩtũkĩ ta kũsemba kwa manzĩ maingĩ!" 
Isaiah17:13 Mbaĩ ikasemba mĩtũkĩ ta kũsemba kwa manzĩ maingĩ: ĩndĩ akaĩkan’ya, na ikakĩa iende kũasa, na ikalũngw’a ta wewa wĩ iĩmanĩ nĩ kĩseve, na ta kũũlũkw’a kwa kĩtoo nĩ kĩuutani." 
Isaiah17:14 Wĩoo, sisya ũtĩsyo; na kũtanakya mativaĩ. Kĩĩ nĩkyo kĩanda kya ala meũtũtava, na kĩanda kya ala meũtũvuta." 
Isaiah18:1 A! Nthĩ ya kĩuumo kya nthwau, ĩla yĩ mũingo wa mbũsĩ sya Ethiovia;" 
Isaiah18:2 ĩla ĩtũmĩlaa atũmwa nzĩanĩ ya ũkanga, tũkalawanĩ twa malula manzĩnĩ, ĩkyasya, Endai, inyw’ĩ atũmwa mwĩ mĩtũkĩ, kwa mbaĩ ndasa na ndendeu, kwa andũ ma ũtĩsya kuma wambĩlĩlyo woo kũvika na yu, mbaĩ ĩla ĩthimaa na kũkinyanga, ĩla nthĩ yayo yatũanganĩtw’e nĩ mbũsĩ!" 
Isaiah18:3 Inyw’onthe ala mũtwĩe nthĩ, na inyw’ĩ mwĩkalaa kũũ nthĩ, sisyai, yĩla kĩvevelo kĩũkĩlw’a iĩmanĩ; ĩthũkĩĩsyei, yĩla soo wĩvuvwa." 
Isaiah18:4 Nũndũ ũu nĩw’o Yeova wambĩie, Ngavindya, na ngasisya nĩ wĩkalonĩ wakwa, ta muutĩa mũkelemu syũanĩ, ta mũmbĩ wĩ ĩmwe muutĩanĩ wa ĩvinda ya ngetha." 
Isaiah18:5 Nũndũ ngetha ĩtanavika, yĩla kũlaũka kũthelete, na ĩlaa yĩitwĩ’ka nzavivũ ĩla ĩkwĩw’a, akatema tũmĩlĩso na kavyũ ke ngoto ka kũsea, na ndĩso ila syĩnyaĩtwe ila ndeme akaveta." 
Isaiah18:6 Syonthe vamwe ikatiĩwa nyũnyi mbai sya iĩmanĩ, na nyamũ sya nthĩ; na nyũnyi isu mbai ikekala ĩũlũ woo ĩvinda ya syũa, na nyamũ syonthe sya nthĩ ikekala ĩũlũ wasyo ĩvinda ya mbevo." 
Isaiah18:7 Ĩvinda yĩu mũthĩnzĩo ũkaetewe Yeova wa nguthu kuma andũnĩ aasa na atendeu, o kuma andũnĩ ma kũtĩsya kuma wambĩlĩlyo woo kũvika na yu, mbaĩ ĩla ĩthimaa na kũkinyanga, ĩla nthĩ yayo yatũanganĩtw’e nĩ mbũsĩ, kũvika vandũ va syĩtwa ya Yeova wa nguthu, kĩĩma kya Saioni." 
Isaiah19:1 Ndeto ngito ũndũ wa Misili. Sisya, Yeova nũendete akuĩtwe nĩ ĩthweo yĩendaa mĩtũkĩ, kũvika Misili: na mĩvw’anano ya Misili ĩkathingithangĩa mbee wake; na ngoo ya Misili ĩkatweka nthĩnĩ wayo." 
Isaiah19:2 Na ngookĩlya Amisili mokite na Amisili: na makokita kĩla ũmwe na mwana‐a‐inyia, na kĩla ũmwe na mũtũi wake; ndũa ĩkokita na ndũa, na ũsumbĩ na ũsumbĩ." 
Isaiah19:3 Na veva wa Misili ũkathelekela nthĩnĩ wayo; na ngaananga ũtao wayo; na makamantha ũtethyo kwa mĩvw’anano, na kwa eki ma syama, na kwa ala mesene na maveva, na kwa ala mombasya ithitũ." 
Isaiah19:4 Na nganengane Amisili kw’okonĩ kwa mwĩaĩi mũthũku; na mũsumbĩ mwai akamasumbĩka, easya ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu." 
Isaiah19:5 Na manzĩ makanyiva ũkanganĩ, na ũla ũsĩ ũkang’ala wũme vyũ." 
Isaiah19:6 Na mbũsi ikanyunga naĩ; na mĩtaũnĩ mĩnene manzĩ makanyiva na kũng’ala; mĩangi na makangaa makavova. 
Isaiah19:7 Nyeki yĩ vakuvĩ na ũsĩ wa Naelo, mwaĩĩonĩ wa Naelo, na kw’onthe kũla kũvandĩtwe vakuvĩ na Naelo, kũkooma, na kũvetwa, na kũikethĩwa kw’o ĩngĩ." 
Isaiah19:8 Na atei ma makũyũ makaĩa, na onthe ala mekasya itei ũsĩnĩ wa Naelo makameta, na ala malanasya itei sya makũyũ manzĩnĩ ĩũlũ makaaa vinya." 
Isaiah19:9 Na ĩngĩ ala matethasya wĩa na ndii nzanũe sya katane, na ala matumaa ngũa nzaũ, makathokoanw’a." 
Isaiah19:10 Na ituĩ sya Misili ikatũlangwa ilungu; onthe ala matethasya wĩa wa ũtuvwa makeew’a woo ngoonĩ syoo. 
Isaiah19:11 Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Nzoani nĩ atumanu vyũ; ũtao wa atai ala oĩ mbee ma Valao nũtw’ĩkĩte ta wa nyamũ: mwĩmwĩa Valao ata, Nyie nĩ mwana wa ala oĩ, mwana wa asumbĩ ma tene tene?" 
Isaiah19:12 Andũ maku oĩ maĩva ĩndĩ? Makũtavye yu; nĩmamanye ũndũ Yeova wa nguthu ũsũanĩĩte wa Misili. 
Isaiah19:13 Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Nzoani nĩmatw’ĩkĩte ndia, ala me mbee ũsumbĩnĩ wa Memivisi nĩmakengetwe; nĩmatumĩte Misili yaa, asu ĩvia ya kĩkotonĩ ya mbaĩ syayo." 
Isaiah19:14 Yeova nũvulanĩtye veva wa ũng’endu nthĩnĩ wayo; na nĩmatumĩte Misili yaa kĩla wĩanĩ wayo, o ta mũndũ ũnyw’ĩte ailũalũa matavĩkanĩ make." 
Isaiah19:15 O na kũikethĩwa wĩa o na wĩva wa Misili, ũla mũtwe kana kĩsithe, ĩthangũ ya mĩtende kana malula, ikatonya kwĩka." 
Isaiah19:16 Mũthenya ũsu Amisili makethĩwa mailyĩ ta aka; na makatetema na kũkĩa nũndũ wa kũtukangĩwa kw’oko nĩ Yeova wa nguthu, kũla wĩmatukangĩa." 
Isaiah19:17 Na nthĩ ya Yuta ĩkatw’ĩka ũtĩsyo kwa Misili; kĩla ũmwe ũla wĩĩw’a ĩkĩwetwa akakwatwa nĩ w’ĩa, nũndũ wa ũtw’ĩo wa Yeova wa nguthu, ũla ũmĩtw’ĩĩe." 
Isaiah19:18 Mũthenya ũsu kũkethĩwa ndũa itano nthĩ ya Misili ila ineenaa kĩthyomo kya Kanaani, na kũmwĩvĩtĩa Yeova wa nguthu; ĩmwe ĩkeetwa Ndũa ya wanangĩko." 
Isaiah19:19 Mũthenya ũsu kũkethĩwa kĩthembeo kwondũ wa Yeova katĩ wa nthĩ ya Misili, na kĩtuĩ mũvakanĩ wayo kwondũ wa Yeova." 
Isaiah19:20 Na ũu ũkethĩwa wonan’yo na ũkũsĩ kwa Yeova wa nguthu nthĩ ya Misili; nũndũ makamwĩkaĩla Yeova nũndũ wa athĩn’ya, nake akamaetee mũtangĩĩi, na mũsesei, na akamavonokya." 
Isaiah19:21 Na Yeova akamanyĩka Misili, na Amisili makamũmanya Yeova mũthenya ũsu; ĩĩ, makathaitha na kũete nthembo ya kũtonywa na mĩthĩnzĩo, na makamwĩvĩtĩa Yeova wĩvĩto, na kũwĩanĩsya." 
Isaiah19:22 Na Yeova akakũna Misili, kũkũna na kũvosya; na makamũsyokea Yeova, nake akeesũvĩka nĩo, na akamavosya." 
Isaiah19:23 Mũthenya ũsu kũkethĩwa lelũ kũma Misili kũvika Asuli, na Mũasuli akathi Misili, na Mũmisili akathi Asuli; na Amisili makathaitha vamwe na Aasuli." 
Isaiah19:24 Mũthenya ũsu Isilaeli akethĩwa wa katatũ we na Misili na Asuli, ũathimo katĩ wa nthĩ;" 
Isaiah19:25 nũndũ Yeova wa nguthu nũmaathimĩte, akyasya, Nĩ aathime Misili andũ makwa, na Asuli wĩa wa moko makwa, na Isilaeli ũtiĩwa wakwa." 
Isaiah20:1 Mwaka ũla Talitani wavikie ndũa ya Asitoti, yĩla Salikoni mũsumbĩ wa Asuli wamũtũmie, na okita na Asitoti na amĩkwata;" 
Isaiah20:2 o ĩvinda yĩu Yeova aneenie na kanyw’a wa Isaia mwana wa Amosu, akyasya, Enda, umye ĩkunia yĩla wĩvotoete kĩnyunyunĩ kyaku, noyumya iatũ syaku maũũ. Nake eeka ũu, akĩenda e mũthei na maũũ me mathei." 
Isaiah20:2 o ĩvinda yĩu Yeova aneenie na kanyw’a wa Isaia mwana wa Amosu, akyasya, Enda, umye ĩkunia yĩla wĩvotoete kĩnyunyunĩ kyaku, noyumya iatũ syaku maũũ. Nake eeka ũu, akĩenda e mũthei na maũũ me mathei." 
Isaiah20:3 Na Yeova asya, O tondũ mũthũkũmi wakwa Isaia ũendete e mũthei na maũũ mathei myaka ĩtatũ ethĩwe wonan’yo na ũseng’yo ũndũ wa Misili na ũndũ wa Ethiovia;" 
Isaiah20:4 now’o mũsumbĩ wa Asuli ũkatwaa ala atave me Misili, na ala mathamĩthĩtw’e kuma Ethiovia, syana na akũũ, me athei na maũũ mathei, na itimba ite mbw’ĩke, Misili ĩsonoke." 
Isaiah20:5 Na makateva na kũthokoanw’a, nũndũ wa Ethiovia wĩkwatyo woo, na nũndũ wa Misili kwĩkathĩĩa kwoo." 
Isaiah20:6 Na ũla ũtwĩe nthĩ ĩsu yĩ ũtee wa ũkanga akaneena mũthenya ũsu, Sisya, wĩkwatyo witũ ũilyĩ ũu, vala twakĩĩe twone ũtethyo wa kumw’a mokonĩ ma mũsumbi wa Asuli: na ithyĩ tũkavonoka ata?" 
Isaiah21:1 Ndeto ngito ũndũ wa weũ wa ũkanga. Ta ilingi sya ngalĩ ya Ĩtheo ivĩtaa na vinya, nĩsyũkaa kũma weũnĩ, kuma nthĩ ya kũtĩsya." 
Isaiah21:2 Nĩnonetw’e woni wĩ woo; mũndũ nzeleke nĩwĩkaa ũseleke, na mwanangi nĩwanangaa. Ambata, we Elamu; tw’ĩkanĩsya, we Metia; kũvevũũka kw’onthe kwa vo nĩnĩkũminĩte." 
Isaiah21:3 Kwondũ wa ũu kĩnyunyu kyakwa nĩkyusũĩte woo; woo nũngwatĩte ta woo wa mũndũ mũka akyaũnya: nĩngwalw’a ũndũ ndatonya kwĩw’a; nĩngũteva ũndũ ndatonya kwona. 
Isaiah21:4 Ngoo yakwa nĩnĩũtumatuma, ũtĩsyo nũmbĩkĩĩte w’ĩa; ũmololi ũla nendaa nũalyũlĩtwe ũtw’ĩke kũtetema kwakwa." 
Isaiah21:5 Nĩmekwalan’ya mesa, nĩmekwia asũvĩi, nĩmekũya, nĩmekũnyw’a: ũkĩlai, ĩnyw’ĩ anene me mbee ũsumbinĩ, vakai ngao mauta." 
Isaiah21:6 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi ũndavĩtye, Enda, wie mũsyaĩĩsya; natavan’ye ũndũ ũnũkwona;" 
Isaiah21:7 na esa kwona nguthu, andũ elĩ, elĩ, matũlĩte mbalasĩ, o na nguthu ya mang’oi, o na nguthu ya ngamĩle, nĩethukĩĩsye mũno akĩsũvĩa mũno." 
Isaiah21:8 Na aluma ta mũnyambũ: Ame Mwĩaĩi, nĩũngamaa mavinda onthe mũthenya mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo kũsyaĩĩsya, na nĩĩtwe ũsyaĩĩsyonĩ wakwa ũtukũ na ũtukũ;" 
Isaiah21:9 na, sisya, nguthu ya andũ nĩyũkĩte, andũ elĩ, elĩ, matũlĩte mbalasi. Na asũngĩa na asya, Mbaviloni nĩ mbalũku, mbalũku; na mĩvw’anano yonthe myasũvye ya ngai syayo nĩtũlĩtwe na kũvalũkw’a nthĩ." 
Isaiah21:10 We ngetha yakwa ĩvũĩtwe, na lĩu wa mbaa ngetha wa kĩvũĩo kyakwa! Ũla nĩw’ĩte kuma kwa Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, now’o nĩkũtavĩtye." 
Isaiah21:11 Ndeto ngito ũndũ wa Ndũma. Ũmwe akĩmbĩta kuma Seili, Mũsyaĩĩsya, ũtukũ ũkũvika va?" 
Isaiah21:12 Mũsyaĩĩsya asya, Kĩoko nĩkyũkĩte, o na ũtukũ naw’o; ethĩwa nĩmũkwenda ũkũlya, kũlyai: ĩthyũũei, ũkai." 
Isaiah21:13 Ndeto ngito ũndũ wa Alavia. Mũtitũnĩ wa Alavia mũkakoma, inyw’ĩ Andetani, aendi ma syalo." 
Isaiah21:14 Nĩmamũeteie ũla waĩ na waũni manzĩ; ala matwĩe nthĩ ya Tema nĩmamathaũie akĩi mamakuĩe lĩu. 
Isaiah21:15 Nũndũ nĩmakĩĩte mbyũ, ũvyũ ũkũĩtwe, na ũta ũkootetwe, na ũthũku wa kaũ." 
Isaiah21:16 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi ũndavĩtye, Ĩvinda ya mwaka ũmwe, kwĩanana na myaka ya mũthũkũmi, ndaĩa yonthe ya Ketali ĩkathela;" 
Isaiah21:17 na ũtialo wa andũ ala mokitaa na mata, ngũmbaũ sya ana ma Ketali, ũkeethĩwa wĩ mũnini; nũndũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, nũneenete ũu." 
Isaiah22:1 Ndeto ngito ũndũ wa mwanda wa woni. Wĩ na ũndũ mwaũ yu, ũndũ wambatie vyũ ĩũlũ wa nyũmba?" 
Isaiah22:2 We ũla wusũĩte mawasya manene, ndũa ya kĩthokoo, katũla ke ũtanu; oae maku matyũaĩtwe na ũvyũ, o na maikw’ĩĩe kaũnĩ." 
Isaiah22:3 Asumbĩki maku onthe nĩmakĩie vamwe, nĩmoviwe nĩ andũ ma mata; onthe ala wonie maĩ ove vamwe; nĩmakĩie mathi kũasa." 
Isaiah22:4 Kwondũ wa ũu nasya, Ndũkanzisye nyie, ngaĩa kĩĩo kĩ woo; ndũkethĩn’ye ũndũ wa kũngiakisya ũndũ wa kwanangwa kwa mwĩĩtu wa andũ makwa." 
Isaiah22:5 Nũndũ nĩ mũthenya wa kũthokoanw’a, na wa kũkinyangĩwa nthĩ, na wa kũsũanĩwa, ũetetwe nĩ Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, mwandanĩ wa woni; kũombowa kwa maũvai, na kwĩkaĩla iĩma." 
Isaiah22:6 Na Elamu akua thyaka, e vamwe na makasya ma kaũ me na andũ, na andũ matũlĩte mbalasi; na Kili avuĩte ngao." 
Isaiah22:7 Na kweethĩwa, myanda yaku ĩla mĩseo mũno yaĩ myusũu makasya, na andũ matũlĩte mbalasi meetaũsya mokitĩe mbingĩlonĩ." 
Isaiah22:8 Na aveta kĩla kĩvw’ĩkĩte Yuta; na mũthenya ũsu wasisya mĩio ya kaũ nyũmbanĩ yĩ mũtitũnĩ. 
Isaiah22:9 Na mwoona kũndũ kũvũthũku kwa ndũa ya Ndaviti, atĩ nĩ kwingĩ; na mwatũngĩanĩa manzĩ ma ndia yĩ ngalĩ ya ĩtheo;" 
Isaiah22:10 na mwatala nyũmba sya Yelusaleme, na mwaomboanga nyũmba mũlũlũmĩlye ũvai;" 
Isaiah22:11 o na katĩ wa maũvai elĩ mwaseũvya ndia ya manzĩ ala ma ndia ngũũ. Ĩndĩ mũtyaamũsisya ũla wekie ũu, o na mũtyaamũtaĩa ũla wasũanĩe ũu tene." 
Isaiah22:12 Na mũthenya ũsu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, eetana kwĩthĩwe kĩĩo, na kĩmeto, na kwĩyenza mbaa, na kwĩvotoa makunia:" 
Isaiah22:13 na, kaĩ, nĩ ũtanu na mũyo, kũthĩnza ng’ombe na kũaa malondu, kũya nyama na kũnyw’a mbinyu: Tũye na tũnyw’e nũndũ ũnĩ tũkakw’a." 
Isaiah22:14 Na Yeova wa nguthu eembuanĩsya matũnĩ makwa, Nĩ w’o, mũikaekewa ũthũku ũũ kũvika mwakw’a, easya ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu." 
Isaiah22:15 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, ũnũkwasya, Thi kwa mũsũvĩi ũsu wa ũthwii, o Sevina, ũla ũsũvĩaa nyũmba, noimũkũlya," 
Isaiah22:16 Wĩĩka ata vaa? Na wĩ naũ vaa, ũndũ ũkwĩyasĩa ngunga ya mathiko vaa? Ta ũla wĩyasĩe ngunga ĩũlũ, akĩyasĩa wĩkalo ĩvianĩ!" 
Isaiah22:17 Sisya, Yeova, ta mũndũ wĩ vinya, akakwĩkya na vinya kũasa; ĩĩ, akakũlinga mũno." 
Isaiah22:18 Akakũlingalinga na kũkwĩkya nthĩ nene ta mũvĩla; ũkakw’ĩa kw’o, na makasya ma ndaĩa yaku makeethĩwa kw’o, we ũsonokyo wa nyũmba ya mwĩaĩi waku." 
Isaiah22:19 Na ngakumya ũsũvĩinĩ waku; na ũkavalũkw’a kumw’a ũũngamĩinĩ waku. 
Isaiah22:20 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, ngamwĩta mũthũkũmi wakwa Eliakimu mwana wa Ilikia:" 
Isaiah22:21 na ngamũvw’ĩka ngũa yaku ndasa, na ngamwĩkĩa vinya ũndũ wa kũmwova mũsivi waku, na ngeekĩa ũsumbĩko waku kw’okonĩ kwake; nake akeethĩwa ĩthe kwa ala matwĩe Yelusaleme, na kwa nyũmba ya Yuta." 
Isaiah22:22 Na ũvũngũo wa nyũmba ya Ndaviti ngatũlya kĩtuonĩ kyake; nake akavingũa na vai wĩvinga; na akavinga, na vai wĩvingũa." 
Isaiah22:23 Na ngamũlũmya ta mũsumaa vandũ valũmu; nake akeethĩwa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ndaĩa nyũmbanĩ ya ĩthe wake. 
Isaiah22:24 Na makanĩka ĩũlũ wake ndaĩa yonthe ya nyũmba ya ĩthe wake, ũsyao na nzyawa, kĩla mũio mũnini, kuma ikombe kũvika masũva onthe." 
Isaiah22:25 Mũthenya ũsu, easya Yeova wa nguthu, mũsumaa ũla walũlũmĩlw’e vandũ valũmu ũkakũka; na ũkatemwa na kũvalũka; na mũio ũla wanĩkiwe ĩũlũ waw’o ũkavetwa; nũndũ Yeova nũneenete ũu." 
Isaiah23:1 Ndeto ngito ũndũ wa Tile. Kayai, inyw’ĩ ngalawa sya Talisisi; nũndũ nĩnĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo, o na vati nyũmba, vati ũlikĩlo: nĩmataviw’e me nthĩ ya Kitimu." 
Isaiah23:2 Kilyai inyw’ĩ ala mũtwĩe ũtee wa ũkanga, athoosya ma Sitoni, ala maingĩlaa ũkanganĩ, nĩmakusũĩtye." 
Isaiah23:3 Na ĩũlũ wa manzĩ maingĩ mbeũ sya ũsĩ wa Sioli, ngetha ya Naelo, yaĩ ũtandĩthyo wayo; nayo yaĩ kĩng’ang’a kya mbaĩ." 
Isaiah23:4 Sonoka, we Sitoni, nũndũ ũkanga ũneenete, ngome yĩ vinya ya ũkanga, ũkyasya, Ndyaaũnya, kana kũsyaa, o na ndyaaea anake, kana kũea eĩtu atheu." 
Isaiah23:5 Yĩla ũvoo wĩvika Misili makeew’a woo mũno ũndũ wa ũvoo wa Tile. 
Isaiah23:6 Ingai mũende Talisisi; metai, inyw’ĩ mũtwĩe ũtee wa ũkanga." 
Isaiah23:7 Ĩno nĩyo ndũa yenyu yĩ ũtanu, ĩla yakiwe tene tene, ĩla maũũ mayo mamĩtwaie kũasa yĩkale ũeni?" 
Isaiah23:8 Nũũ ũla wamĩtw’ĩĩe Tile ũndũ ũũ, ĩla ĩnenganae ngovia ya ũsumbĩ, na athoosya mayo nĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ, na atandĩthya mayo nĩ ala me na nguma kũũ nthĩ?" 
Isaiah23:9 Yeova wa nguthu nĩwe watwie ũndũ ũũ, nĩ kana avukye ngathĩĩo ya ũnene w’onthe, na amavũthĩthye onthe ma nthĩ ala me nguma." 
Isaiah23:10 Vĩtĩla katĩ wa nthĩ yaku ta ũsĩ wa Naelo, we mwĩĩtu wa Talisisi; vati kĩsiĩĩi ĩngĩ." 
Isaiah23:11 Nũtambũũkĩtye kw’oko kwake ĩũlũ wa ũkanga, nũthingithangĩtye mosumbĩ; Yeova nĩwĩaĩte ũndũ wa Kanaani, anange ngome syĩ vinya sya vo." 
Isaiah23:12 Nake asya, Ndũkatana ĩngĩ, we mwĩĩtu mũtheu wa Sitoni ũla ũthĩnĩtw’e: ũkĩla noiinga ũende Kitimu; o na kw’o ndũkona ũthũmũo." 
Isaiah23:13 Sisya, nthĩ ya Akalitei: andũ asu mati vo; Mũasuli amiĩte yĩthĩwe ya ala matũaa weũnĩ; nĩmaakie myako yoo mĩtũlu ya mĩnyoolo; nĩmaing’uthũlile nyũmba nene mbanakavye sya vo; nĩmamĩtw’ĩkĩthisye nthei." 
Isaiah23:14 Kayai, inyw’ĩ ngalawa sya Talisisi; nũndũ ngome yenyu yĩ vinya nĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo." 
Isaiah23:15 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, kana Tile ĩkoola myaka mĩongo mũonza, kwĩanana na mĩthenya ya mũsumbĩ ũmwe: myaka mĩongo mũonza yathela kũkeethĩwa kũilyĩ kwa Tile o tondũ kũilyĩ kwinanĩ kwa ĩlwaya." 
Isaiah23:16 Osa mbeve, noianganga ndũanĩ, we ĩlwaya yĩla yũlĩte; ũkĩlya wasya wĩ mũyo, ina mbathi nyingĩ, nĩ kana ũlilikanwe." 
Isaiah23:17 Na kũkeethĩwa myaka mĩongo mũonza yathela, Yeova akavikĩa Tile, nayo ĩkasyokea ĩtuvi yayo, na ĩkeeka ũmalwaya na mosumbĩ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah23:18 Na mĩio yayo ya ũthoosya na ĩtuvi yayo yĩkeethĩwa ĩvathan’ye kwa Yeova: yĩtikasũvĩwa kana kwiwa; nũndũ mĩio yayo ya ũthoosya ĩkeethĩwa ya ala mekalaa mbee wa Yeova, maĩsae lĩu wa kũmeanĩa, na mekĩae ngũa sya kwĩkalaa." 
Isaiah24:1 Sisya, Yeova nũkũmĩtw’ĩkĩthya nthĩ nthei, na kũmyananga, na kũmĩkuluman’ya, na kũnyaĩĩkya ala mamĩtwĩe." 
Isaiah24:2 Na kũkeethĩwa, o tondũ kũilyĩ kwa andũ, now’o kwa mũthembi; o tondũ kũilyĩ kwa mũthũkũmi, now’o kwa vwana wake; o tondũ kũilyĩ kwa mwĩĩtu mũthũkũmi, now’o kwa vivi wake; o tondũ kũilyĩ kwa ũla ũthooaa, now’o kwa mũthoosya; o tondũ kũilyĩ kwa ũla ũkovethasya, now’o kwa ũla ũkovethaw’a; o tondũ kũilyĩ kwa ũla wosaa ũtandĩthyo, now’o kwa ũla ũmũtandĩthĩasya." 
Isaiah24:3 Nthĩ ĩkatw’ĩka nthei vyũ, na ĩkaanangwa vyũ; nũndũ Yeova nũneenete ndeto ĩno." 
Isaiah24:4 Nthĩ nĩnĩũmeta na kũthelekelya, nthĩ yonthe nĩnĩũleela na kũthelekelya, andũ me na wĩng’athĩlĩlyo kũũ nthĩ nĩmeũleela." 
Isaiah24:5 Nthĩ nayo nĩvukĩtw’e ĩtheo wa ala mamĩtũaa; nĩkwĩthĩwa nĩmavĩtĩtye mĩao, na kũlea myamũlo, na kũtũla ũtianĩo wa tene na tene." 
Isaiah24:6 Kwondũ wa ũu kĩumo nĩkĩminĩte nthĩ, na ala mamĩtwĩe nĩmekwoneka me avĩtan’ya: kwondũ wa ũũ ala matwĩe nthĩ nĩmavĩtĩtw’e, no andũ avũthũ matiele." 
Isaiah24:7 Mbinyu mbĩthĩ nĩnĩũmeta, mũsavĩvũ nũũvova, na onthe ala matanĩte ngoo nĩmeũvevũũka." 
Isaiah24:8 Ũtanu wa tũthembe nũũvindya, kĩlonzo kya ala matanaa nĩkĩũthela, ũtanu wa mbeve nũũvindya." 
Isaiah24:9 Matikanyw’a mbinyu makina wathĩ; kĩla kĩtoonasya kĩkeethĩwa kĩ ũũ kwa ala makĩnyusaa. 
Isaiah24:10 Ndũa nthei nĩomboetwe; kĩla nyũmba nĩvingĩtwe, mũndũ o na wĩva ndakalike." 
Isaiah24:11 Ve kĩĩo nzĩanĩ nene nũndũ wa ĩla mbinyu; ũtanu w’onthe nũtw’ĩkĩte kĩvindu, ũtanu wa nthĩ nũthelete." 
Isaiah24:12 Nthĩnĩ wa ndũa kũtiĩtwe ĩanzo, na mbingĩlo nĩ ngũne nĩ wanangĩko." 
Isaiah24:13 Nũndũ kũkeethĩwa ũu katĩ wa nthĩ katĩ wa ngo sya andũ, ta kũthingithangw’a kwa mũthata, ta mothean’yo yĩla ngetha ya mũũnda wa mũsavivũ yathela." 
Isaiah24:14 Asu nĩmakokĩlya mawasya moo, makanĩĩsya; kwondũ wa ũnene wa Yeova nĩmokĩlasya wasya mũnene me ũkanganĩ." 
Isaiah24:15 Kwondũ wa ũu mũtaĩei Yeova wumĩlonĩ wa syũa, o syĩtwa ya Yeova, Ngai wa Isilaeli, ithamanĩ syĩ ũkanganĩ." 
Isaiah24:16 Kuma kĩtulunĩ kya nthĩ nĩtwĩw’ĩte mbathi: Ndaĩa kwa ala alũngalu. Ĩndĩ nasya, Nĩngũsonzoma, nĩngũsonzoma, woo nĩ wakwa! Ala nzeleke nĩmekĩte ũseleke; ĩĩ, ala nzeleke nĩmekĩte ũseleke mũno." 
Isaiah24:17 W’ĩa, na ĩima, na kĩtei, nikwoveesye, we ũla ũtwĩe nthĩ." 
Isaiah24:18 Na kũkeethĩwa, ũla ũsembaa akĩĩte kĩlonzo kya w’ĩa akavalũka ĩimanĩ; na ũla wĩĩyumya ĩimanĩ nthĩnĩ akakwatw’a nĩ kĩtei: nũndũ mbũthi syĩ ĩũlũ nivingũĩtwe, na myambĩlĩlyo ya nĩnĩũtetema." 
Isaiah24:19 Nthĩ nĩ ndũlĩkangu, nthĩ nĩ mbatũkangu, nthĩ nĩthingithĩkĩte na vinya." 
Isaiah24:20 Nthĩ ĩkalũalũa ta mũthengi, na ĩkasũa kũũ na kũũ ta mũsũo; na ĩvĩtyo yayo yĩkeethĩwa ĩito ĩũlũ wayo, na ĩkavalũka, na ndĩkokĩla ĩngĩ." 
Isaiah24:21 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, Yeova akakũna nguthu ya ala me ĩũlũ vandũ vatũlu, na asumbĩ ma nthĩ kũũ nthĩ." 
Isaiah24:22 Na makoombanw’a vamwe, tondũ ala ove mombanaw’a kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ, na makavingĩwa kolokolonĩ; na mĩthenya mingĩ yathela makasilĩlwa." 
Isaiah24:23 Nĩvo ĩndĩ mwei ũkavũavũana, na syũa yĩkasonoka; nũndũ Yeova wa nguthu akasumbĩka kĩĩmanĩ kya Saioni, naku Yelusaleme; na mbee wa atumĩa make kũkeethĩwa ndaĩa." 
Isaiah25:1 Ame Yeova, nue Ngai wakwa; ngakũnenevya, ngataĩa syĩtwa yaku; nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ ma ũseng’ya, o motw’ĩo ma tene, wĩ na kĩthito na w’o." 
Isaiah25:2 Nũndũ nũtw’ĩkĩthĩtye ndũa kĩvumbu, na ndũa mbiie, ũomboko, na nyũmba nene mbanakavye ya aeni ndĩkethĩwe ndũa; ndĩkakwa ĩngĩ o na ĩndĩĩ." 
Isaiah25:3 Kwondũ wa ũu andũ me vinya makakũtaĩa; ndũa ya mbaĩ sya ũtĩsya ĩkakũkĩa. 
Isaiah25:4 Nũndũ we nĩweethĩawa ngome yĩ vinya kwa ngya, ngome yĩ vinya kwa ũla mũthĩni thĩnanĩ wake, wĩvitho kwondũ wa kĩuutani, muunyĩ kwondũ wa muutĩa, yĩla kĩseve kya ala ma kũtĩsya kĩilyĩ ta kĩuutani kĩiuutanĩa ũvai." 
Isaiah25:5 O ta muutĩa vandũ vomũ now’o wĩtheeesya nthĩ kĩlonzo kya aeni; wathi wa ala ma kũtĩsya ũkatheew’a nthĩ, o tondũ muutĩa wĩkawa nĩ muunyĩ wa ĩthweo." 
Isaiah25:6 Na kĩĩmanĩ kĩĩ Yeova wa nguthu akavokea ngo syonthe sya andũ mboka ya syĩndũ nou, mboka ya mbinyu syĩ ĩũlũ wa kĩmongoyo, ya syĩndũ nou syusũĩte mũthungo, ya mbinyu syĩ ĩũlũ wa kĩmongoyo ikeletwe nesa." 
Isaiah25:7 Na kĩĩmanĩ kĩĩ akaananga kĩvw’ĩkĩi kĩla kĩvw’ĩkaa ngo syonthe sya andũ, na suka mũvũthũ ũla walanĩtw’e ĩũlũ wa mbaĩ syonthe." 
Isaiah25:8 Nũmeletye kĩkw’ũ tene na tene; na Mwĩaĩi Yeova akavyaĩa methoi mothyũnĩ onthe; na kũvũthw’a kwa andũ make akaveta kuma nthĩ yonthe: nũndũ Yeova nũneenete ũu. 
Isaiah25:9 Na kũkaneenwa mũthenya ũsu, Sisya, ũũ nĩwe Ngai waitũ, nĩtwamweteelile, nake akatũtangĩĩa: ũũ nĩwe Yeova; nĩtwamweteelile, tũkeethĩwa na mũyo na kũtana ũtangĩĩonĩ wake." 
Isaiah25:10 Nũndũ kw’oko kwa Yeova kũkekalaa kĩĩmanĩ kĩĩ; na Moavi ĩkakinyangĩwa nthĩ vandũ vayo, o tondũ ũa ũkinyangĩawa ũtũndanĩ wa kyaa." 
Isaiah25:11 Nake akatambũũkya moko make katĩ wayo, otondũ mũthambĩĩ ũtambũũkasya moko make athambĩe; ĩndĩ Yeova akatheesya ngathĩĩo yayo vamwe na ũĩ wa moko mayo." 
Isaiah25:12 Na ngome ndũlu ya maũvai maku nũmĩtheeetye, nũmĩvalũkĩtye, na nũmĩkĩtye nthĩ, o kũvika kĩtoonĩ." 
Isaiah26:1 Mũthenya ũsu wathi ũũ ũkainwa nthĩ ya Yuta: Twĩ na ndũa yĩ vinya; akaia ũtangĩĩo wĩthĩwe maũvai na ngome. 
Isaiah26:2 Vingũai mbingĩlo, nĩ kana mbaĩ ndũngalu ĩla ĩlũmasya mũĩkĩĩo ĩtonye kũlika." 
Isaiah26:3 Ũkamwĩkalya e mũuonĩ mwĩanĩu we ũla kĩlilikano kyake kĩlũlũmĩle kwaku we; nũndũ nũkũĩkĩĩaa. 
Isaiah26:4 Mũĩkĩĩeĩ Yeova tene na tene; nũndũ nthĩnĩ wa Yeova, O Yeova, nĩ ĩvia ya tene na tene." 
Isaiah26:5 Nũndũ nũmatheeetye ala mekalaa ĩũlũ, ndũa mbũkĩlu: nũmĩvalũkĩtye, o na nũmĩvalũkĩtye, kũvika nthĩ, nũmĩvikĩtye o kũvika kĩtoonĩ." 
Isaiah26:6 Ũnyaĩĩ ũkamĩkinyanga; o na nyaĩĩ sya ngya, na matambya ma ala athĩni." 
Isaiah26:7 Nzĩa ya ala alũngalu nĩ ya ũlũngalu: we ũla wĩ mũlũngalu nũmũlũngalĩlasya ũla mũlũngalu mũendele wake. 
Isaiah26:8 Ĩĩ, nzĩanĩ ya motw’ĩo maku, ame Yeova, nĩtwakweteelile; kwenda kwa ngoo sitũ nĩkwelekele syĩtwa yaku, o yĩla ya kũlilikanwa." 
Isaiah26:9 Nĩnakwendie na ngoo yakwa ũtukũ; ĩĩ, ngakũmantha na kĩthing’ĩĩsyo na veva wakwa ũla wĩ nthĩnĩ wakwa: nũndũ yĩla mosilĩlo maku me kũũ nthĩ, ala matwĩe nthĩ memanyĩasya ũlũngalu." 
Isaiah26:10 Ũseo wonanw’e kwa ũla mũthũku, ĩndĩ ndakemanyĩsya ũlũngalu; e nthĩ ya ũlũngalu akeekaa naĩ, na ndakona ũnene wa Yeova." 
Isaiah26:11 Yeova, kw’oko kwaku nĩ kũkĩlu, o na matyonaa: ĩndĩ makoona kĩwĩu kyaku kwondũ wa andũ, nao makasonokw’a; ĩĩ, mwaki ũkamina nthũ syaku." 
Isaiah26:12 Yeova, ũkatũtw’ĩĩa mũuo; nũndũ nue wĩkĩte mawĩa maitũ onthe kwondũ witũ." 
Isaiah26:13 Ame Yeova Ngai waitũ, eaĩi angĩ ate o we nĩmatũsumbĩkie; ĩndĩ we wĩ weka tũkawetaa syĩtwa yaku." 
Isaiah26:14 Nĩ akw’ũ, matikethĩwa thayũ; nĩmakwie, matikathayũũka; kwondũ wa ũu nĩwamavikĩie na kũmananga, na ũlilikano w’onthe ũndũ woo nũwanangĩte." 
Isaiah26:15 Nũmyongelete ĩ mbaĩ, ame Yeova, nũmyongelete ĩ mbaĩ; nũtaĩĩtwe; nĩwongelete mĩvaka yonthe ya ĩ nthĩ." 
Isaiah26:16 Yeova, nĩmookie kwaku me thĩnanĩ; nĩmeekaĩlile na mboya yĩla wamakũnaa." 
Isaiah26:17 Ta mũndũ mũka mũito, ũla ũthengeesye ĩvinda ya kũsyaa, e na woo na nũĩaa kwaũnyanĩ kwake; now’o twailyĩ mbee waku, ame Yeova." 
Isaiah26:18 Twaĩ aito, twaĩ na woo, twailyĩ ta twasyaa kĩseve; tũtyaaseũvĩsya nthĩ ũvonokyo; o na ala ma kũtũa nthĩ matyaasyawa." 
Isaiah26:19 Akw’ũ maku makeethĩwa thayũ; simba syakwa ikookĩla. Amũkaĩ mwine, inyw’ĩ ala mũtũaa kĩtoonĩ; nũndũ ĩmwe yaku nĩ ta ĩmwe yĩ nyũnyinĩ, na nthĩ ĩkaumya ala akw’ũ." 
Isaiah26:20 Ũkaĩ, andũ makwa, lika tũsũmbanĩ twaku, noivinga mĩomo yaku: ĩvithe kavinda kanini, kũvika ũthatu ũvĩte." 
Isaiah26:21 Nũndũ, sisya, Yeova nĩwumĩte vandũ vake akũne ala matwĩe nthĩ nũndũ wa ũthũku woo: nthĩ nayo ĩkavua nthakame yayo yoneke, na ndĩkambĩla kũvw’ĩka andũ mayo ala mooaiwe." 
Isaiah27:1 Mũthenya ũsu Yeova e na ũvyũ wake mwetu na mũnene na wĩ vinya akasilĩla leviathani ĩla nzoka ya kũnyoloka mĩtũkĩ, na leviathani ĩla nzoka ĩendaa ĩkĩmilanga; na akooaa mũkũnga wĩ ũkanganĩ." 
Isaiah27:2 Mũthenya ũsu: Mũũnda wa mĩsavivũ, mwĩwinĩa." 
Isaiah27:3 Nyie Yeova nĩ mũsũvĩi waw’o; ngoonyithya kĩla kavinda: mũndũ ndakese kũwananga, ngoosũvĩa ũtukũ na mũthenya." 
Isaiah27:4 Kũthilĩka kũti nthĩnĩ wakwa: nenda kethĩwa mĩtae na mĩw’a niũmbũkita kaũnĩ! Ngaiendea, ngaivĩvya vamwe." 
Isaiah27:5 Ethĩwa ti ũu nakwate vinya wakwa, nĩ kana aseũvye mũuo nakwa; ĩĩ, naseũvye mũuo nakwa." 
Isaiah27:6 Mĩthenya ĩla yũkĩte Yakovo akatambũũkya mĩi; Isilaeli akalaũka na kũthongooa; na makausũsya nthĩ ũsyao. 
Isaiah27:7 Nũmakũnĩte o tondũ wakũnie asu ala mamakũnie? Kana nĩmooaiwe kwĩanana na kũawa kwa ala mooaiwe nĩmo? 
Isaiah27:8 Yĩla ũmalũngya, nũkĩlanasya vinya nao ũthimĩte; nũmavetete na kĩseve kyake kĩ vinya mũthenya wa kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa." 
Isaiah27:9 Kwondũ wa ũu ũthũku wa Yakovo ũkaekwa, na ũu nĩw’o ũsyao w’onthe wa mũvetelwe wa naĩ yake: nũtw’ĩkĩthasya mavia onthe ma kĩthembeo ta mavia ma sokaa ala mavevenzetwe ilungu, nĩ kana Aselimu na mĩvw’anano ya syũa ndĩkaaũkĩle ĩngĩ." 
Isaiah27:10 Nũndũ ĩla ndũa mbiie ĩtiĩtwe yĩ yoka, ũtũo ũketwe na nĩ ĩanzo, ta weũ: kasaũ kakaĩthw’a kw’o, na kakatindia kw’o, na kũya mbonge sya kw’o." 
Isaiah27:11 Mbonge sya kw’o syavova, ikatũlwa, aka makooka na kwivĩvya, nũndũ nĩ andũ mate na ũmanyi: kwondũ wa ũu ũla wamombie ndakamew’ĩa ĩnee, na ũla wamombie ndakamon’ya ũseo." 
Isaiah27:12 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, Yeova akavũa ngetha yake kuma ũla Ũsĩ ũvingu kũvika kalũsĩ ka Misili; na inyw’ĩ mũkoombanw’a ũmwe na ũmwe, inyw’ĩ ana ma Isilaeli." 
Isaiah27:13 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, soo mũnene ũkavuvwa, na ala makilĩlye kwanangĩkĩa nthĩ ya Asuli, na ala maĩ alũngw’a nthĩ ya Milili makooka, na makamũthaitha Yeova kĩĩmanĩ kĩtheu ku Yelusaleme." 
Isaiah28:1 Woo nĩ wa ngovia ya ũsumbĩ ya ngathĩĩo ya athengi ma Evalaimu, na wa ĩlaa ĩvovu ya ũseo wake wa ndaĩa, yĩla yĩ mũtweni wa mwanda mũnou wa ala mamilĩtwe nĩ mbinyu!" 
Isaiah28:2 Sisya, Mwĩaĩi e na ũmwe wĩ na ũtonyi na vinya; o ta kĩuutani kya mbua ya mavia, kĩuutani kĩnene kĩla kyanangaa, ta kĩuutani kya manzĩ me vinya mavingĩte na kũkĩla, akekya nthĩ na kw’oko." 
Isaiah28:3 Ngovia ya ũsumbĩ ya ngathĩĩo ya athengi ma Evalaimu ĩkakinyangwa na nyaĩĩ: 
Isaiah28:4 na ĩlaa ĩvovu ya ũseo wake wa ndaĩa, yĩla yĩ mũtwenĩ wa mwanda mũnou, yĩkeethĩwa ta ĩkũyũ yila yambaa kwĩw’a mũniino ũtanavika; nayo ũla wĩyĩsisya ayona, o yĩ kw’okonĩ kwake akĩya." 
Isaiah28:5 Mũthenya ũsu Yeova wa nguthu akatw’ĩka ngovia ya ũsumbĩ ya ndaĩa, na ngovia ya kwanakava kwa ũtialo wa andũ make;" 
Isaiah28:6 na veva wa kũsila katĩ kwa ũla wĩkalaa aisila, na vinya kwa ala matũngaa kaũ wĩ mbingĩlonĩ." 
Isaiah28:7 Ĩndĩ o na aa nao maendaa mailũw’a nĩ mbinyu, na kũlulutĩkaw’a nĩ kĩla kĩtoonasya; mũthembĩ na mwathani malũaw’a nĩ kĩla kĩtoonasya, nĩmameeletw’e nĩ mbinyu, nĩmalulutĩkw’a nĩ kĩla kĩtoonasya; nĩmavĩtasya kwonanĩ kwoo, nĩmalulutĩkaa motw’ĩonĩ moo." 
Isaiah28:8 Nũndũ mesa syonthe nĩsyusũĩtwe nĩ matavĩka na ũvuku, o na vati vandũ vatheu." 
Isaiah28:9 Akamanyĩsya ũmanyi aaũ? Na akamanyĩthya ũvoo aaũ? Nĩ ala maaĩĩtw’e, na kũvatwa kwonga?" 
Isaiah28:10 Nũndũ nĩ wĩaĩo ĩũlũ wa wĩaĩo, wĩaĩo ĩũlũ wa wĩaĩo; mũsoa ĩũlũ wa mũsoa, mũsoa ĩũlũ wa mũsoa; vaa ũndũ ũnini, vaya ũndũ ũnini." 
Isaiah28:11 Aiee, ĩndĩ akaneena na andũ aa na ilomo ngeni na ũĩmĩ ũngĩ;" 
Isaiah28:12 ala wameie, Ũũ nĩw’o ũthũmũo, mũnengei ũthũmũo ũla ũnoete; na ũũ nĩw’o ũvuũkyo: ĩndĩ matyaaĩw’a." 
Isaiah28:13 Kwondũ wa ũu ndeto ya Yeova ĩkeethĩwa kwoo wĩaĩo ĩũlũ wa wĩaĩo, wĩaĩo ĩũlũ wa wĩaĩo; mũsoa ĩũlũ wa mũsoa, mũsoa ĩũlũ wa mũsoa, vaa ũndũ ũnini, vaya ũndũ ũnini; nĩ kana maende, na kũvalũka na ngala, na kũtũlĩka, na kũtewa, na kũkwatw’a." 
Isaiah28:14 Kwondũ wa ũu ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ akaakaan’ya, ala mũsumbĩkaa andũ aa ala me Yelusaleme:" 
Isaiah28:15 Nĩkwĩthĩwa nĩmwaĩtye, Nĩtũtianĩĩte ũtianĩo na kĩkw’ũ, na nĩtwĩw’anĩte na Seoli; yĩla ũthĩn’yo wũkĩlanĩtye wĩvĩtĩla katĩ, ndũkatũvikia; nũndũ nĩtwatwie movũngũ wĩvitho witũ, na nĩtweevithie ungu wa ũvũngũ:" 
Isaiah28:16 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ, Sisya, nĩngwia nthĩnĩ wa Saioni ĩvia yĩthĩwe wambĩlĩlyo, ĩvia ĩtate, ĩvia ya kĩkotonĩ yĩ vata mũno ya wambĩlĩlyo mũlũmu: ũla wĩtĩkĩlaa ndakekalaata." 
Isaiah28:17 Na ngatw’ĩkĩthya ũsili wa katĩ ũlii wa kũthima, na ũlũngalu nĩw’o kavilũ; na mbua ya mavia ĩkatwaa ũla wĩvitho wa movũngũ, na manzĩ makakĩla vandũ va kwĩvitha." 
Isaiah28:18 Na ũtianĩo wenyu ũla mwatianĩe na kĩkw’ũ ũkaanangwa, na wĩw’ano wenyu ũla mweew’anie na Seoli ndũkaũngama; yĩla ũthĩn’yo wũkĩlanĩtye wĩvĩtĩla katĩ, nĩvo ĩndĩ mwĩkinyangwa nĩw’o." 
Isaiah28:19 O yĩla wĩvĩtĩla katĩ, ũkakũkwata; nũndũ ũkavĩtĩla kĩoko na kĩoko, mũthenya na ũtukũ; na kũkeethĩwa no ũtĩsyo mũthei kũmanya ũvoo ũsu." 
Isaiah28:20 Nũndũ ũkomo nĩ mũkuvĩ ũndũ mũndũ ũtatonya kwĩkootea ĩũlũ waw’o; na ngũa ya kwĩvw’ĩka nĩ ntheke ũndũ ũtatonya kwĩlingĩlĩĩla. 
Isaiah28:21 Nũndũ Yeova akookĩla o tondũ wekie kĩĩmanĩ kya Velasimu, na akathilĩka o tondũ wekie mwandanĩ wa Ngiveoni; nĩ kana atethye wĩa wake, wĩa wake mũeni, na kwĩkĩthya wĩko wake, wĩko wake mũeni." 
Isaiah28:22 Kwondũ wa ũu mũtikethĩwe akaakaan’ya, syĩndũ ila mwovetwe nasyo itikese kwongelwa vinya; nũndũ nĩnĩw’ĩte ũtw’ĩo wa wanangĩko kuma kwa Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Isaiah28:23 Teai matũ, mwĩw’e wasya wakwa; ĩthukĩĩsyei, mwĩw’e kũneena kwakwa." 
Isaiah28:24 Ũla wĩnzaa avande nĩwĩnzaa mavinda onthe? Nĩwũkĩlasya na kũvukũlya nthĩ yake mavinda onthe? 
Isaiah28:25 Amina kwĩanan’ya ũthyũ wayo, ndavuĩaa kesa, na kũvuĩa kumini, na kũvanda nganũ mĩselele, na mbaale kũndũ kũtw’e, na kusemethu mũvakanĩ wayo?" 
Isaiah28:26 Nũndũ Ngai wake nũmũmanyĩasya nesa, na kũmwon’ya." 
Isaiah28:27 Nũndũ kesa ndĩvũawa na kĩndũ kyũĩ, o na ndĩa ya ĩkasya ndĩvingilitaw’a ĩũlũ wa kumini; ĩndĩ kesa nĩvũawa na mũvũi, na kumini na mũvũi." 
Isaiah28:28 Nganũ ya kũseũvya kĩmũtũ nĩthiawa; nũndũ ndekwenda kwĩkalaa aimĩvũa mavinda onthe; o na kau ndĩa ya ĩkasya yake na mbalasi syake nimĩnyaĩĩkasya, ndamĩthiaa." 
Isaiah28:29 Ũndũ ũsu naw’o nĩwumĩte kwa Yeova wa nguthu, ũla wa ũseng’yo ũtaonĩ, na mũnene ũĩnĩ." 
Isaiah29:1 We, Alieli, Alieli ndũa ĩla Ndaviti wambie maeema make! Ongelai mwaka na mwaka; syathĩ sya mboka niatĩanĩe:" 
Isaiah29:2 nĩvo ĩndĩ nĩthĩn’ya Alieli, na kũkeethĩwa kĩmeto na kĩĩo, ĩndĩ ĩkeethĩwa kwakwa ta Alieli." 
Isaiah29:3 Na ngamba maeema makwa makũthyũlũlũkĩte, na ngakũtw’ĩkanĩsya na nguthu sya asikalĩ maiĩtwe, na ngaaka ngome sya ũkũtw’ĩkanĩsya." 
Isaiah29:4 Naku ũkatheew’a nthĩ, na ũkaneena wĩ nthĩ, na kũneena kwaku kũkeethĩwa kwĩ ĩtheo kĩtoonĩ; na wasya waku ũkeethĩwa ta wa mũndũ ũla wĩsene na veva, ũkyuma mũthanganĩ, na kũneena kwaku kũkanyiila kuma kĩtoonĩ." 
Isaiah29:5 Ĩndĩ wingĩ wa amaitha maku ũkeethĩwa ta kĩtoo kĩvinyu mũno, na wingĩ wa ala ma kũtĩsya ta wewa ũla ũvĩtaa: ĩĩ, ũu ũkeethĩwa na mĩtũkĩ ta kĩthũlũmũko." 
Isaiah29:6 Ĩkookĩwa nĩ Yeova wa nguthu e na kĩtundumo, na kĩtetemo kya, nthĩ, na kĩlonzo kĩnene, vamwe na kĩlingi na kĩuutani, na kĩtw’ĩki kya mwaki ũla ũvĩvasya." 
Isaiah29:7 Na wingĩ wa mbaĩ syonthe ila syũkitaa na Alieli, o syonthe ila syũkitaa nayo na ngome yayo yĩ vinya, na ila imĩthĩnasya, ikeethĩwa ta ndoto, woni wa ũtukũ." 
Isaiah29:8 Na kũkeethĩwa ta mũndũ wĩ nzaa aiota ndoto, na, sisya, akyona ta ũnũũya; ĩndĩ aamũka, thayũ wake nĩ mũthei: kana ta mũndũ wĩ na waũni aiota ndoto, na, sisya, akyona ta ũnũũnyw’a; ĩndĩ aamũka na, sisya, nĩ mũnyalu, na thayũ wake wĩ na nzaa: now’o wingĩ wa mbaĩ syonthe ũkethĩwa ũilyĩ, ũla wũkitaa na kĩĩma kya Saioni." 
Isaiah29:9 Eteelai mũseng’e; ĩtanĩthyei na mũkĩthĩwa ililinda: nĩmatoonetw’e, ĩndĩ ti ũndũ wa mbinyu; nĩmalũaa, ĩndĩ ti ũndũ wa kĩla kĩtoonasya." 
Isaiah29:10 Nũndũ Yeova nũmũtulũlĩte veva wa too mũnene, na mũlalĩtye metho menyu, ala athani; na nũvw’ĩkĩte atongoi menyu, ala monaa mawoni." 
Isaiah29:11 Na woni w’onthe nũtw’ĩkĩte kwenyu ta ndeto sya ĩvuku yĩla yĩvingĩtwe yĩkasiĩlwa, yĩla andũ mamũnenga mũndũ ũla ũmanyĩĩtw’e mũno, makĩmwĩa, Soma yĩĩ, nĩngũkwĩsũva; nake asya, Nditonya, nũndũ yĩvingĩtwe yĩkasiĩlwa:" 
Isaiah29:12 na ĩvuku yĩienengwa ũla ũtamanyĩĩtw’e, makĩmwĩa, Soma yĩĩ, nĩngũkwĩsũva, nake asya, Ndimanyĩĩtw’e." 
Isaiah29:13 Na Mwĩaĩi asya, Nĩkwĩthĩwa andũ aa nĩmanthengeeaa, na nĩmandaĩaa na kanyw’a woo na ilomo syoo, ĩndĩ nĩmavetete ngoo syoo kũasa nakwa, na kũngĩa kwoo nĩ mwĩao wa andũ ũla mamanyĩĩtw’e;" 
Isaiah29:14 kwondũ wa ũu, sisya, ngaendeea kũtethya wĩa wa ũseng’ya katĩ wa andũ aa, o wĩa wa ũseng’ya na wa kũmakya; na ũĩ wa andũ moo oĩ ũkaa, na ũmanyi wa andũ moo me kĩlĩko ũkavithwa." 
Isaiah29:15 Woo nĩ wa ala mamũvithaa Yeova maũndũ moo mũno, na mawĩa moo me kĩvindunĩ, maiasya, Nũũ ũla ũtwonaa? Na nũũ ũla ũtwĩsĩ?" 
Isaiah29:16 Inyw’ĩ nĩmũkulumanasya maũndũ! Mũmbi akatalwa ta yũmba, kana kĩndũ kĩla kyoombiwe kĩkasya ũndũ wa ũla wakyũmbie, Ndaambũmba; kana kĩla kyoombiwe kĩkasya ũndũ wa ũla wakyũmbie, Nde na ũmanyi?" 
Isaiah29:17 Ti kavinda kanini mũno, na Levanoni ĩkĩalyũlwa ĩtw’ĩke mũũnda wĩ ũsyao, na mũũnda wĩ ũsyao ũkĩtalwa ta mũtitũ?" 
Isaiah29:18 Na mũthenya ũsu ala au matũ makeew’a ndeto sya yĩla ĩvuku, na metho ma ala matonaa makoona kuma mbindunĩ na kĩvindunĩ." 
Isaiah29:19 Na ala auu nao makaingĩvya ũtanu woo nthĩnĩ wa Yeova, na ala ngya katĩ wa andũ makatanĩa Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah29:20 Nũndũ ũla wa kũtĩsya nũtw’ĩtwe wa mana, na ũla mũkaakaasya nũekete, na onthe ala meteelaa ũthũku nĩmavetetwe;" 
Isaiah29:21 ala mavĩtĩthasya mũndũ ndetonĩ, na kũmwiĩa kĩtei ũla ũkananasya mbingĩlonĩ, na kwathũkya ala alũngalu na ũndũ wa mana." 
Isaiah29:22 Kwondũ wa ũu Yeova, ũla wamwovoisye Avalaamu, easya ũndũ wa nyũmba ya Yakovo: Yũ Yakovo ndakasonoka, o na yu ũthyũ wake ndũkaalyũka." 
Isaiah29:23 Ĩndĩ yĩla wĩona syana syake, wĩa wa moko makwa, syĩ katĩ wake, ikoonan’ya syĩtwa yakwa nĩ ĩtheũ; ĩĩ, ikoonan’ya nĩ mũtheu Ũla Mũtheu wa Yakovo, na ikamũkĩa Ngai wa Isilaeli." 
Isaiah29:24 Nao ala mavĩtasya vevanĩ makamanya, na ala manyungunyĩasya makeetĩkĩla kũmanyĩw’a." 
Isaiah30:1 Woo nĩ wa syana ng’endu, easya Yeova, ila ĩsũanĩaa maũndũ, ĩndĩ ti kuma kwakwa, na ila iseũvasya wĩw’ano, ĩndĩ ti wa Veva wakwa, nĩ kana syongelele naĩ ĩũlũ wa naĩ;" 
Isaiah30:2 ila ikũasya itheee Misili, na ityaakũlya kanyw’anĩ wakwa; syĩyĩkĩe vinya vinyanĩ wa Valao, na syĩvithe muunyĩnĩ wa Misili!" 
Isaiah30:3 Kwondũ wa ũu vinya wa Valao ũkeethĩwa nthoni syenyu, na wĩvitho muunyĩnĩ wa Misili kũthokoanw’a kwenyu." 
Isaiah30:4 Nũndũ anene moo me mbee ũsumbĩnĩ ma Nzoanĩ, na atũmwa moo mavikĩte Anise." 
Isaiah30:5 Onthe makasonoka nũndũ wa andũ ala matatonya kũmauna, ala mate ũtethyo kana ũuno, ĩndĩ nthoni, o na ũvũthyo." 
Isaiah30:6 Ndeto ngito ũndũ wa nyamũ sya ngalĩ ya Ĩtheo. Mavĩtĩlaa nthĩ ya thĩna na woo, vala vaumaa mũnyambũ mũka na mũnyambũ, nzoka mbai na nzoka ĩũlũkaa ĩilyĩ mwaki, makĩkua mothwii moo ituonĩ sya ndena sya mang’oi, na mothwii moo ngathĩnĩ sya ngamĩle, mamatwaĩe andũ ala matakamauna." 
Isaiah30:7 Nũndũ ũtethyo wa Misili nĩ wa mana, na ndwaĩlaa; kwondũ wa ũu nĩnĩmĩtĩte Misili Laavi, mwĩkali wa nthĩ." 
Isaiah30:8 Yu enda, ũandĩke ĩsengeanĩ mene, na ũivana ĩvukunĩ, nĩ kana wĩthĩwe wa ĩvinda yĩla yũkĩte tene na tene." 
Isaiah30:9 Nũndũ nĩ andũ ang’endu, syana ila ineenaa movũngũ, syana ila ileaa kwĩthukĩĩsya mĩao ya Yeova;" 
Isaiah30:10 ila itavasya ala monaa mawoni, Ekai kwona; na athani, Ekai kũtwathanĩa maũndũ ma w’o, tũtavye maũndũ maseo, athanai mokengani," 
Isaiah30:11 umai nzĩanĩ, athũkai nzĩanĩ, mũekethyei Ũla Mũtheu wa Isilaeli ndakethĩwe mbee waitũ." 
Isaiah30:12 Kwondũ wa ũu Ũla Mũtheu wa Isilaeli easya atĩĩ, Nĩkwĩthĩwa nĩmũvũthasya ndeto ĩno, na kwĩkwatya ũndũ wa kũthĩn’ya na wa ngũlũ, na kwĩlũmya nthĩnĩ wamo;" 
Isaiah30:13 kwondũ wa ũu ũthũku ũsu ũkeethĩwa kwenyu ta vandũ vatũku vakilĩlye kũvalũka, vandũ veeku ũvainĩ mũtũlu, ũla kũvalũka kwaw’o kwĩũka na mĩtũkĩ ta kĩthũlũmũko." 
Isaiah30:14 Na akamyananga o tondũ mũio wa mũmbi wũaawa, akyũvevenza vate kũsũvĩa; nĩ kana kũikoneke katĩ wa ilĩo syaw’o kalĩo ka kwoka mwaki ikonĩ, kana ka kũtava manzĩ kĩthimanĩ." 
Isaiah30:15 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, waisye, Kũsyokanĩ na kũthũmũanĩ mũkatangĩĩwa; ũuunĩ na wĩkwatyonĩ kũkeethĩwa vĩnya wenyu. Na inyw’ĩ mũtyaaĩtĩkĩla:" 
Isaiah30:16 ĩndĩ mwasya, Aiee, ĩndĩ tũkakĩa tũkuĩtwe nĩ mbalasi; kwondũ wa ũu mũkakĩa: na mwasya, Tũkaenda tũtũlĩte ila syĩ mĩtũkĩ; kwondũ wa ũu ala makamũatĩĩa makeethĩwa me mĩtũkĩ." 
Isaiah30:17 Ngili ĩmwe ĩkakĩa ũndũ wa kũkandĩwa nĩ ũmwe; ũndũ wa kũkandĩwa nĩ atano inyw’ĩ mũkakĩa: kũvika mwĩtiwa ta mũtĩ mũasa kĩĩmanĩ ĩũlũ, na ta kĩvevelo kalĩmanĩ." 
Isaiah30:18 Na kwondũ wa ũu Yeova aketeela, nĩ kana amwĩke nesa; na kwondũ wa ũu akanenevw’a, nĩ kana amwĩw’ĩe tei: nũndũ Yeova nĩ Ngai ũla ũsilaa katĩ; nĩ aathime onthe ala mamweteelaa." 
Isaiah30:19 Nũndũ andũ makekala Saioni ku Yelusaleme; ndũkaĩa ĩngĩ; vate ndĩi akakwĩka nesa ũndũ wa wasya wa kĩĩo kyaku; yĩla wĩĩw’a akakũsũngĩa. 
Isaiah30:20 O na ethĩwa Mwĩaĩi nũkũnengae lĩu wa thĩna na manzĩ ma woo, ĩndĩ amanyĩsya maku matikavithwa ĩngĩ, ĩndĩ metho maku makoona amanyĩsya maku;" 
Isaiah30:21 na matũ maku makeew’a ndeto ĩtina waku, ĩkyasya, Nzĩa nĩ ĩno, endaai nayo; yĩla mwĩathũka kw’oko kwa aũme, na yĩla mwĩathũka kw’oko kwa aka." 
Isaiah30:22 Na mũkavukya kĩla kĩvw’ĩkĩte mĩvw’anano yaku ya vetha, na kwanakavw’a kwa mĩvw’anano yaku ya thaavu ĩla yaseũviw’e na syĩndũ ila syatwekethiw’e: ũkamĩkya kũasa ta kĩndũ kĩvuku; ũkootavya, Uma vaa." 
Isaiah30:23 Nake akanenganae mbua kwondũ wa mbeũ syaku, ila wĩvanda nthĩ; na lĩu wa ũsyao wa nthĩ, na ũkeethĩwa mũnou na mwingĩ. Mũthenya ũsu indo syaku ikaĩthaw’a isesinĩ nene;" 
Isaiah30:24 o ta ũu ng’ombe na ndena sya mang’oi ila iĩmaa nthĩ ikaĩsaa lĩu wĩ mũsamo, ũla ũũlũkĩtw’e na mwĩko na kĩũlũkya." 
Isaiah30:25 Na ĩũlũ wa kĩla kĩĩma kĩtũlu, na ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu, kũkeethĩwa tũlũsĩ na mbũsĩ sya manzĩ, mũthenya wa ũaani mũnene, yĩla myako mĩtũlu ya mĩnyoolo ĩvalũka." 
Isaiah30:26 O na ũndũ ũngĩ kyeni kya mwei kĩkatw’ĩka ta kyeni kya syũa, na kyeni kya syũa kĩkeethĩwa kũndũ mũonza, ta kyeni kya mĩthenya mũonza, mũthenya ũla Yeova wĩova ĩkũna ya andũ make, na kũvosya ĩkũna ya wũkite woo." 
Isaiah30:27 Sisya, syĩtwa ya Yeova nĩyũkĩte kuma kũasa, yakanĩte na ũthatu wake, nthĩnĩ wa syũki yingĩ yĩkyũkĩla: ilomo syake nĩsyusĩe ũthilĩku, na ũĩmĩ wake nĩ ta mwaki ũvĩvasya;" 
Isaiah30:28 na mĩthũmũ yake nĩ ta ũsĩ ũvingĩte ũkakĩla, ũla ũvikaa ngingonĩ, asunge mbaĩ na kĩsungi kya wanangĩko: na mũkwa ũla ũvĩtĩthasya ũkeethĩwa ngambuunĩ sya ngoo sya andũ." 
Isaiah30:29 Mũkeethĩwa na wathi o ta ũtukũ yĩla mũlilikanaa mboka ntheu; na ũtanu wa ngoo, ta yĩla mũndũ ũendaa na mũtũlilũ avike kĩĩma kya Yeova, kũvika Ĩvia ya Isilaeli." 
Isaiah30:30 Na Yeova akatuma wasya wake mũseo wĩw’ĩka, na akoonan’ya kũtheesya kwa kw’oko kwake, vamwe na kũthilĩka kwa ũthatu wake, na kĩtw’ĩki kya mwaki ũla ũvĩvasya, na wanango, na kĩuutani, na mbua na mavia." 
Isaiah30:31 Nũndũ kwondũ wa wasya wa Yeova Mũasuli akateva; akamũkũna na ndata yake. 
Isaiah30:32 Na kĩla ĩkũna ya ndata nyuve, yĩla Yeova wĩmũkũna, yĩkeethĩwa vamwe na wasya wa tũthembe na mbeve; na akokita nao kaũnĩ wa kũthingithangya." 
Isaiah30:33 Nũndũ Tovethi nĩvaseũviw’e kuma tene; ĩĩ, nĩvaseũviw’e ũndũ wa mũsumbĩ; nũseũvĩtye vethĩwe valiku na vanene; ĩvuvĩo ya vo nĩ mwaki wĩ ngũ nyingĩ; mĩthũmũ ya Yeova, ta kalũsĩ ka mũvĩlĩtĩ, nĩnĩkwakan’ya." 
Isaiah31:1 Woo nĩ wa ala matheeaa Misili mone ũtethyo, na kwĩkwatya mbalasi, na kwĩkwatya makasya nĩkwĩthĩwa nĩ maingĩ, na andũ matũlĩte mbalasi nĩkwĩthĩwa me vinya mũno, ĩndĩ matiũsisya Ũla Mũtheu wa Isilaeli, kana kũmantha Yeova!" 
Isaiah31:2 Ĩndĩ nake nĩ mũĩ, na akaete ũthũku, na ndakaalyũla ndeto syake, ĩndĩ akamyũkĩlĩla nyũmba ya eki ma naĩ, o na akookĩlĩla ũtethyo wa ala mekaa ũthũku." 
Isaiah31:3 Ĩndĩ Amisili nĩ andũ, o na ti Ngai; na mbalasi syoo nĩ nyama na ti veva: na yĩla Yeova wĩtambũũkya kw’oko kwake, ũla ũtethanasya akalulutĩka, o na ũla ũtethaw’a akavalũka, na onthe makaminwa vamwe." 
Isaiah31:4 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmbĩa, O tondũ mũnyambũ vamwe na mũnyambũ wa mũika ũlulumaa ũtũlĩte, ethĩwa aĩthi aingĩ makeetwa maende kũwũkita, ũtatevaa kwondũ wa mawasya moo, o na ũtenyivasya kwondũ wa kĩlonzo kyoo: o ta ũu Yeova wa nguthu akatheea okite kĩĩmanĩ kya Saioni, na kalĩmanĩ kakyo." 
Isaiah31:5 O tondũ nyũnyi ilelaa, o ta ũu Yeova wa nguthu akasũvĩa Yelusaleme; akamĩsũvĩa na kũmĩvonokya, akavĩtĩla ĩũlũ na kũmĩsũvĩa." 
Isaiah31:6 Mũsyokeei ũla mwamũng’endeie mũno, inyw’ĩ ana ma Isilaeli." 
Isaiah31:7 Nũndũ mũthenya ũsu makekya kĩla mũndũ mĩvw’anano yake ya vetha, na mĩvw’anano yake ya thaavu, ĩla moko menyu ene maseũvĩsye yĩthĩwe naĩ kwenyu." 
Isaiah31:8 Na Mũasuli akavalũkw’a na ũvyũ, naw’o ti wa mũndũ; na ũvyũ, naw’o ti wa andũ, ũkamũmina; na akakũka akĩe ũvyũ, na anake make makeethĩwa ngombo." 
Isaiah31:9 Na ĩvia yake yĩkavĩta ũndũ wa kũtĩsw’a, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ makateva ũndũ wa kĩvevelo, easya ũu Yeova, ũla mwaki wake wĩ Saioni, na iko yake ĩnene yĩ Yelusaleme." 
Isaiah32:1 Sisya, mũsumbĩ akasumbĩka na ũlũngalu, na anene me mbee ũsumbĩnĩ makasumbĩka na kũsilaa katĩ." 
Isaiah32:2 Na mũndũ akeethĩwa ta vandũ va kwĩvitha kĩseve, na ta kwĩvitha kĩuutani, ta tũlũsĩ twa manzĩ vandũ vomũ, ta muunyĩ wa ĩvia ĩnene yĩ nthĩ yĩ mĩnoo." 
Isaiah32:3 Na metho ma ala monaa matikethĩwa mbindu, na matũ ma ala mew’aa makethukĩĩasya." 
Isaiah32:4 Na ngoo ya ala me mĩtũkĩ ĩkamanya ũĩ, na nĩmĩ sya ala mavũvũtaa ikeethĩwa syĩyũmbanĩtye kũneena nesa vyũ." 
Isaiah32:5 Ndia ndĩketwa mũnene ĩngĩ, kana ũla wĩ ĩtomo ndaketwa mũlau." 
Isaiah32:6 Nũndũ ndia ĩkaneena ũtumanu, na ngoo yayo ĩkeeka ũthũku, yĩkae ũvuku, na kũmũneenea Yeova ũndũ ũte wa w’o, ĩtume thayũ wa ala me na nzaa wĩthĩwa mũthei, na kũtuma kya ũnyw’a kya ala me na waũni kyaa." 
Isaiah32:7 Na mĩio ya ũla wĩ na ĩtomo nĩ mĩthũku: nũsũanĩaa mosũanĩo mathũku anange ala auu na ndeto sya ũvũngũ, o yĩla ala athĩni meũneena w’o." 
Isaiah32:8 Ĩndĩ ũla wĩ ndaĩa nũsũanĩaa maũndũ me ndaĩa; na akekalaa maũndũnĩ me ndaĩa. 
Isaiah32:9 Ũkĩlai, inyw’ĩ aka ala mũthũmũĩte, mwĩw’e wasya wakwa; inyw’ĩ eĩtu mũte kĩio, teai matũ menyu mwĩw’e ndeto syakwa." 
Isaiah32:10 Nũndũ mũkathĩnw’a mĩthenya kũvĩtũka mwaka, inyw’ĩ aka mũte kĩio; nũndũ ngetha ya mĩsavivũ ndĩkoneka, kũikethĩwa kũtusya." 
Isaiah32:11 Tetemai, inyw’ĩ aka ala mũthũmũĩte; ũũyai, inyw’ĩ mũte kĩio; umyai ngũa, mwĩthĩwe athei, na mũkĩvotoa makunia inyunyu syenyu." 
Isaiah32:12 Makakũnanga ithũi nũndũ wa mĩũnda yaĩ ya kwendeesya, na nũndũ wa mũsavivũ wasyaaa mũno." 
Isaiah32:13 Nthĩ ya andũ makwa ĩkamesya mĩw’a na mĩtae; ĩĩ, ĩũlũ wa nyũmba syonthe sya ũtanu ndũanĩ yĩ na ũtanu." 
Isaiah32:14 Nũndũ nyũmba nene mbanakavye ĩkaekwa; ndũa yĩ andũ aingĩ ĩkeethĩwa ĩte mũndũ; kalĩma na mwako mũtũlu wa kũsyaĩĩsya ikeethĩwa ngunga ĩndĩ yonthe, ũtanu wa mang’oi ma kĩthekanĩ, kĩsesi kya ndĩthya sya mbũi na malondu;" 
Isaiah32:15 kũvika yĩla Veva wĩtulũĩlwa ithyĩ kuma ĩũlũ, na weũ wĩtw’ĩka mũũnda ũla ũsyaaa mũno, na mũũnda ũla ũsyaaa mũno ũitalwa ta mũtitũ." 
Isaiah32:16 Nĩvo ĩndĩ sila wa katĩ ũkekala weũnĩ; na ũlũngalu ũkekala mũũndanĩ ũla ũsyaaa mũno. 
Isaiah32:17 Na wĩa wa ũlũngalu ũkeethĩwa mũuo; na ũlũngalu ũkaetae ũuu na wĩkwatyo tene na tene. 
Isaiah32:18 Na andũ makwa makatũaa ũtũonĩ wĩ mũuo, na mawĩkalonĩ mate na mũisyo, na kũndũnĩ kũuu kwa kũthũmũa." 
Isaiah32:19 Ĩndĩ kũkaua mbua ya mavia ĩvinda ya kũvalũka kwa mũtitũ; na ndũa ĩkatheew’a nthĩ vyũ. 
Isaiah32:20 Mwĩ aathime inyw’ĩ ala mũvandaa ũtee wa manzĩ kw’onthe, inyw’ĩ ala mũekaa ng’ombe na ĩng’oi itũũe kw’o." 
Isaiah33:1 Woo nĩ waku we ũla wanangaa, naku ndwaaanangwa; na wĩkaa ũseleke, nao matyaakwĩka ũseleke! Yĩla wĩĩthĩwa ũekete kwananga, ũkaanangwa; na yĩla wĩĩthĩwa ũminĩte kwĩka ũseleke, nao makakwĩka ũseleke." 
Isaiah33:2 Ame Yeova, twĩke nesa; nĩtũkweteelete: ĩthĩwa kw’oko kwitũ kĩla kĩoko, o na ũtangĩĩo witũ ĩvinda ya thĩna." 
Isaiah33:3 Ngo sya andũ syeew’a kĩlonzo kya kĩtuu nĩsyakĩa; mbaĩ ninyaĩĩkĩte ũndũ wa kũkĩla kwaku mwene. 
Isaiah33:4 Na mũtavo waku ũkoombanw’a o tondĩ ithesa syũmbanaa: o tondũ ngie ithaanyũkaa now’o andũ makothaanyũkĩa. 
Isaiah33:5 Yeova nũkũtaĩwa; nũndũ nũtũaa ĩũlũ: nĩwusũĩtye Saioni sila wa katĩ na ulũngalu. 
Isaiah33:6 Na kũkeethĩwa ũlũmu mavindanĩ maku, na wingĩ wa ũtangĩĩo, na ũĩ, na ũmanyi: kũmũkĩa Yeova nĩ ũthwii waku." 
Isaiah33:7 Sisya, ngũmbaũ syoo nikũĩĩa ũtee; atũmwa ma mũuo maĩaa kĩĩo kĩ woo." 
Isaiah33:8 Malelũ nĩ manangĩku, ũla ũendaa kyalo nũekete kũthi: nĩwanangĩte ũtianĩo, nũvũthĩtye ndũa, ndeona mũndũ ta kĩndũ." 
Isaiah33:9 Nthĩ nĩnĩkũmeta na kũleela; Levanoni nĩnĩkũthokoana na kũvova; Saloni ĩilyĩ ta yalata; na Mbasani na Kalimeli nikwĩtĩkya matũ masyo. 
Isaiah33:10 Yu nĩngũkĩla, easya ũu Yeova, yu nĩngwĩyũkĩlya; yu nĩngũnenevw’a." 
Isaiah33:11 Mũkaitava wewa, mũkasyaa mavuthĩ: mĩthũmũ yenyu nĩ mwaki ũkamũmina." 
Isaiah33:12 Na ngo sya andũ ikeethĩwa ta sokaa ũivĩvw’a, ta mĩw’a mĩteme, ĩla ĩvĩvaw’a na mwaki." 
Isaiah33:13 Ĩthukĩĩsyei, inyw’ĩ ala mwĩ kũasa, ũndũ nĩkĩte; na, inyw’ĩ ala mwĩ vakuvĩ, ĩtĩkĩlai vinya wakwa." 
Isaiah33:14 Ala athe me Saioni nĩmeũkĩa; kũtetema nĩkũkwatĩte ala matakĩaa Ngai: Nũũ katĩ waitũ ũtonya kwĩkalaa na mwaki ũla ũvĩvasya? Nũũ katĩ waitũ ũtonya kwĩkalaa yekethenĩ ya tene na tene? 
Isaiah33:15 Ũla ũkinyaa ũlũngalunĩ, na kũneenaa w’o; ũla ũmenaa ũtandĩthyo wa kũthĩn’ya, ũla ũvuunzaa moko make ndakose ĩvaki, ũla ũlindaa matũ make matikew’a ũvoo wa nthakame, na kũlalya metho make matikone ũthũku:" 
Isaiah33:16 ũsu akekalaa ĩũlũ; vandũ vake va kũsũvĩĩwa vakeethĩwa ngome ya mavia; akanengwa lĩu wake; manzĩ make maikang’ala. 
Isaiah33:17 Metho maku makoona mũsumbĩ ũtanakavunĩ wake: makoona nthĩ ĩthanthaĩte kũasa. 
Isaiah33:18 Ngoo yaku ĩkasũanĩa ũtĩsyo: Aĩva we ũla ũtalile, aĩva ũla wathimie mbesa sya koti? Aĩva ũla watalile myako mĩtũlu ya mĩnyoolo?" 
Isaiah33:19 Ndũkona andũ ai, andũ me ndeto ndiku ila ũtatonya kũmanya, na me nĩmĩ ngeni ila ũtatonya kũmanya, na me nĩmĩ ngeni ila ũtatonya kũmanya." 
Isaiah33:20 Sisya Saioni, ndũa ya mboka sitũ itw’ĩtwe: metho maku makoona Yelusaleme ũtũo mũuu, ĩeema yĩla yĩtakambũwa, syambo syayo itakakũwa o na ĩndĩĩ, o na makanda o na meva mayo matikatw’ĩka." 
Isaiah33:21 Ĩndĩ Yeova akeethĩwa vo vamwe naitũ ũnenenĩ, vandũ va mbũsĩ nthanthau na tũlũsĩ, vala vatakaenda kakalawa katwaĩtwe na mĩtĩ, o na ngalawa nene ndĩkavĩtĩla vo." 
Isaiah33:22 Nũndũ Yeova nĩ mũsili waitũ, Yeova nĩ mũtũnengi wa mĩao, Yeova nĩ mũsumbĩ waitũ, nake akatũtangĩĩa." 
Isaiah33:23 Makanda maku nĩ maleelu; matyaatonya kũlũmya nesa ĩtina ya mũlingoti woo, matyaatonya kũtambũũkya ĩla ngũa ya kwosa kĩseve: nĩvo ĩndĩ mũtavo watavĩtwe mwingĩ waaaniw’e; ala mathuaa nĩmosie mũtavo." 
Isaiah33:24 Na ũla ũtwĩe kw’o ndakasya, Nyie nĩ mũwau; andũ ala matwĩe kw’o makaekewa ũthũku woo." 
Isaiah34:1 Thengeeai, inyw’ĩ mbaĩ, mwĩw’e; ĩthukĩĩsyei, inyw’ĩ ngo sya andũ: nthĩ nĩyĩw’e, na ila imyusĩe; nthĩ, na syĩndũ syonthe ila syumaa nthĩnĩ wayo." 
Isaiah34:2 Nũndũ Yeova e na ũthatu kwa mbaĩ syonthe na ũthilĩku kwa nguthu syasyo syonthe: nũsyanangĩte vyũ, nĩwinenganĩte syũawe." 
Isaiah34:3 Ala moo mooaiwe makekw’a nza, na mũuke mũthũku wa simba syoo ũkambata; na iĩma ikatweka nũndũ wa nthakame yoo." 
Isaiah34:4 Na nguthu yonthe ya ĩtunĩ ĩkatweka, na matu makakũnzwa ta ũsomwa; na nguthu yamo yonthe ĩkavova, o tondũ ĩtũ yĩvovaa na kũvalũka kuma mũsavivũnĩ, na ta ĩtũ yĩkĩvova na kũvalũka kuma mũkũyũnĩ." 
Isaiah34:5 Nũndũ ũvyũ wakwa nũnyw’ĩĩe ĩtunĩ ũkakola: sisya, ũkatheeea Etomu, o andũ ma kĩumo kyakwa, ũsilĩle." 
Isaiah34:6 Ũvyũ wa Yeova nĩusũĩte nthakame, nũnoetw’e nĩ kĩla kĩnoasya, na nthakame ya tũtena twa malondu na mbũi, na ĩthunya ya mbio sya ndũũme; nũndũ Yeova e na nthembo ku Mbosila, na ũai mũnene nthĩ ya Etomu." 
Isaiah34:7 Na mboo ikatheean’ya natw’o, na tũsalũ twa mũew’a vamwe na nzaũ: na nthĩ yoo ĩkeethĩwa ĩtoonetw’e nĩ nthakame, na mũthanga woo ũnoetw’e nĩ kĩla kĩnoasya." 
Isaiah34:8 Nũndũ Yeova e na mũthenya wa ũĩvanĩsyo, mwaka wa kũĩvanĩsya ũndũ wa Saioni." 
Isaiah34:9 Na tũlũsĩ twa Etomu tũkaalyũlwa twĩthĩwe kĩsia, na kĩtoo kyayo kĩthĩwe mũvĩlĩtĩ, nayo ĩ nthĩ ĩkatw’ĩka kĩsia kyakanĩte mwaki." 
Isaiah34:10 Kĩtikavoeka ũtukũ kana mũthenya; syũki yĩkambata tene na tene; ĩkeethĩwa mbanangĩku kuma nzyawa na nzyawa; vai mũndũ ũkamĩvĩtĩla tene na tene. 
Isaiah34:11 Ĩndĩ ngunĩ na nzee ikamĩtũa; na ndundu na ngũngũũ ikekala kw’o: na akatambũũkya ĩũlũ wayo ũlii wa kĩthokoo, na kavilũ ka vathei." 
Isaiah34:12 Makameta anene mayo me ndaĩa moke ũsumbĩnĩ, ĩndĩ o na ũmwe ndakethĩwa vo; na anene mayo onthe me mbee ũsumbĩnĩ matikethĩwa kĩndũ." 
Isaiah34:13 Na mĩw’a ĩkamea nyũmbanĩ nene mbanakavye syayo, syĩnyeelya na thangila ngomenĩ syayo; na ĩkeethĩwa ũtũo wa mbĩwa, na wĩkalo wa nyaa." 
Isaiah34:14 Na nyamũ mbai sya weũnĩ ikoombana na nzũi, na mbũi ya kĩthekanĩ ĩkanĩsya ĩla ĩngĩ; ĩĩ, mũnyũũ ũkatũa kw’o, na kwĩyonea vandũ va ũthũmũa." 
Isaiah34:15 Na ndundu nene ĩkaaka ndala yayo kw’o, na kũlekya matumbĩ, na kũvw’ĩkĩa yalĩkye, na kũmbanĩa muunyĩnĩ wa vo; ĩĩ, vau nĩvo imangaũ syĩũmbanĩa, kĩla kĩmwe na mũũme wakyo." 
Isaiah34:16 Manthai ĩvukunĩ ya Yeova, mũsome: vai ĩmwe ya isu ĩtakoneka, vai ĩmwe ĩkaĩwa nĩ mũũme; nũndũ kanyw’a wakwa, nĩw’o wĩaĩte, na Veva wake, nĩwe wasyũmbanisye." 
Isaiah34:17 Nake nũlimanĩte kwondũ wasyo, na kw’oko kwake nĩkũmĩaanĩtye na ũlii kwondũ wasyo: ĩkeethĩwa yasyo tene na tene; ikamĩtũa kuma nzyawa na nzyawa." 
Isaiah35:1 Weũ na nthĩ nyũmũ ikatana; na yalata yĩkatana, na kũlaũka ta ĩlaa ya lose." 
Isaiah35:2 Yĩkalaũka mũno, na kũtana na mũyo na kwina; yĩkanengwa ndaĩa ya Levanoni, ũnene wa Kalimeli na Saloni: makoona ũtheu mũtisu wa Yeova, ũnene wa Ngai waitũ." 
Isaiah35:3 Ĩkĩai vinya moko monzu, lũlũmĩlyai mau mate vinya." 
Isaiah35:4 Matavyei ala me na ngoo yĩ w’ĩa, Ĩthĩwai na vinya, mũtikakĩe: sisyai, Ngai wenyu akooka na ũĩvanĩsyo, ũĩvanĩsyo wa Ngai; akooka amũtangĩĩe." 
Isaiah35:5 Nĩvo metho ma ililinda mesalukw’a, na matũ ma ala au matũ melindũka." 
Isaiah35:6 Nĩvo mũndũ ũthuaa wĩtũlĩla ta ndaatai nũme, na ũĩmĩ wa ũla ũtaneenaa wĩina; nũndũ manzĩ makavulutya weũnĩ, na tũlũsĩ yalatanĩ." 
Isaiah35:7 Na kĩthangathĩ kĩtisatisu kĩkeethĩwa kĩilyĩ ĩia ya manzĩ, na nthĩ yĩ waũni mbuluti sya manzĩ: ũtũonĩ wa mbĩwa, vala ikomaa, kũkeethĩwa nyeki vamwe na mĩangi na malula." 
Isaiah35:8 Na lelũ ũkeethĩwa kw’o, na nzĩa, nayo ĩkeetawa, Nzĩa ya ũtheu; ala avuku matikamĩvĩtĩla; ĩndĩ ĩkeethĩwa ya ala ovosye: aendi ma syalo, ĩĩ ndia, matikamĩvĩtya." 
Isaiah35:9 Vatikethĩwa mũnyambũ kw’o, o na nyamũ mbai ndĩkambata nayo; itikoneka kw’o; ĩndĩ ala ovosye makamĩkinyĩlaa:" 
Isaiah35:10 na ala ovosye ma Yeova makasyoka, na makavika Saioni makina; na ũtanu wa tene na tene ũkeethĩwa mĩtwenĩ yoo: makoosa mũyo na ũtanu, na kĩmako na kũvevũũka kũkathela." 
Isaiah36:1 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ĩna wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Esekia, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ambatĩĩa ndũa mbiie syonthe sya Yuta, na asyosa." 
Isaiah36:2 Na mũsumbĩ wa Asuli atũma Lavi‐sake kuma Lakisi kũthi Yelusaleme kwa mũsumbĩ Esekia e na ita nene. Na aũngama vakuvĩ na mũtaũ wa ndia yĩ ngalĩ ya ĩũlũ lelũnĩ ũelete kĩsesinĩ kya mũthambya wa ngũa. 
Isaiah36:3 Nĩvo ĩndĩ waumaalĩlwe nĩ Eliakimu, mwana wa Ilikia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na Yoa, mwana wa Asavu, ũla mũandĩki wa maũndũ." 
Isaiah36:4 Na Lavi‐sake amea, Mũtavyei Esekia yu, Ũũ nĩw’o mũsumbĩ mũnene, mũsumbĩ wa Asuli, ũnũkwasya, Wĩkwatyo ũũ nĩ mwaũ ũla wĩkwatĩtye?" 
Isaiah36:5 Nĩngwasya, ũtao waku na vinya waku ũndũ wa kaũ no ndeto sya mana: yu wĩkwatasya ũũ, nũndũ nũng’endee nyie?" 
Isaiah36:6 Sisya, wĩkwatasya ndata ya mũangi ũũ mũkanyange, nayo nĩ Misili, na ethĩwa mũndũ nũnũkwĩvandĩĩa nayo, ĩkalika kw’okonĩ kwake, na kũtonya: now’o Valao mũsumbĩ wa Misili ũilyĩ kwa onthe ala mamũĩkĩĩaa." 
Isaiah36:7 Ĩndĩ ethĩwa wĩmbĩa, Ithyĩ nĩtũmũĩkĩĩa Yeova Ngai waitũ: ĩndĩ tiwe, ũla Esekia ũvetete kũndũ kwake kũtũlu o na ithembeo syake, na nũtavĩtye Yuta na Yelusaleme, Mũkathaithĩaa kĩthembeonĩ kĩĩ?" 
Isaiah36:8 Yu kwondũ wa ũu, nĩngũkwĩsũva, nenga vwana wakwa mũsumbĩ wa Asuli ngwatĩlĩlyo, na ngakũnenga mbalasi ngili ilĩ, ethĩwa ngalĩko ĩ yaku nũtonya kũtũlya andũ ĩũlũ wasyo." 
Isaiah36:9 Ũtonya ata ĩndĩ kũthyũũa ũthyũ wa kavuteni ũmwe wa ala anini mũno ma athũkũmi ma vwana wakwa, na kwĩkwatya Misili ĩkũnenge makasya na andũ ma ũtũlaa mbalasi?" 
Isaiah36:10 Na yu nĩnambatĩte nde na Yeova kũkita na nthĩ ĩno nĩmyanange? Yeova ambĩa, Ambata ũkite na nthĩ ĩsu, ũmyanange." 
Isaiah36:11 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu na Sevina na Yoa mamwĩa Lavi‐sake, Nĩtũũkwĩsũva, neena na athũkũmi maku na kĩthyomo kya Asilia; nũndũ nĩtũũkĩmanya: na ndũkaneene naitũ na kĩthyomo kya Ayuti, ala me ũvainĩ matikew’e." 
Isaiah36:12 Ĩndĩ Lavi‐sake akũlya, Vwana wakwa nũndũmĩte kwa vwana waku, na kwaku, nĩneene ndeto ii? Ndandũmĩte kwa andũ ala mekalaa ũvainĩ, maye mai moo ene, na manyw’e maumao moo ene vamwe nenyu?" 
Isaiah36:13 Nĩvo ĩndĩ Lavi‐sake waũngamie, na aneena na wasya mũnene na kĩthyomo kya Ayuti, na asya, Ĩthukĩĩsyei ndeto sya mũsumbĩ mũnene, mũsumbĩ wa Asuli." 
Isaiah36:14 Ũũ nĩw’o mũsumbĩ ũnũkwasya, Esekia ndakamũkenge; nũndũ ndakatonya kũmũvonokya:" 
Isaiah36:15 o na Esekia ndakamũĩkĩĩthye Yeova, akyasya, Yeova ndakatĩa kũtũvonokya; ndũa ĩno ndĩkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli." 
Isaiah36:16 Mũtikamwĩthukĩĩsye Esekia: nũndũ ũũ nĩw’o mũsumbĩ wa Asuli ũnũkwasya, Seũvyai mũuo nakwa, mumaale mũke vala nĩĩ; na mũiĩsaa kĩla ũmwe wa mũsavivũ wake, na kĩla ũmwe wa mũkũyũ wake, na mũkĩnyusaa kĩla ũmwe manzĩ ma kĩthima kyake mwene;" 
Isaiah36:17 kũvika yĩla nĩũka na kũmũtwaa nthĩ ĩilyĩ ta nthĩ ĩno yenyu, nthĩ yĩ lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ, nthĩ yĩ lĩu na mĩũnda ya mĩsavivũ." 
Isaiah36:18 Ĩsũvĩei Esekia ndakamũkikye, akyasya, Yeova akatũvonokya. Ve ngai o na yĩva ya mbaĩ ĩvonoketye nthĩ yayo kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli?" 
Isaiah36:19 Ngai sya Amathi na Alivati iĩva? Ngai sya Sevalivaimu iĩva? Na nivonoketye Samalia kw’okonĩ kwakwa? 
Isaiah36:20 Nĩ syĩva katĩ wa ngai syonthe sya nthĩ isu, ila ivonoketye nthĩ yasyo kw’okonĩ kwakwa, nĩ kana Yeova avonokye Yelusaleme kw’okonĩ kwakwa?" 
Isaiah36:21 Ĩndĩ mavindya ki, na matyaamũsũngĩa ndeto; nũndũ mwĩao wa mũsumbĩ waĩtye, Mũtikamũsũngĩe." 
Isaiah36:22 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na Yoa, mwana wa Asavu, mũandĩki wa maũndũ, mathi kwa Esekia matembũangĩte ngũa syoo, na mamũtavya ndeto sya Lavi‐sake." 
Isaiah37:1 Na kweethĩwa, yĩla mũsumbĩ Esekia wewie ũu, atembũanga ngũa syake, na eekĩa makunia, na alika nyũmbanĩ ya Yeova." 
Isaiah37:2 Na atũma Eliakimu, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na atumĩa athembi, kwa mwathani Isaia mwana wa Amosu, mekĩĩte makunia." 
Isaiah37:2 Na atũma Eliakimu, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa andũ ma nyũmba, na mũandĩki Sevina, na atumĩa athembi, kwa mwathani Isaia mwana wa Amosu, mekĩĩte makunia." 
Isaiah37:3 Nao mamwĩa, Ũũ nĩw’o Esekia ũnũkwasya, Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa thĩna, na wa ũkanw’a, na wa kũvũthw’a; nũndũ twana nĩtũvikĩte ĩvinda ya kũsyawa, na vati vinya wa kũsyaa." 
Isaiah37:4 Nokwĩthĩwa Yeova Ngai waku akeew’a ndeto sya Lavi‐sake, ũla mũsumbĩ wa Asuli vwana wake ũmũtũmĩte amũvũthĩĩsye Ngai wĩ thayũ, na akakan’ya ndeto ila Yeova Ngai waku wĩw’ĩte: kwondũ wa ũu ũkĩlya mboya yaku kwondũ wa ũtialo ũla ũtialĩte." 
Isaiah37:5 Kwondũ wa ũu athũkũmi ma mũsumbĩ Esekia mavika kwa Isaia. 
Isaiah37:6 Na Isaia amea, Ũũ nĩw’o mwĩmũtavya vwana wenyu, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ndũkakĩe ndeto ila wĩw’ĩte, ila athũkũmi ma mũsumbĩ wa Asuli manumangĩte nasyo." 
Isaiah37:7 Sisya, ngeekĩa veva nthĩnĩ wake na akeew’a maũvoo, na akasyoka nthĩ yake mwene; na ngatuma avalũkĩlw’a na ũvyũ nthĩ yake mwene." 
Isaiah37:8 Kwondũ wa ũu Lavi‐sake asyoka, na amwĩthĩa mũsumbĩ wa Asuli aiũkita na Livina; nũndũ aĩ aneew’a kana nĩwumĩte vu Lakisi." 
Isaiah37:9 Na nĩwewie kũineenwa ũndũ wa Tiliaka mũsumbĩ wa Ethiovia, Nĩwumaalĩte okite naku. Na yĩla wewie ũu, atũma atũmwa kwa Esekia, akyasya," 
Isaiah37:10 Ũũ nĩw’o mwĩmũtavya Esekia mũsumbĩ wa Yuta, mũkĩmwĩa, Ngai waku ũla ũmwĩkwatasya ndakakũkenge, aikwĩa, Yelusaleme ndĩkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli." 
Isaiah37:11 Sisya, nĩwĩw’ĩte ũndũ asumbĩ ma Asuli mekĩte nthĩ syonthe, ũndũ wa kũsyananga vyũ: naku ũkavonoka?" 
Isaiah37:12 Ngai sya mbaĩ nĩsyaivonokisye, ila aasa makwa masyanangie, Ngosani, na Aalani, na Lesevu, na ana ma Eteni ala maĩ Telasali?" 
Isaiah37:13 Aĩva mũsumbĩ wa Amathi, na mũsumbĩ wa Alivati, na mũsumbĩ wa ndũa ya Sevalivaimu, na ya Ena, na ya Iva?" 
Isaiah37:14 Na Esekia oosa valũa kuma mokonĩ ma ala matũmiwe, na oosoma; na Esekia ambata alika nyũmbanĩ ya Yeova, na ootambũũkĩsya mbee wa Yeova." 
Isaiah37:15 Na Esekia amũvoya Yeova, akyasya," 
Isaiah37:16 Ame Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũla wĩkalaa ĩũlangũ wa akeluvi, nue Ngai, o we wĩ weka, wa mosumbĩ onthe ma nthĩ; nue woombie ĩtu na nthĩ." 
Isaiah37:17 Tea kũtũ kwaku, ame Yeova, wĩw’e; salukya metho maku, ame Yeova, wone; ĩw’a ndeto syonthe sya Senakelivu, ũla ũtũmanĩte avũthĩĩsye Ngai wĩ thayũ." 
Isaiah37:18 Nĩ w’o, Yeova, asumbĩ ma Asuli nĩmanangĩte nthĩ syonthe, o na mĩũnda yasyo," 
Isaiah37:19 na nĩmekisye ngai syasyo mwakinĩ: nũndũ ityaĩ ngai, ĩndĩ nĩ wĩa wa moko ma andũ, mĩtĩ na mavia; kwondũ wa ũu nĩmasyanangĩte." 
Isaiah37:20 Yu kwondũ wa ũu, ame Yeova Ngai waitũ, tũtangĩĩe kuma kw’okonĩ kwake, nĩ kana mosumbĩ onthe ma nthĩ mamanye atĩ nue Yeova, o we wĩ weka." 
Isaiah37:21 Nĩvo ĩndĩ Isaia mwana wa Amosu watũmanie kwa Esekia, akyasya, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa nũmboyete ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli," 
Isaiah37:21 Nĩvo ĩndĩ Isaia mwana wa Amosu watũmanie kwa Esekia, akyasya, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa nũmboyete ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli," 
Isaiah37:22 ĩno nĩyo ndeto ĩla Yeova ũneenete ũndũ wake: Mwĩĩtu mũtheu wa Saioni nũkũvũthĩtye na nũkũthekeete mũno; mwĩĩtu wa Yelusaleme nũkũthingithangĩĩtye mũtwe wake. 
Isaiah37:23 Nũũ ũla ũvũthĩĩtye na kũmũumanga? Na nũũ ũla ũmũkĩlĩlye wasya waku na kũmũkĩlĩlya metho maku ĩũlũ? No Ũla Mũtheu wa Isilaeli. 
Isaiah37:24 Nũvũthĩĩtye Mwĩaĩi na makanyw’a ma athũkũmi maku, na waĩtye, Nĩnambatĩte iĩmanĩ ĩũlũ nĩ na wingĩ wa makasya makwa, kũvika Levanoni nthĩnĩ; na ngatũla mĩkũũ mĩasa ya vo, na mĩtĩ ya mĩsonovali mĩseo ya vo; na ngalika vala vatũlu mbee, o mũtitũnĩ wa mũũnda wa vo ũla ũsyaaa mũno;" 
Isaiah37:25 nĩnĩnzĩte na kũnyw’a manzĩ, na ngang’alĩthya mbũsĩ syonthe sya Misili na nyaĩĩ syakwa." 
Isaiah37:26 Ndwaaĩw’a ũndũ neekie ũndũ ũsu tene mũno, na naseũvya ũu kuma tene tene? Na yu nĩnoovĩtũkĩthisye, atĩ nĩ ũndũ waku kwananga ndũa mbiie syĩthĩwe ivumbu sya moomboe." 
Isaiah37:27 Kwondũ wa ũu ala maitwĩe maĩ na vinya mũnini, mateva na mathokoana; mailyĩ ta nyeki sya kĩsesi, na nyũnyi nziũ, ta nyeki nyũmbanĩ ĩũlũ, na ta mũũnda wa lĩu wa mbaa ngetha ũtanamba kwĩana." 
Isaiah37:28 Ĩndĩ nĩnĩsĩ kwĩkala nthĩ kwaku, na kumaala kwaku, na kũlika kwaku, na kũnthilĩkĩla kwaku." 
Isaiah37:29 Nũndũ wa kũnthilĩkĩla, na nĩkwĩthĩwa wĩnenevyo waku nũvikĩte matũnĩ makwa, kwondũ wa ũu ngeekĩa kavoloi kakwa manyiũũnĩ maku, na mũkwa wakwa ilomonĩ syaku, na ngakũthyũũa ũsyoke na nzĩa ĩla ũnesĩle." 
Isaiah37:30 Na ũũ ũkeethĩwa wonan’yo kwaku: mwaka ũũ mũkaya metĩkĩa, na mwaka wa kelĩ mathongooo mamo; na mwaka wa katatũ vandai, na mũiketha, na vandai mĩũnda ya mĩsavivũ, mũye ũsyao wayo." 
Isaiah37:31 Na ũtialo ũla mũvonoku wa nyũmba ya Yuta ũkatambũũkya mĩi ĩngĩ ĩlikĩte na nthĩ, na kũsyaa ũsyao welekele ĩũlũ." 
Isaiah37:32 Nũndũ ũtialo ũkauma Yelusaleme, na ala avonoku makauma kĩĩmanĩ kya Saioni. Kĩwĩu kya Yeova wa nguthu kĩkeanĩsya ũndũ ũsu." 
Isaiah37:33 Kwondũ wa ũu Yeova easya ũndũ wa mũsumbĩ wa Asuli, Ndakalika ndũanĩ ĩno, o na ndakamĩkya mũsyĩ, o na ndakoka mbee wayo na ngao, o na ndakamyũmbĩĩa kĩvumbu." 
Isaiah37:34 Na nzĩa ĩla ũnookie nayo, akasyokela o yo, na ndakalika ndũanĩ ĩno, easya ũu Yeova." 
Isaiah37:35 Nũndũ ngasesea ndũa ĩno nĩmĩtangĩĩe, kwondũ wakwa mwene, na kwondũ wa mũthũkũmi wakwa Ndaviti." 
Isaiah37:36 Na mũlaĩka wa Yeova aumaala, na akũna andũ ngili ĩana na mĩongo nyanya na itano mwakonĩ wa maeema wa Aasuli; na yĩla andũ maamũkie kĩoko tene, sisya, asu onthe maĩ simba." 
Isaiah37:37 Na kwondũ wa ũu Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli ookĩla, na aenda na asyoka kwake, na atũa Nineva." 
Isaiah37:38 Na kweethĩwa, aithaitha nyũmbanĩ ya Nisiloki ngai yake, Atalameleki na Saleseli ana make mamũkũna na ũvyũ; na maindũka mathi nthĩ ya Alalati. Na Esali‐atoni mwana wake asumbĩka vandũ vake." 
Isaiah38:1 Mĩthenya ĩsu Esekia aĩ mũwau akathengeea kũkw’a. Na mwathani Isaia mwana wa Amosu amũkĩa, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩae ũndũ wa nyũmba yaku; nũndũ nũũkw’a, ndwĩĩkala thayũ." 
Isaiah38:1 Mĩthenya ĩsu Esekia aĩ mũwau akathengeea kũkw’a. Na mwathani Isaia mwana wa Amosu amũkĩa, na amwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩae ũndũ wa nyũmba yaku; nũndũ nũũkw’a, ndwĩĩkala thayũ." 
Isaiah38:2 Nĩvo ĩndĩ Esekia wethyũũie na eelekelya ũthyũ wake wakonĩ, na amũvoya Yeova," 
Isaiah38:3 na amwĩa, Lilikana yu, ame Yeova, nĩngũkwĩsũva, ũndũ nĩendete mbee waku nthĩnĩ wa w’o na ngoo mbĩanĩu, na nĩnĩkĩte ũla wonaa wĩ ũseo. Na Esekia aĩa mũno." 
Isaiah38:4 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩie Isaia, ĩkĩmwĩa," 
Isaiah38:5 Enda, ũmwĩe Esekia, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Ndaviti ĩthe waku ũnũkwasya, Nĩnĩw’ĩte mboya yaku, nĩnonete methoi maku: sisya, ngongela thayũ waku myaka ĩkũmi na ĩtano." 
Isaiah38:6 Na ngakũvonokya we na ndũa ĩno kuma kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Asuli; na ngasesea ndũa ĩno. 
Isaiah38:7 Na ũũ nĩw’o wĩĩthĩwa wonan’yo kwaku kuma kwa Yeova, atĩ Yeova akeeka ũndũ ũũ ũla ũneenete:" 
Isaiah38:8 sisya, ngatuma muunyĩ wĩ mbasyanĩ, ũla ũtheeanĩtye na syũa vala ve saa wa syũa wa Aasu, ũsyoka ĩtina matambya ĩkũmi. Na ĩndĩ syũa yasyoka matambya ĩkũmi saanĩ ũsu vala yavĩtũkĩte." 
Isaiah38:9 Ũũ nĩw’o ũandĩko wa Esekia mũsumbĩ wa Yuta, yĩla wavoie ũwau wake, ũla wawaĩte." 
Isaiah38:10 Na naisye, Mĩthenyanĩ yakwa katĩ, ngalika mbingĩlonĩ sya Seoli: Nĩnĩvenetwe ũtialo wa myaka yakwa." 
Isaiah38:11 Na naisye, Ndikamwona Yeova, o Yeova nĩ nthĩ ya ala me thayũ: Ndikona mũndũ ĩngĩ nĩ vamwe na ala matwĩe nthĩ." 
Isaiah38:12 Wĩkalo wakwa nũthamĩtw’e, na kũtwawa kũasa nakwa ta ĩeema ya mũĩthi: Nĩnĩkũnzĩte thayũ wakwa, ta mũtumi wa ngũa; nake akandila nume kĩtuminĩ: Kuma mũthenya kũvika ũtukũ ũkamina nyie." 
Isaiah38:13 Nĩneekilĩlye kũvika kĩoko; o ta mũnyambũ, now’o wĩtũlanga mavĩndĩ makwa onthe: Kuma mũthenya kũvika ũtukũ ũkamina nyie." 
Isaiah38:14 Ta nthũngũlũlũ kana kanyange, now’o nĩnanyiilaa; Nĩnang’ulasya ta ĩvũĩ; metho makwa nĩmeũseekea kwondũ wa kũsisya ĩũlũ: Ame Yeova, nĩngũnyamaw’a, ĩthĩwa mũĩkĩĩthya wakwa." 
Isaiah38:15 Ngasya ata? Nũneenete nakwa, o na we mwene nĩwĩkĩte ũu: Ngaendaa mbola myaka yakwa yonthe nũndũ wa ũũ wa thayũ wakwa." 
Isaiah38:16 Ame Mwĩaĩi, andũ methĩawa thayũ kwondũ wa maũndũ aa; Na no nthĩnĩ wamo kwĩ thayũ wa veva wakwa: Kwondũ wa ũu mbosya nyie, ũmbĩkalye thayũ." 
Isaiah38:17 Sisya, vandũ va mũuo naĩ na ũũ mwingĩ: Ĩndĩ kwondũ waku kwenda thayũ wakwa nĩwũtangĩĩĩte kuma ĩimanĩ ya wanangĩko; Nũndũ nĩwĩkĩtye naĩ syakwa syonthe ĩtina waku." 
Isaiah38:18 Nũndũ Seoli vaitonya ũkũtaĩa, kĩkw’ũ kĩitonya ũkũkatha: Ala matheeaa yĩla ĩimanĩ maitonya kwĩkwatya w’o waku." 
Isaiah38:19 Ũla wĩ thayũ, ũla wĩ thayũ, nĩwe ũkakũtaĩa, o tondũ ngwĩka ũmũnthĩ: Ĩthe akamanyĩthya syana w’o waku." 
Isaiah38:20 Yeova nĩwĩyũmbanĩtye kũndangĩĩa; Kwondũ wa ũu tũkaina mbathi syakwa na syĩndũ sya kũinga syĩ mĩkunzu Mĩthenya yonthe ya mathayũ maitũ nyũmbanĩ ya Yeova. 
Isaiah38:21 Ĩndĩ Isaia aĩ ananeena, Nĩmose kakũmbwa ka makũyũ, na makailĩĩle mũimũnĩ wĩthĩwe mũtĩ, nake akavoa." 
Isaiah38:22 Na Esekia aĩ ananeena ũndũ ũngĩ, Wonan’yo nĩ wĩva kana ngambata nyũmbanĩ ya Yeova?" 
Isaiah39:1 Ĩvinda yĩu Melotaki‐mbalatani mwana wa Mbalatani, mũsumbĩ wa Mbaviloni, amũtwaĩa Esekia mavalũa na mũthĩnzĩo; nũndũ nĩwewie atĩ anaĩ mũwau, na nũvoete." 
Isaiah39:2 Na Esekia atana ũndũ wasyo, nake amon’ya nyũmba yĩ na syĩndũ syake syĩ vata mũno, vetha, na thaavu, na mĩtĩ ĩla ĩnyungaa nesa, na mauta me vata mũno, na nyũmba yonthe yĩ mĩio yake ya kaũ, na kyonthe kĩla kyoonekie mothwiinĩ make maie: vatyaĩ kĩndũ nyũmbanĩ yake, kana ũsumbĩnĩ wake w’onthe, kĩla Esekia ũtaamon’ya." 
Isaiah39:3 Nĩvo ĩndĩ mwathani Isaia wamũendeie mũsumbĩ Esekia, na amũkũlya, Andũ aa maisye ata? Na makyũka kwaku maumie va? Na Esekia asya, Nĩmanthokee maumĩte nthĩ yĩ kũasa, o kuma Mbaviloni." 
Isaiah39:4 Nĩvo ĩndĩ wakũlilye, Moonie kyaũ nyũmbanĩ yaku? Na Esekia asũngĩa, Kyonthe kĩla kĩ nyũmbanĩ yakwa nĩmonete: vati kĩndũ mothwiinĩ makwa maie kĩla ndaamon’ya." 
Isaiah39:5 Nĩvo ĩndĩ Isaia wamwĩie Esekia, Ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova wa nguthu:" 
Isaiah39:6 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla kyonthe kĩ nyũmbanĩ yaku, na kĩla aaĩthe maku maiĩte kũvika ũmũnthĩ, kĩkatwawa Mbaviloni: vati kĩndũ kĩkatiala, easya ũu Yeova." 
Isaiah39:7 Na amwe ma ana maku ala makauma nthĩnĩ waku, ala ũkasyaa, makamatwaa; na makeethĩwa me avakũe nyũmbanĩ nene mbanakavye ya mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Isaiah39:8 Nĩvo ĩndĩ Esekia wamwĩie Isaia, Ndeto ya Yeova ĩla waneena nĩ nzeo. Na aneena ĩngĩ, Kũkeethĩwa mũuo na w’o mĩthenyanĩ yakwa." 
Isaiah40:1 Kiakisyai, kiakisyai andũ makwa, easya ũu Ngai wenyu." 
Isaiah40:2 Neenai na Yelusaleme ndeto sya ũkiakisyo; ĩtanai mũimwĩa, kana kũkita kwake nĩ kũthelu, na ũthũku wake nũeketwe, na nĩwosete kuma kw’okonĩ kwa Yeova kũndũ kwĩlĩ ũndũ wa naĩ syake syonthe." 
Isaiah40:3 Wasya wa mũndũ ũkĩneena mũno, Seũvyai nzĩa ya Yeova weũnĩ; seũvyai lelũ mũtindimalu yalatanĩ kwondũ wa Ngai waitũ." 
Isaiah40:4 Kĩla mwanda ũkookĩlw’a, na kĩla kĩĩma na kalĩma ikeananw’a na nthĩ; na kĩla vandũ vokĩlu vakatindimalw’a, na kũndũ kũthũku kũkatindimalw’a;" 
Isaiah40:5 na ũtheu mũtisu wa Yeova ũkavuanw’a, na mĩĩ yonthe ĩkawona vamwe; nũndũ kanyw’a wa Yeova nũneenete ũu." 
Isaiah40:6 Wasya wa mũndũ ũkyasya, Neena mũno. Na ũngĩ akũlya, Nĩneene ata? Mĩĩ yonthe nĩ nyeki, na ũseo wayo w’onthe nĩ ta ĩlaa ya kĩsesinĩ." 
Isaiah40:7 Nyeki nĩyũmaa, na ĩlaa nĩyĩvovaa, nũndũ mĩthũmũ ya Yeova nĩyĩveveaa; vate ndĩi andũ nĩ nyeki." 
Isaiah40:8 Nyeki nĩyũmaa, na ĩlaa nĩyĩvovaa; ĩndĩ ndeto ya Ngai waitũ ĩkekala tene na tene." 
Isaiah40:9 We ũla ũtavasya Saioni maũvoo maseo, ambata kĩĩmanĩ kĩtũlu; we ũla ũtavasya Yelusaleme maũvoo maseo, ũkĩlya wasya waku na vinya; wũkĩlye, ndũkakĩe; tavya ndũa sya Yuta, Sisyai, Ngai wenyu!" 
Isaiah40:10 Sisya, Mwĩaĩi Yeova akooka ta ũla wĩ ũtonyi, na kw’oko kwake kũkamũsumbĩkĩthya: Sisya, ĩtuvi yake yĩ vamwe nake, na mũthĩnzĩo wake wĩ mbee wake." 
Isaiah40:11 Akaĩthya ĩĩthya yake ta mũĩthi, akoomban’ya tũtena twa malondu mokonĩ make, na akatũkua na kĩthũi kyake, na akatongoeasya mbola ala mekwongya." 
Isaiah40:12 Nũũ ũla ũthimĩte iw’ũ na kĩtaa kya kw’oko kwake, na kũthima ĩtu na ĩkwata ya kĩtaa, na kũthima kĩtoo kya nthĩ na kĩthimi, na kũthima iĩma na latili, na tũlĩma na kĩthimi?" 
Isaiah40:13 Nũũ ũla watongoesye Veva wa Yeova, kana wamũmanyĩĩsye ethĩwe mũtai wake?" 
Isaiah40:14 We akũlanilye naũ, na nũũ ũla wamũmanyĩsye, na kũmũmanyĩsya nzĩa ya kũsila katĩ, na kũmũmanyĩsya ũĩ, na kũmwon’ya nzĩa ya ũmanyi?" 
Isaiah40:15 Sisya, mbaĩ nĩ ta kavoloto ke ndoonĩ, na nitalawa ta kĩtoo kĩvinyu kĩthiminĩ: sisya, nĩwũkĩlasya ithama ta kĩndũ kĩnini mũno." 
Isaiah40:16 Na Levanoni kĩtyĩanĩsya ngũ sya kũvĩvya, kana nyamũ syakyo kwĩanĩsya nthembo ya kũvĩvw’a." 
Isaiah40:17 Mbai syonthe ti kĩndũ mbee wake; nitalawa nĩwe ta kĩndũ kĩte vata nongi, na sya mana." 
Isaiah40:18 Mwĩelekan’ya Ngai naũ? Kana nĩ mũvw’anano wĩva mũelekan’ya nake? 
Isaiah40:19 Ndũĩka nĩtwekethetye mũvw’anano, na mũtwii wa thaavu nĩwũvw’ĩkaa thaavu, na kũtuĩa mĩnyoo ya vetha." 
Isaiah40:20 Ũla ngya ũtatonya nthembo nũnyuvaa mũtĩ ũtakoa; na nũkwĩmanthĩa mũtethya wa wĩa mũĩ aũngamye mũvw’anano mwasũvye, ũla ũtakathingithĩka." 
Isaiah40:21 Mũtyaamanya? Mũtyaaĩw’a? Mũtyaatavw’a kuma wambĩlĩlyonĩ? Mũtyaamanya kuma myambĩlĩlyonĩ ya nthĩ? 
Isaiah40:22 Nĩwe ũla wĩkalaa ĩũlũ wa kilinge kya nthĩ, na ala mamĩtwĩe mailyĩ ta itooli; ũla ũtambũũkasya matu ta suka, na ũmalanasya ta ĩeema ya kũtũawa;" 
Isaiah40:23 ũla ũtw’ĩkĩthasya anene me mbee ũsumbĩnĩ ta ti kĩndũ; ũla ũtumaa asili ma nthĩ methĩwa ma mana. 
Isaiah40:24 Ĩĩ, matyaavandwa; ĩĩ, matyaavuĩwa; ĩĩ, kĩtina kyoo kĩtyaatambũũkya mĩi nthĩ: o na ĩngĩ amaveveea, maivova, na kĩlingi kĩimatwaa ta mavuthĩ." 
Isaiah40:25 Na ĩndĩ mũkangelekan’ya naũ, nĩthĩwe nĩanene nake? Ekũlya ũu Ũla Mũtheu." 
Isaiah40:26 Ũkĩlyai metho menyu ĩũlũ, mũsisye ũla wombie ii, ũla wumĩlasya nguthu yasyo kwa kũtala; nũsyĩtaa syonthe na masyĩtwa; kwondũ wa ũnene wa vinya wake, na nũndũ e na vinya ũtonyinĩ, vati ĩmwe ĩte vo." 
Isaiah40:27 Nĩkĩ ũkwasya, we Yakovo, na ũneenaa, we Isilaeli, Nzĩa yakwa nĩvithĩtwe Yeova ndakamyone, na ũsili wa katĩ ũla naĩlwe nĩw’o ndũsiananw’a nĩ Ngai wakwa?" 
Isaiah40:28 Ndwaamanya? Ndwaaĩw’a? Ngai wa tene na tene, Yeova, Mũmbi wa itulu sya nthĩ, ndatevaa, o na ndanoaa; ũmanyi wake ndũmanyĩka." 
Isaiah40:29 Nũmanengae vinya ala meũnyala; nũmwongelaa vinya ũla ũte vinya. 
Isaiah40:30 O na masanga makanyala na kũnoa, na anake makavalũka vyũ:" 
Isaiah40:31 ĩndĩ ala mamweteelaa Yeova makeeũvw’a vinya woo; makambata na nthwau ta ndiũ; makasemba, na maikanoa; makatambũka, na maikanyala." 
Isaiah41:1 Vindyai mbee wakwa, inyw’ĩ ĩthama; na ekai ngo sya andũ syeũvw’e vinya wasyo: ithengeee; na ĩndĩ ineene; tũthengeee vamwe ũsilĩlonĩ." 
Isaiah41:2 Nũũ wũkĩlĩtye ũmwe kuma wumĩlonĩ wa syũa, ũla ũmwĩtaa ũlũngalunĩ oke kũũnĩ kwake? Nũnenganae i mbaĩ kwake, na kũmũsumbĩkya ĩũlũ wa asumbĩ: nĩwinenganae ta kĩtoo ũvyũnĩ wake iũlũkaw’a nĩ ũta wake o ta mavuthĩ." 
Isaiah41:3 Nĩwiatĩĩaa, na kũvĩta vate mũisyo, o nzĩanĩ ĩla ũtaamĩendela na maũũ make." 
Isaiah41:4 Nũũ ũla wekie na kũseũvya ũndũ ũsu, akĩsyĩta nzyawa kuma wambĩlĩlyonĩ? Nyie, Yeova, ũla wa mbee, na wa mũminũkĩlyo, ninyie we." 
Isaiah41:5 Ithama nĩsyonete, na kũkĩa; itulu sya nthĩ nitetemaa; nithengeeaa, na nĩsyũkaa." 
Isaiah41:6 Nĩmatethanasya kĩla ũmwe na mũtũi wake; na kĩla ũmwe nũmwĩaa mwana‐a‐inyia, Ĩthĩwa na ũkũmbaũ mũnene." 
Isaiah41:7 Kwondũ wa ũu mũseũvya wa mbwaũ nũmwĩkĩaa vinya mũtwii wa thaavu, na ũla ũtendeasya na kĩiva nũmwĩkĩaa vinya ũla ũkũnaa kĩtuĩo, akyasya ũndũ wa kũkwatan’ya na ĩvulũ, Nĩ kũkwatan’ya kũseo; na nũkũathĩa na mĩsumaa, ndũkathingithĩke." 
Isaiah41:8 Ĩndĩ we, Isilaeli, mũthũkũmi wakwa, Yakovo ũla nĩnyuvĩte, ũsyao wa mũnyanyawa Avalaamu," 
Isaiah41:9 we ũla nakũkwatie ũkumya itulunĩ sya nthĩ, na kũkwĩta wume ikotonĩ syayo, na ũkwĩa, We wĩ mũthũkũmi wakwa, nĩngũnyuvĩte na ndyaakwĩkya ũtee;" 
Isaiah41:10 ndũkakĩe, nũndũ nĩ vamwe naku; ndũkateve, nũndũ nyie nĩ Ngai waku; ngakwĩkĩa vinya; ĩĩ, ngakũtethya; ĩĩ, ngakũũngamya na kw’oko kwa aũme kwa ũlũngalu wakwa." 
Isaiah41:11 Sisya, onthe ala makũthatĩe makasonokw’a na kũthokoanw’a; ala makĩlanasya vinya naku makeethĩwa ti kĩndũ, na makaa." 
Isaiah41:12 Ũkamamantha, na ndũkamona, o asu ala makĩlanasya vinya naku: ala mokitaa naku makeethĩwa ma mana, na ta kĩndũ kĩte vata." 
Isaiah41:13 Nũndũ nyie, Yeova Ngai waku, ngakũkwata kw’oko kwaku kwa aũme, ngĩkwĩa, Ndũkakĩe; ngakũtethya." 
Isaiah41:14 Ndũkakĩe, we kĩinyũ Yakovo, na inyw’ĩ andũ ma Isilaeli; ngakũtethya, easya ũu Yeova, na Mwovosya waku nĩ Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah41:15 Sisya, nĩnĩkũtw’ĩkĩthĩtye kĩvũi kyeũ kyũĩ kĩ maeo; ũkavũa iĩma, na kwikũna syĩthĩwe nini, na ũkatw’ĩkĩthya tũlĩma ta wewa." 
Isaiah41:16 Ũkaiũlũkya, na kĩseve kĩkaitwaa, na kĩlingi kĩkainyaĩĩkya; naku ũkatana nthĩnĩ wa Yeova, ũkeekathĩĩa nthĩnĩ wa Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah41:17 Ngya na ala athĩni nĩmamanthaa manzĩ, na vatiĩ, na nĩmĩ syoo nĩ nyiau nũndũ wa waũni; nyie, Yeova, ngamasũngĩa, nyie, Ngai wa Isilaeli, ndikamatia." 
Isaiah41:18 Ngavingũa mbũsĩ kũndũ kũtũlu kũthei, na nthongo myandanĩ katĩ; ngatw’ĩkĩthya weũ ndia ya manzĩ, na nthĩ nyũmũ mbuluti sya manzĩ." 
Isaiah41:19 Ngamesya weũnĩ mũkũũ, na mũea, na mũandasi, na mwaĩki; ngavanda yalatanĩ mũsonovali, na mũtindali, na mũvuena vamwe:" 
Isaiah41:20 nĩ kana mone, na kũmanya, na kũsũanĩa, na kwĩmanyĩsya vamwe, atĩ nĩ kw’oko kwa Yeova kwĩkĩte ũu, na Ũla Mũtheu wa Isilaeli nĩwũtw’ĩkĩthĩtye." 
Isaiah41:21 Etei ndeto syenyu, easya ũu Yeova; umĩlyai itumi syenyu syĩ vinya, easya ũu Mũsumbĩ wa Yakovo." 
Isaiah41:22 Masyumĩlye, na kũtũtavya ũndũ wĩĩkĩka: tavan’yai maũndũ mavĩtu, nĩ meva, nĩ kana tũmasũanĩe, na kũmanya mũminũkĩlyo wamo; kana twon’yei maũndũ ala mokĩte." 
Isaiah41:23 Tavan’yai maũndũ ala mokĩte ĩtina, nĩ kana tũmanye mwĩ ngai; ĩĩ, ĩkai ũseo, kana ĩkai ũthũku, nĩ kana tũteve, na kũsisya ũu vamwe." 
Isaiah41:24 Sisyai, mwĩ ma mana, na wĩa wenyu nĩ wa mana; ũla ũmũnyuvaa nĩ ũthatyo." 
Isaiah41:25 Nĩnũkĩlĩtye ũmwe kuma ngalĩ ya ĩũlũ, nake nĩ mũku; kuma vala syũa yumĩlaa ũmwe ũla wĩkaĩlaa syĩtwa yakwa: nake akooka ĩũlũ wa asumbĩki ta kũka ĩũlũ wa ndaka, na tondũ mũmbi ũkinyangaa yũmba." 
Isaiah41:26 Nũũ ũla wathanie kuma wambĩlĩlyonĩ, nĩ kana tũmanye? Na ĩvinda yĩtanavika, nĩ kana twasye, Nake aneena w’o? Ĩĩ, vatiĩ o na ũmwe wathanaa, ĩĩ, vatiĩ o na ũmwe wonanasya, ĩĩ, vatiĩ o na ũmwe wĩw’aa ndeto syenyu." 
Isaiah41:27 Nyie nĩ wa mbee wa kũtavya Saioni, Sisya, nĩmo aa; na nganenga Yelusaleme ũmwe ũla ũetae maũvoo maseo." 
Isaiah41:28 Na yĩla ngũsisya, vati mũndũ; o katĩ wamo vati mũtai, ũla ũtonya kũnzũngĩa ũndũ yĩla nĩmakũlya." 
Isaiah41:29 Sisya, asu onthe, mawĩa moo nĩ mana na ti kĩndũ; mĩvw’anano yoo ĩla maseũvisye na syĩndũ ila matwekethetye nĩ kĩseve na kĩthokoan’yo." 
Isaiah42:1 Sisya, mũthũkũmi wakwa, ũla nĩmũũngamĩtye; mũnyuvwa wakwa, ũla ngoo yakwa ĩtanaw’a nĩwe: nĩnĩmwĩkĩĩte Veva wakwa; akamaetee Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ ũsili wa katĩ." 
Isaiah42:2 Ndakaĩa, o na ndakokĩlya wasya wake, o na ndakatuma wĩw’ĩka nzĩanĩ nene." 
Isaiah42:3 Mũangi mũkanyange ndakatũla, na ũtambi ũtoaa syũki ndakavosya: akaumasya sila wa katĩ nthĩnĩ wa w’o." 
Isaiah42:4 Ndakaleela o na ndakayĩtũka, kũvika aia sila wa katĩ kũũ nthĩ; na ithama ikeeteela mĩao yake." 
Isaiah42:5 Ũũ nĩw’o Ngai Yeova ũnũũneena, we ũla wombie matu, na kũmatambũũkya; ũla walanilye nthĩ, na kĩla kyumaa nthĩnĩ wayo; ũla ũnengae andũ ala mamĩtũaa mĩthũmũ, na veva ala mamĩkinyaa:" 
Isaiah42:6 nyie, Yeova, nĩnĩkwĩtĩte ũlũngalunĩ, na ngakwata kw’oko kwaku, na ngakũsũvĩa, na ngakũnengane wĩthĩwe ũtianĩo wa andũ, wĩthĩwe kyeni kya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ;" 
Isaiah42:7 ũsalukye metho ma ililinda, wumye ala ove kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ, na wumye nyũmbanĩ ya kolokolo ala mekalĩte kĩvindunĩ." 
Isaiah42:8 Ninyie Yeova, nĩyo syĩtwa yakwa; na ũnene wakwa ndikanenga ũngĩ, kana ndaĩa yakwa kũmĩnenga mĩvw’anano myasũvye." 
Isaiah42:9 Sisya, maũndũ ma mbee nĩmekĩkĩte, na nĩngũtavan’ya maũndũ meũ; matanamba kumĩla nĩngũmũtavya ũndũ wamo." 
Isaiah42:10 Mwinĩei Yeova wathi weũ, na ndaĩa yake kuma kĩtulu kya nthĩ; inyw’ĩ ala mũtheeaa mũende na ũkanga, na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ waw’o, ithama, na ala maitwĩe." 
Isaiah42:11 Weũ na ndũa syaw’o nĩsyũkĩlye wasya wasyo, mĩsyĩ ĩla andũ ma Ketali mamĩtũaa; ala matwĩe Sela maine, mokĩlye wasya mũnene kuma iĩmanĩ ĩũlũ." 
Isaiah42:12 Mamũnenevye Yeova, na kũtavan’ya ndaĩa yake ithamanĩ." 
Isaiah42:13 Yeova akaumaala ta ngũmbaũ; akakan’ya kĩwĩu kyake ta mũndũ wa kaũ: akaĩa, ĩĩ, akookĩlya wasya mũnene; akameka amaitha make maũndũ me vinya." 
Isaiah42:14 Nĩnĩvindĩtye ĩvinda ĩasa; nĩnĩkilĩtye, na kwĩsiĩĩa: yu nĩngũĩa na wasya mũnene ta mũndũ mũka akyaũnya; ngavevũũka na kũvevaveva ĩmwe." 
Isaiah42:15 Ngaananga iĩma na tũlĩma, na ngoomya nyũnyi syasyo syonthe; na ngatw’ĩkĩthya mbũsĩ ithama, na ngang’alya ndia." 
Isaiah42:16 Na ngatwaa ililinda nzĩanĩ ĩla itesi; ngaitongoesya nzĩanĩ ila itesĩ; ngatw’ĩkĩthya kĩvindu kyeni mbee wasyo, na kũndũ kũthyoeku kwĩthĩwe kũlũngalu. Maũndũ asu ngeeka, na ndikamaeka." 
Isaiah42:17 Makatũngwa, makasonokw’a vyũ, ala mekwatasya mĩvw’anano myasũvye, ala matavasya mĩvw’anano mĩseũvye ya syĩndũ ila matwekethisye, Inyw’ĩ mwĩ ngai sitũ." 
Isaiah42:18 Ĩthukĩĩsyei, inyw’ĩ au matũ; na sisyai, inyw’ĩ ililinda, mwone." 
Isaiah42:19 Nũũ kĩlilinda, ate o mũthũkũmi wakwa? Kana mwau matũ, ta mũtũmwa wakwa? Nũũ kĩlilinda ta ũla wĩ na mũuo nakwa, na kĩlilinda ta mũthũkũmi wa Yeova?" 
Isaiah42:20 Nĩwonaa maũndũ maingĩ, ĩndĩ ndũmasũvĩaa; nũteete matũ make, ĩndĩ ndew’aa." 
Isaiah42:21 Yeova kwondũ wa ũlũngalu wake nĩwendeeiw’e nĩ kũnenevya mĩao, na kũmĩtw’ĩkĩthya yĩ ndaĩa." 
Isaiah42:22 Ĩndĩ aa nĩ andũ mavutĩtwe na kũtavĩwa; onthe nĩmakwatĩtwe nĩ itei maimanĩ, na nĩmavithĩtwe nyũmbanĩ sya kolokolo: nao nĩ mũtavo, na vai wovoasya; nĩ kũvutwa, na vai wasya, Tũnga." 
Isaiah42:23 Nũũ katĩ wenyu wĩtea kũtũ ũndũnĩ ũũ? Ũla wĩthukĩĩsya na kwĩw’a ũndũ wa ĩvinda yũkĩte? 
Isaiah42:24 Nũũ wanenganie Yakovo atavwe, na Isilaeli kwa avutani? Ti Yeova? We ũla twamũvĩtanĩsye, we ũla maleile kũkinyaa nzĩanĩ syake, o na matyaaĩw’a mĩao yake." 
Isaiah42:25 Kwondũ wa ũu nĩwamwonoisye wai wa ũthatu wake, na vinya wa kaũ; na nĩwamũkwatisye mwaki ngalĩ syonthe, ĩndĩ ndaamanya; naw’o wamũvĩvya, ĩndĩ ndaaĩkĩa ngoonĩ." 
Isaiah43:1 Ĩndĩ yu Yeova ũla wakũmbie, we Yakovo, na ũla wakũmbie, we Isilaeli, easya atĩĩ: Ndũkakĩe, nũndũ nĩnĩkwovoetye; nĩnĩkwĩtĩte na syĩtwa yaku, wĩ wakwa." 
Isaiah43:2 Yĩla wĩvĩtĩla manzĩnĩ, ngeethĩwa vamwe naku; na yĩla wĩvĩtĩla mbũsĩnĩ, itikakũvw’ĩka: yĩla wĩvĩtĩla mwakinĩ, ndũkavya, o na ũmũĩ ndũkakana ĩũlũ waku." 
Isaiah43:3 Nũndũ nyie nĩ Yeova Ngai waku, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, Mũtangĩĩi waku; nĩnĩnenganĩte Misili yĩthĩwe mbovosya yaku, Ethiovia na Seva vandũ vaku." 
Isaiah43:4 Nĩkwĩthĩwa waĩ vata mũno methonĩ makwa, na waĩ na ndaĩa, na nĩnĩkwendete; kwondũ wa ũu nganengane andũ vandũ vaku, na ngo sya andũ vandũ va thayũ waku." 
Isaiah43:5 Ndũkakĩe; nũndũ nĩ vamwe naku: ngaete ũsyao waku kuma wumĩlonĩ wa syũa, na ũkũmban’ya kuma ũthũĩlonĩ wa syũa;" 
Isaiah43:6 ngatavya ngalĩ ya ĩũlũ, Umya; na ngalĩ ya ĩtheo, Ndũkasiĩĩe; ete ana makwa kuma kũasa, na eĩtu makwa kuma kĩtulunĩ kya nthĩ;" 
Isaiah43:7 kĩla ũmwe wĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, na ũla noombie ethĩwe wa kũndaĩa, ũla noombie, ĩĩ, ũla namũtw’ĩkĩthisye." 
Isaiah43:8 Etei ililinda syĩ metho, na ala au matũ me matũ." 
Isaiah43:9 Mbaĩ syonthe syũmbanw’e vamwe, na ngo sya andũ syũmbanw’e: nũũ katĩ woo ũtonya kũtavan’ya ũu, na kũtwon’ya maũndũ mavĩtu? Nĩmaete ngũsĩ syoo, nĩ kana matalwe alũngalu; kana mew’e, na kwasya, Nĩ w’o." 
Isaiah43:10 Inyw’ĩ mwĩ ngũsĩ syakwa, easya ũu Yeova, na mũthũkũmi wakwa ũla namũnyuvie; nĩ kana mũmanye na mũmbĩtĩkĩle, na kũmanya ninyie we: vatyaĩ Ngai wombiwe mbee wakwa, o na kũikethĩwa ĩtina wakwa." 
Isaiah43:11 Nyie, o nyie, nĩ Yeova; na nde vo vati mũtangĩĩi." 
Isaiah43:12 Nĩnĩneenete, na nĩnĩtangĩĩĩte, na nĩnonetye; na vatyaĩ ngai ngeni katĩ wenyu; kwondũ wa ũu mwĩ ngũsĩ syakwa, easya ũu Yeova, na ninyie Ngai." 
Isaiah43:13 Ĩĩ, kuma o yĩla kwambĩlilye mũthenya no nyie we; na vati ũmwe ũtonya kumya kw’okonĩ kwakwa: ngatethya wĩa, na nũũ ũla ũtonya kũsiĩĩa?" 
Isaiah43:14 Ũũ nĩw’o Yeova, Mwovosya wenyu, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, ũnũkwasya: Kwondũ wenyu nĩnĩtũmanĩte ku Mbaviloni, na ngamaete asu onthe ta akĩi, o Akalitei, ngalawanĩ ila matanĩaa," 
Isaiah43:15 Ninyie Yeova, Ũla Mũtheu wenyu, Mũmbi wa Isilaeli, Mũsumbi wenyu." 
Isaiah43:16 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, ũla ũseũvasya nzĩa ũkanganĩ, na nzĩa manzĩnĩ maingĩ:" 
Isaiah43:17 ũla umaalasya ĩkasya na mbalasi, ita na ala me ũtonyi (nĩmakomaa vamwe, matikokĩla; nĩ athelu, nĩmavoetw’e ta ũtambi):" 
Isaiah43:18 Mũtikalilikane maũndũ mavĩtu, o na mũtikasũanĩe maũndũ ma tene." 
Isaiah43:19 Sisya, ngeeka ũndũ weũ; oyu ũkaumĩla; mũtikomanya? O na ngaseũvya nzĩa weũnĩ, na mbũsĩ yalatanĩ." 
Isaiah43:20 Nyamũ sya kĩthekanĩ ikandaĩa, mbĩwa na nyaa; nĩkwĩthĩwa numasya manzĩ weũnĩ, na mbũsĩ yalatanĩ, nĩmanyw’ĩthye andũ makwa, ala anyuve makwa," 
Isaiah43:21 andũ ala namombie kwondũ wakwa mwene, nĩ kana monan’ye ndaĩa yakwa." 
Isaiah43:22 Ĩndĩ ndwaambĩkaĩla, we Yakovo; ĩndĩ nĩwangolile, we Isilaeli." 
Isaiah43:23 Ndwaandetee malondu maku methĩwe nthembo sya kũvĩvw’a; o na ndwaandaĩa na nthembo syaku sya kũtonywa. Ndyaaũthĩn’ya ũndũ wa nthembo, o na ndyaakũnosya ũndũ wa ũvumba." 
Isaiah43:24 Ndwaanthooea ithua na mbesa, o na ndwaambũn’ya na mathunya ma nthembo syaku: ĩndĩ nĩwanthĩnisye na naĩ syaku, nĩwanoisye na mothũku maku." 
Isaiah43:25 Nyie, o nyie, ninyie ũla ũvutaa mavĩtyo maku kwondũ wakwa mwene; na ndikalilikana naĩ syaku." 
Isaiah43:26 Ndilikan’ya; tũneenan’ye vamwe; umĩlya ũvoo waku, nĩ kana ũtalwe mũlũngalu." 
Isaiah43:27 Ĩthe waku wa mbee nĩwavĩtisye, na amanyĩsya maku nĩmambĩtanĩsye." 
Isaiah43:28 Kwondũ wa ũu ngavukya atongoi ma vala vandũ vatheu; na ngatw’ĩkĩthya Yakovo kĩumo, na Isilaeli wa kumangwa." 
Isaiah44:1 Ĩndĩ yu ĩw’a, we Yakovo mũthũkũmi wakwa, na Isilaeli, ũla nĩnyuvĩte:" 
Isaiah44:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũla wakũtw’ĩkĩthisye, na ũkũmbĩa ĩvunĩ, ũla ũkakũtethya: Ndũkakĩe, we Yakovo mũthũkũmi wakwa; na we Yesuluni, ũla nĩnyuvĩte." 
Isaiah44:3 Ngamwĩtĩkĩsya manzĩ ũla wĩ na waũni, na ngoonosya tũlũsĩ nthĩ nyũmũ; ngatulũla Veva wakwa ĩũlũ wa ũsyao waku, na ũathimo wakwa syananĩ syaku:" 
Isaiah44:4 na ikathandĩkangĩla nyekinĩ, ta mĩtĩ ĩla ĩmeaa vakuvĩ na mbũsĩ." 
Isaiah44:5 Ũmwe akasya, Nyie nĩ wa Yeova; na ũngĩ akeeyĩtanĩsya na syĩtwa ya Yakovo; na ũngĩ akaandĩka kw’okonĩ kwake atĩ nĩ wa Yeova, na akeenenga syĩtwa yĩngĩ ya Isilaeli." 
Isaiah44:6 Yeova, Mũsumbĩ wa Isilaeli, ũla Mwovosya wake, Yeova wa nguthu, easya atĩĩ: Ninyie wa mbee, na ninyie wa mũminũkĩlyo; na vati Ngai ate o nyie." 
Isaiah44:7 Na nũũ, takwa, ũketana, na kũtavan’ya ũu, na kũseũvya ũndũ wakwa, kuma yĩla naiie andũ ma tene tene? O na maũndũ ala mokĩte, na ala makethĩwa, nĩmatavan’ye." 
Isaiah44:8 Mũtikakĩe, o na mũtikethĩwe na w’ĩa: ndyaakũtavya kuma tene, na kwonan’ya ũu? Na inyw’ĩ mwĩ ngũsĩ syakwa. Ve Ngai ate nyie? Ĩĩ, vati Ĩvia; ndyĩsĩ ũngĩ." 
Isaiah44:9 Nao onthe ala maseũvasya mũvw’anano mwasũvye nĩ ma mana; na maũndũ ala mamatanĩaa matikauna kĩndũ; na ngũsĩ syoo ene ityonaa, o na itimanyaa: nĩ kana masonokw’e." 
Isaiah44:10 Nũũ ũla waseũvisye ngai ĩmwe, kana watwekethisye syĩndũ sya kũseũvya mũvw’anano ũla ũtaunaa kĩndũ?" 
Isaiah44:11 Sisya, atindan’ya make onthe makasonokw’a; na ndũĩka, nasyo no sya andũ: onthe mombanw’e vamwe, nĩmaũngame; makakĩa, makasonokw’a vamwe." 
Isaiah44:12 Mũtwii nũtuaa ĩthoka, na kũtethya wĩa na makaa, na kũyĩseũvya na syĩiva, na kũyũmba na kw’oko kwake kwĩ vinya: ĩĩ, nĩwĩw’aa nzaa, na vinya wake nũũthela; ndanyusaa manzĩ, na nũnũũnyala." 
Isaiah44:13 Mũseũvya wa mbwaũ nũtambũũkasya ũlii; nũkululaa na kĩandĩki; nũseũvasya na landa, na nũkululaa na kambasi, na nĩwũmbaa ta mũvw’anano wa mũndũ, kwĩanana na mũmbĩlw’e mũseo wa mũndũ, wĩkale nyũmbanĩ." 
Isaiah44:14 Nĩwĩtemeaa mĩkũũ na nĩwosaa mũtĩ wa mũtilisa na wa mwaloni, na kwĩsavĩĩa mũtĩ ũmwe katĩ wa mĩtĩ ya mũtitũ kwondũ wake mwene; nũvandaa mũsonovali, na mbua nĩyũnyithasya." 
Isaiah44:15 Nĩvo ĩndĩ ũkethĩwa wa kũvĩvw’a nĩ mũndũ; nake nĩwosaa kĩlungu kyaw’o, na aikyota; ĩĩ, nũkyakanasya, na kũua kĩmũtũ: ĩĩ, nũseũvasya ngai, na kũmĩthaitha; nũkĩtw’ĩkĩthasya mũvw’anano mwasũvye, na aivalũka mbee waw’o." 
Isaiah44:16 Nũvĩvasya kĩlungu kyaw’o na mwaki; nũĩsaa nyama na kĩlungu kyaw’o; nũkaangaa nyama, na aivũna; ĩĩ, nũkyota aiasya, Aa! Nĩngwĩw’a muutĩa, nĩnonete mwaki." 
Isaiah44:17 Na kĩlungu kĩla kyatiala nũkĩseũvasya ngai, o mũvw’anano wake mwasũvye; nũvalũkaa mbee waw’o na kũthaitha, na kũvoya, na aiasya, Ndangĩĩa, nũndũ nue Ngai wakwa." 
Isaiah44:18 Matyĩsĩ, o na matiũsũanĩa: nũndũ nũlalĩtye metho moo, ũndũ matatonya kwona; na ngoo syoo, ũndũ matatonya kũmanya." 
Isaiah44:19 Na vai ũla ũlilikanasya, o na vai ũĩ kana ũmanyi wa kwasya, Nĩnĩvĩvĩtye kĩlungu kyaw’o na mwaki; ĩĩ, o na nĩnĩuĩte kĩmũtũ na makaa maw’o; nĩnĩkaangĩte nyama na ngamĩya: na ngatw’ĩkĩthya kĩlungu kĩla kyatiala ũthatyo? Ngavalũka mbee wa ĩtina ya mũtĩ?" 
Isaiah44:20 Nũĩsaa mũu; ngoo ĩkengetwe nĩnĩmwathũkĩtye; na ndatonya kũtangĩĩa thayũ wake, kana kũkũlya, Vati ũvũngũ kw’okonĩ kwakwa kwa aũme?" 
Isaiah44:21 Lilikana maũndũ aa, we Yakovo, na Isilaeli; nũndũ wĩ mũthũkũmi wakwa: nĩnakũmbie; wĩ mũthũkũmi wakwa: we Isilaeli, ndikolwa nue." 
Isaiah44:22 Nĩnĩvutĩte mavĩtyo maku ta ĩthweo ĩkamu, na ta ĩthweo, naĩ syaku: nzyokea; nũndũ nĩngwovoetye." 
Isaiah44:23 Inai, inyw’ĩ matu, nũndũ Yeova nĩwĩkĩte ũu; ũkĩlyai wasya mũnene, inyw’ĩ kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ; ambĩlĩlyai kwina, inyw’ĩ iĩma, we mũtitũ, na kĩla mũtĩ wĩ nthĩnĩ: nũndũ Yeova nũmwovoetye Yakovo, na akeetaĩa nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Isaiah44:24 Yeova, Mwovosya waku, ũla wakũmbĩe ĩvunĩ easya atĩĩ: Ninyie Yeova, ũla ũseũvasya syĩndũ syonthe; ũla ũtambũũkasya matu nĩ nyioka; ũla walanasya nthĩ (nũũ wĩ nakwa?);" 
Isaiah44:25 Ũla ũtw’ĩkĩthasya sya mana syama sya aneeni ma ũvũngũ, na kũmaũũkĩthya ala maaũasya; ũla ũtũngaa na ĩtina andũ oĩ, na kũtw’ĩkĩthya ũmanyi woo ũtumanu;" 
Isaiah44:26 ũla ũlũlũmĩlasya ndeto ya mũthũkũmi wake, na kwĩanĩsya ũtao wa atũmwa make; ũla ũneenaa ũndũ wa Yelusaleme atĩĩ, Ĩkatũwa nĩ andũ; na ũndũ wa ndũa sya Yuta, Ikaakwa, na ngookĩlya kũndũ kwanangĩku kwasyo;" 
Isaiah44:27 ũla ũtavasya manzĩ maliku, Ng’ala, nakwa nĩngũng’alĩthya mbũsĩ syaku;" 
Isaiah44:28 ũla ũneenaa ũndũ wa Kulusi, Nĩ mũĩthi wakwa, na akeeka kwenda kwakwa kw’onthe, o na akĩneena ũndũ wa Yelusaleme, Ĩkaakwa; na ũndũ wa ĩkalũ, Wambĩlĩlyo waku ũkakwatw’a." 
Isaiah45:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmũtavya Kulusi mwĩtĩkĩw’a mauta wake, ũla nĩkwatĩte kw’oko kwake kwa aũme, nĩkĩlasye mbaĩ vinya ũndũ wake, na ngaleelya inyunyu sya asumbĩ; nĩvingũae mĩomo mbee wake, na mbingĩlo itikavingwa:" 
Isaiah45:2 ngathi mbee waku, na ngatw’ĩkĩthya kũndũ kũthũku kũtindimalu; ngatilanga ilungu mĩomo ya ũthuku, na ngatilanga ivingi sya iaa;" 
Isaiah45:3 na ngakũnenga syĩndũ syĩ vata mũno syĩ kĩvindunĩ, na mothwii mavithe ma kũndũ kũtesĩkĩwe, nĩ kana ũmanye atĩ ninyie Yeova, ũla ũkwĩtaa na syĩtwa yaku, o Ngai wa Isilaeli." 
Isaiah45:4 Kwondũ wa Yakovo mũthũkũmi wakwa, na Isilaeli mũnyuvwa wakwa, nĩnĩkwĩtĩte na syĩtwa yaku: nĩngũnengete syĩtwa yĩngĩ, o na kau ndũnambĩsĩ." 
Isaiah45:5 Ninyie Yeova, na vati ũngĩ; nde vo vati Ngai. Ngakũvotoa, o na kau ndũnambĩsĩ;" 
Isaiah45:6 nĩ kana mamanye kuma vala syũa yumĩlaa, oa kuma ũthũĩlonĩ wa syũa kana vati ũngĩ ate o nyie: ninyie Yeova, na vati ũngĩ." 
Isaiah45:7 Nĩngũseũvya kyeni, na ngyũmba kĩvindu; nĩngũseũvya mũuo, na ngyũmba ũthũku; ninyie Yeova, ũla wĩkaa maũndũ asu onthe." 
Isaiah45:8 Volotangai, inyw’ĩ matu, kuma ĩũlũ, na mathweo metĩkye ũlũngalu: nthĩ ĩvingũke, nĩ kana ĩetae ũtangĩĩo, na yumĩlye ũlũngalu vamwe; nyie, Yeova, nĩnĩmĩtw’ĩkĩthĩtye." 
Isaiah45:9 Woo nĩ wa ũla ũkĩlanasya vinya na Mũmbĩ wake! Kĩlĩo katĩ wa ilĩo sya nthĩ! Yũmba yĩkakũlya ũla wayũmbie, Wĩũmba kyaũ? Kana wĩa waku ũkasya, Nde moko?" 
Isaiah45:10 Woo nĩ wa ũla ũkũlasya ĩthe, Wĩsyaa kyaũ? Kana mũndũ mũka, Wĩaũnya kyaũ?" 
Isaiah45:11 Yeova, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, na nĩwe Mũmbi wake, easya atĩĩ: Ngũlyai ũndũ wa maũndũ ala mokĩte; ĩndaĩei ũndũ wa ana makwa, na ũndũ wa wĩa wa moko makwa." 
Isaiah45:12 Nĩnĩtw’ĩkĩthĩtye nthĩ, na nĩnũmbĩte mũndũ ĩũlũ wayo: nyie, o moko makwa, nĩnĩtambũũkĩtye matu; na nguthu yamo yonthe nĩnĩmĩaĩĩte." 
Isaiah45:13 Nĩnĩmũkĩlĩtye nthĩnĩ wa ũlũngalu, na ngalũngalya nzĩa syake syonthe: akaaka ndũa yakwa, na akathasya makwa ala malũngilw’e kwoo, ti ũndũ wa kũĩvwa kana kũnengwa mbesa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Isaiah45:14 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Wĩa wa Misili, na mĩio ya kũthoosya ya Ethiovia, na Aseva, andũ aasa mũno, makooka ngalĩ yaku, na makeethĩwa maku; makakũatĩĩa; makooka me ove na mĩnyololo; na makavalũka nthĩ mbee waku, makakwĩsũva, makyasya, Vate ndĩĩ Ngai e nthĩnĩ waku; na vati ũngĩ, vati Ngai ũngĩ." 
Isaiah45:15 Nĩ w’o nue Ngai ũla wĩvithaa, ame Ngai wa Isilaeli, Mũtangĩĩi." 
Isaiah45:16 Makasonokw’a, ĩĩ, makathokoanw’a, asu onthe; ala maseũvasya mĩvw’anano makalika kĩthokoonĩ vamwe." 
Isaiah45:17 Ĩndĩ Isilaeli akatangĩĩwa nĩ Yeova na ũtangĩĩo wa tene na tene: mũtikasonokw’a kana kũthokoanw’a kũvika tene na tene. 
Isaiah45:18 Nũndũ Yeova ũla watw’ĩkĩthisye matu, Ngai ũla watw’ĩkĩthisye nthĩ na kũmyũmba, ũla wamĩlũlũmĩlye na ndaamyũmba yĩ nthei, ũla wamyũmbie yĩthĩwe ya kũtũa andũ, easya atĩĩ: Ninyie Yeova; na vati ũngĩ." 
Isaiah45:19 Ndyaaneenea kĩmbithĩnĩ, vandũ va nthĩ ve kĩvindu; ndyaatavya ũsyao wa Yakovo, Manthai nyie mana: nyie, Yeova, nĩneenaa ũlũngalu, nĩtavanasya maũndũ ma w’o." 
Isaiah45:20 Ĩyũmban’yei na mũyũka; thengeeai vamwe, inyw’ĩ ala mwavonokie ma i mbai: mati na ũmanyi ala makuaa mũvw’anano woo mwasũvye wa mũtĩ, na kũvoya ngai ĩla ĩtatonya kũtangĩĩa." 
Isaiah45:21 Tavan’yai, ũmyai ũvoo; ĩĩ, masũanĩe vamwe: nũũ ũla wonanisye ũu kuma tene tene? Nũũ ũla watavanisye ũu kuma tene? Ti nyie Yeova? Na vati Ngai ũngĩ ate nyie, Ngai mũlũngalu na Mũtangĩĩi; vati ũngi ate o nyie." 
Isaiah45:22 Nzisyai, mũtangĩĩwe, itulu syonthe sya nthĩ; nũndũ ninyie Ngai, na vati ũngĩ." 
Isaiah45:23 Nĩnĩavĩte nakwa mwene, ndeto nĩyumĩte kanyw’anĩ wakwa nthĩnĩ wa ũlũngalu, na ndĩkasyoka, atĩ kĩla ĩu yĩkatulya ndu mbee wakwa, kĩla ũĩmĩ ũkeevĩta." 
Isaiah45:24 Nĩkũneenetwe ũndũ wakwa, No nthĩnĩ wa Yeova ve ũlũngalu na vinya; andũ makooka vala ũĩ; na onthe ala mamũthatĩe makasonokw’a." 
Isaiah45:25 Ũsyao w’onthe wa Isilaeli ũkatalwa mũlũngalu, na kwĩkathĩĩa nthĩnĩ wa Yeova." 
Isaiah46:1 Veli nĩkũtulya ndu, Nevo nĩkwĩkunamya; mĩvw’anano yasyo yĩ ĩũlũ wa nyamũ, na ĩũlũ wa indo: syĩndũ ila mwangangie mũkuĩte nĩsyatw’ĩkie mũio, mũio wa kũnosya nyamũ ĩla ĩkuĩte." 
Isaiah46:2 Nasyo nikwĩkunamya, nikũtulya ndu vamwe; ityaatonya kũmĩvonokya, ĩndĩ syo nĩ nendu syĩ ndave." 
Isaiah46:3 Mbĩthukĩĩsya, we nyũmba ya Yakovo, na ũtialo w’onthe wa nyũmba ya Isilaeli, inyw’ĩ ala mwakuiwe ninyie kuma kũsyawa kwenyu, o ala mwakuiwe ninyie mwauma ĩvunĩ;" 
Isaiah46:4 o na kũvika mwatumĩa ninyie we, o na kũvika nzw’ĩĩ syĩ mbuĩ, ngamũkua: nĩnoombie na ngakua; ĩĩ, ngakua, na ngavonokya." 
Isaiah46:5 Mũkangelekan’ya nyie naũ, na kũmbĩanan’ya, na kũngelekan’ya, nĩ kana twĩthĩwe tũvw’anene?" 
Isaiah46:6 Ala maumasya thaavu mũvukonĩ, na kũthima vetha kĩthiminĩ, nĩmamũtuvaa mũtwii wa thaavu, nake nũseũvasya ngai; nĩmavalũkaa, ĩĩ, nĩmathaithaa." 
Isaiah46:7 Nĩmamĩkuaa kĩtuonĩ, maimĩkua, na kũmĩũngamya vandũ vayo, nayo nĩũngamaa; ndĩkauma vandũ vayo: ĩĩ, mũndũ nũtonya kũmĩkaĩla, ĩndĩ ndĩtonya kũsũngĩa, kana kũmũtangĩĩa thĩnanĩ wake." 
Isaiah46:8 Lilikanai ũu, na mũkyonan’ya mwĩ aũme; lilikanai ĩngĩ, ĩnyw’ĩ avĩtan’ya." 
Isaiah46:9 Lilikanai maũndũ mavĩtu ma tene: nũndũ ninyie Ngai, na vati ũngĩ; ninyie Ngai, na vati ũngĩ takwa;" 
Isaiah46:10 ngĩtavan’ya mũminũkĩlyo kuma mwambĩlĩlyonĩ, na kuma tene tene maũndũ ala matanamba kwĩkwa; ngyasya, Ũtao wakwa ũkaũngama, na ngeeka kwenda kwakwa kw’onthe;" 
Isaiah46:11 ngĩta nyũnyi mbai kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, mũndũ wa ũtao wakwa kuma nthĩ ndasa; ĩĩ, nĩnĩneenete, na ngawĩanĩsya; nĩnĩsũanĩĩte, na ngawĩka." 
Isaiah46:12 Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ mwĩ ngoo nyũmũ, ala mwĩ kũasa na ũlũngalu:" 
Isaiah46:13 nĩngũthengeesya ũlũngalu wakwa, ndwĩĩthĩwa wĩ kũasa, na ũtangĩĩo wakwa ndũtĩa kũka; na ngaia ũtangĩĩo nthĩnĩ wa Saioni kwondũ wa Isilaeli ũtaĩo wakwa." 
Isaiah47:1 Theea, wĩkale kĩtoonĩ, we mwĩĩtu mũtheu wa Mbaviloni; ĩkala nthĩ ũte na kĩvĩla kya ũsumbĩ, we mwĩĩtu wa Akalitei: nũndũ ndũketwa mwololo na mwanake ĩngĩ." 
Isaiah47:2 Osa mavia ma kũthia, ũthie mũtu; umya suka waku mũvũthũ ũthyũnĩ, umya ngũa ya mũnyelele, vua kũũ, vĩtĩla mbũsĩnĩ" 
Isaiah47:3 Ũkavuwa woneke wĩ mũthei, ĩĩ, nthoni syaku ikooneka: ngeeĩvanĩsya, na ndikatia mũndũ o na wĩva." 
Isaiah47:4 Mwovosya waitũ, Yeova wa nguthu nĩyo syĩtwa yake, Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah47:5 Ĩkala ũvindĩtye, na enda kĩvindunĩ, we mwĩĩtu wa Akalitei; nĩkwĩthĩwa ndũketwa ĩngĩ Vivi wa mosumbĩ." 
Isaiah47:6 Nĩnathilĩkĩle andũ makwa, nĩnavukisye ũtiĩwa wakwa, na nĩnamanenganie kw’okonĩ kwaku: naku ndwaamew’ĩa tei; nũmekĩĩte ala akũũ ĩsoki yaku na vinya." 
Isaiah47:7 Naku wasya, Ngeethĩwa vivi tene na tene; kwondũ wa ũu ndwaaia maũndũ aa ngoonĩ yaku, o na ndwaalilikana mũminũkĩlyo wamo." 
Isaiah47:8 Kwondũ wa ũu ĩw’a ũũ, we ũla wĩnenganĩte motanunĩ, ũla wĩkalaa ũlũmĩte, ũla ũkwasya ngoonĩ yaku, Ninyie, na vati ũngĩ ate o nyie; ndikekala ta mũndũ mũka ndiwa o na ndikamanya kũkw’ĩĩwa nĩ syana:" 
Isaiah47:9 ĩndĩ maũndũ aa elĩ makakũkĩa na kĩthũlũmũko mũthenya ũmwe, kũkw’ĩĩwa nĩ syana na kwĩkala wĩ ndiwa; makakũkĩa na kĩthimi kĩanĩu, wĩ na wingĩ wa mooi maku, na wingĩ wa mowe maku." 
Isaiah47:10 Nĩwĩkwatĩtye ũthũku waku; nũneenete, Vai ũmbonaa; ũĩ waku na ũmanyi waku nũkwelelũkĩtye; na nũneenete ngoonĩ yaku, Ninyie, na vati ũngĩ ate o nyie." 
Isaiah47:11 Kwondũ wa ũu ũthũku ũkakũkĩa; ndũkamanya vala wumĩte: na ũthũku ũkakũvalũkĩla; ndũkatonya kũveta: na wanangĩko ũla ũtesĩ ũkakũkĩa na kĩthũlũmũko. 
Isaiah47:12 Ũngama yu wĩ na mowe maku, na mooi maku maingĩ, ala wathĩnĩe kuma wana waku; ethĩwa nũtonya kwĩuna, ethĩwa nũtonya kũkĩlya vinya." 
Isaiah47:13 Nũnoetwe nĩ motao maku maingĩ: na yu ala mathanaa na ndata, o ala masiasya ndata, ala mathanaa kĩla mwei, nĩmaũngame, makũtangĩĩe kuma maũndũnĩ ala meũka kwaku." 
Isaiah47:14 Sisya makeethĩwa ta mavuthĩ; mwaki ũkamavĩvya; matiketangĩĩa kuma vinyanĩ wa ũmũĩ: ndũkethĩwa ĩkaa ya kwota, o na mwaki wa kũthengeewa." 
Isaiah47:15 Maũndũ ala watethisye makeethĩwa mailyĩ ũu kwaku: ala matandĩthasya naku kuma wana waku makanyaĩĩka kĩla ũmwe na nzĩa yake; vatikethĩwa ũmwe wa ũkũtangĩĩa. 
Isaiah48:1 Ĩw’ai ũũ, inyw’ĩ nyũmba ya Yakovo, ala mwĩtanĩaw’a na syĩtwa ya Isilaeli, na mumĩte kĩnyunyunĩ kya Yuta; ala mwĩvĩtaa na syĩtwa ya Yeova, na kũweta Ngai wa Isilaeli, ĩndĩ ti nthĩnĩ wa w’o, o na ti nthĩnĩ wa ũlũngalu" 
Isaiah48:2 (nũndũ nĩmeyĩtaa ma ndũa ntheu, na kwĩtw’ĩĩka na Ngai wa Isilaeli; Yeova wa nguthu nĩyo syĩtwa yake):" 
Isaiah48:3 nĩnĩtavanĩtye maũndũ mavitu kuma tene; ĩĩ, nĩmaumie kanyw’anĩ wakwa, na namonan’ya: nĩnamekie na kĩthũlũmũko, na meekĩka." 
Isaiah48:4 Nĩkwĩthĩwa nesĩ wĩ mũng’endu, na ngingo yaku nĩ ĩkono ya kĩaa, na kĩtulya kyaku nĩ ũthuku;" 
Isaiah48:5 kwondũ wa ũu nĩnakũtavĩtye kuma tene; ũtanamba kwĩthĩwa nĩnakwonisye; ndũkese kwasya, Mũvw’anano wakwa nĩwĩkĩte ũu, na mũvw’anano wakwa mwasũvye, na mũvw’anano wakwa naseũvisye na syĩndũ natwekethisye, nĩyeeaie mekwe." 
Isaiah48:6 Nĩwĩw’ĩte ũu, sisya, ũndũ ũũ w’onthe; na inyw’ĩ mũtikatavan’ya ũu? Nĩngwonetye maũndũ meũ kuma ĩvinda yĩĩ, o maũndũ mavithe, ala ũtaamanya." 
Isaiah48:7 Nĩmombĩtwe yu, na ti kuma tene; ndwaamew’a ate o ũmũnthĩ; ndũkese kwasya, Sisya, nĩnamesĩ." 
Isaiah48:8 Ĩĩ, ndwaaĩw’a; ĩĩ, ndwaamanya; ĩĩ, kuma tene kũtũ kwaku kũtyaĩ kũvingũe: nũndũ nĩneesĩ kana nĩweekie ũseleke mũno, na weetiwe mũvĩtan’ya o kuma ĩvunĩ." 
Isaiah48:9 Kwondũ wa syĩtwa yakwa ngatĩsya kyathĩ kya ũthatu wakwa, na kwondũ wa ndaĩa yakwa ngeesiĩĩa ũndũ waku, ndikakũvete." 
Isaiah48:10 Sisya, nĩnĩkũtheetye, ĩndĩ ti ta vetha; nĩnĩkũtatĩe ikonĩ ĩnene ya thĩna." 
Isaiah48:11 Kwondũ wakwa mwene, kwondũ wakwa mwene, ngawĩka; nũndũ syĩtwa yakwa yĩtonya kũthũkw’a ata? Na ndaĩa yakwa ndikanenga ũngĩ." 
Isaiah48:12 Mbĩthukĩĩsya, we Yakovo, na Isilaeli mwĩtwa wakwa: ninyie we; ninyie mwambĩlĩlyo, o na ninyie mũninũkĩlyo." 
Isaiah48:13 Ĩĩ, kw’oko kwakwa nĩkwambĩlĩlye wambĩlĩlyo wa nthĩ, na kw’oko kwakwa kwa aũme nĩkũtambũũkĩtye matu: yĩla nzyĩtaa niũngamaa vamwe." 
Isaiah48:14 Ĩyũmban’yei, inyw’onthe, mwĩthukĩĩsye; nũũ katĩ woo ũtavanĩtye maũndũ aa? Ũla Yeova ũmwendete nĩwe ũkeanĩsya kwenda kwake ĩũlũ wa Mbaviloni, na kw’oko kwake kũkeethĩwa ĩũlũ wa Akalitei." 
Isaiah48:15 Nyie, o nyie, nĩnĩneenete; ĩĩ, nĩnĩmwĩtĩte; nĩnĩmũetete, na akaaĩlya nzĩa yake." 
Isaiah48:16 Thengeeai vakuvĩ nakwa, ĩw’ai ũũ; kuma wambĩlĩlyonĩ ndyaaneena na kĩmbithĩ; kuma ĩvinda yĩla ũũ wambĩlĩlw’e, naĩ vo: na yu Mwĩaĩĩ Yeova, vamwe na Veva wake, nũndũmĩte." 
Isaiah48:17 Ũũ nĩw’o Yeova, Mwovosya waku, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, ũnũkwasya: Ninyie Yeova Ngai waku, ũla ũkũmanyĩasya kwaĩla, ũla ũkũtongoeasya nzĩanĩ ĩla waĩle kũthi nayo." 
Isaiah48:18 A! Kethĩwa wethukĩĩsye mĩao yakwa! Nĩvo ĩndĩ mũuo waku wĩthĩwa wailyĩ ta ũsĩ, na ũlũngalu waku ta itulumo sya ũkanga:" 
Isaiah48:19 ũsyao waku wĩthĩwa wailyĩ kĩthangathĩ, na ũsyao wa ĩvu yaku ta mbeke syakyo: syĩtwa yake yĩtyĩthĩwa yĩ ĩvete kana kwanangwa kuma vala nĩĩ." 
Isaiah48:20 Umai Mbaviloni, kĩai mume vala ve Akalitei; tavan’yai na wasya wa kwina, tavan’yai ũndũ ũũ, nyaĩĩkyai o kũvika kĩtulu kya nthĩ: neenai atĩĩ, Yeova nũmwovoetye mũthũkũmi wake Yakovo." 
Isaiah48:21 Na matyaaĩw’a waũni yĩla wamatongoesye malatanĩ; nĩwamaumĩsye manzĩ yĩla ĩvianĩ; na ĩngĩ aatũa ĩvia, na manzĩ mauma na vinya." 
Isaiah48:22 Vati mũuo kwa athũku, easya ũu Yeova." 
Isaiah49:1 Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ ithama; ĩw’ai, inyw’ĩ ngo sya andũ, ila syĩ kũasa: Yeova nĩwambĩtie o kuma ĩvunĩ; kuma nĩ nda kwa mwaitũ nĩwawetie syĩtwa yakwa:" 
Isaiah49:2 na nũseũvĩtye kanyw’a wakwa wĩthĩwe ta ũvyũ mũĩ; nũmbithĩte muunyĩnĩ wa kw’oko kwake: na nũndw’ĩkĩthĩtye mũsyĩ mũtendeu mũno; nũmbithĩte thyakanĩ wake: 
Isaiah49:3 na ambĩa, Nue mũthũkũmi wakwa; Isilaeli, ũla ngataĩwa nthĩnĩ waku." 
Isaiah49:4 Ĩndĩ nasya, Nĩnĩtethetye wĩa mana, nĩnanangĩte vinya wakwa mana vate kĩndũ; ĩndĩ kũtw’ĩĩwa kwakwa kũmbaĩle kwĩ na Yeova, na kũĩvwa kwakwa kwĩ na Ngai wakwa." 
Isaiah49:5 Na yu Yeova easya, we ũla wambũmbĩe ĩvunĩ nĩthiwe mũthũkũmi wake, nĩmũtũnge Yakovo kwake ĩngĩ, na Isilaeli ombanw’e kwake (nũndũ nĩ na ndaĩa methonĩ ma Yeova, na Ngai wakwa nũtw’ĩkĩte vinya wakwa);" 
Isaiah49:6 ĩĩ, easya, Nĩ ũndũ ũvũthũ mũno kwĩthĩwa mũthũkũmi wakwa wa kũkĩlya mbaĩ sya Yakovo, na kũtũnga ala masũvĩiwe ma Isilaeli: o na ĩngĩ ngakũnengane wĩthĩwe kyeni kya Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, nĩ kana wĩthĩwe ũtangĩĩo wakwa kũvika kĩtulu kya nthĩ." 
Isaiah49:7 Yeova, Mwovosya wa Isilaeli, Ũla Mũtheu wake, emwĩa ũla ũvũthaw’a nĩ andũ, ũla ũthĩthawa nĩ mbaĩ, mũthũkũmi wa asumbĩki atĩĩ: Asumbĩ makoona na makookĩla; o na anene me mbee ũsumbĩnĩ, na makathaitha; ũndũ wa Yeova ũla wĩ na kĩthito, Ũla Mũtheu wa Isilaeli, ũla wakũnyuvie." 
Isaiah49:8 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩnakũsũngĩie ĩvinda yĩla yĩtĩkĩlĩtwe, na mũthenya wa ũtangĩĩo nĩnaũtethisye; na ngakũsũvĩa, na ũkũnengane wĩthĩwe ũtianĩo wa andũ, wũkĩlye nthĩ ĩno, ũtume matiĩwa motiĩo ala maeketwe:" 
Isaiah49:9 ũkĩtavya ala ove, Umaalai; na ala me kĩvindunĩ, Ĩyonan’yei. Makaĩsĩaa nzĩanĩ, na kĩsesi kyoo kĩkeethĩwa kĩla vandũ vatũlu vathei." 
Isaiah49:10 Matikew’a nzaa kana waũni; o na ũvyũvu kana syũa itikamakũna: nũndũ ũla ũmew’ĩaa tei akamatongoesya, o na akamatongoesya vakuvĩ na mbuluti sya manzĩ." 
Isaiah49:11 Na ngatw’ĩkĩthya iĩma syakwa syonthe nzĩa, na malelũ makwa makataĩwa." 
Isaiah49:12 Sisya, aa makooka kuma kũasa; na, sisya, aa kuma ngalĩ ya ĩũlũ na kuma ũthũĩlonĩ wa syũa; na aa kuma nthĩ ya Sinimu." 
Isaiah49:13 Inai, inyw’ĩ matu; ĩthĩwa na ũtanu, we nthĩ; ambĩlĩlyai kwina, inyw’ĩ iĩma: nũndũ Yeova nũkiakiĩtye andũ make, na akamew’ĩa tei ala make ala mathĩnaw’a." 
Isaiah49:14 Ĩndĩ Saioni aisye, Yeova nũndiĩte, na Mwĩaĩi nĩwũlĩtwe ninyie." 
Isaiah49:15 Mũndũ mũka nũtonya kũlwa nĩ kana kake kala kekwonga, ndakew’ĩe tei mwana wa ĩvu yake? Ĩĩ, nĩmatonya kũlwa, ĩndĩ ndikolwa nue." 
Isaiah49:16 Sisya, nĩngũvanĩte itaanĩ sya moko makwa; maũvai maku me mbee wakwa mavinda onthe." 
Isaiah49:17 Syana syaku nikwĩkalaata; akwanangi na ala makũtw’ĩkĩthisye ĩanzo makauma nthĩnĩ waku. 
Isaiah49:18 Ũngalalya metho maku ngalĩ syonthe, wone: asu onthe nĩmekwĩyũmban’ya vamwe, na kũka vala ũĩ. O ũndũ nĩ thayũ, easya ũu Yeova, ũkamekĩa onthe ta wanake, na kũmevotoa, o ta mũtwawa." 
Isaiah49:19 Ĩndĩ, ũndũ wa kũndũ kwaku kwĩ maanzo na kũte andũ, na nthĩ yaku ĩla yanangĩtwe, vate ndĩi yu ũkeethĩwa wĩ mũtheke ũteanĩa ala makũtwĩe, na ala makũmelilye makeethĩwa kũasa." 
Isaiah49:20 Syana sya ũtiwa waku ikaneenea matũnĩ maku atĩĩ, Vandũ vaa nĩ vatheke vaimbĩanĩa; nenga vandũ nĩtũe." 
Isaiah49:21 Nĩvo ĩndĩ wĩneena ngoonĩ yaku, Nũũ ũla wanzyaĩe aa, nũndũ nĩnakw’ĩĩwe nĩ syana syakwa, na nĩtiĩtwe nĩ nyioka; nĩnĩthamĩtw’e, na nĩ mwangangi kũũ na kũũ? Na nũũ ũla ũeete ii? Sisya, nĩnatiiwe nĩ nyioka; ii, syaĩ na kũ?" 
Isaiah49:22 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngookĩlĩlya i mbaĩ kw’oko kwakwa, na ngamaũngamĩsya ngo sya andũ kĩvevelo kyakwa; na makaete ana maku me kĩthũinĩ kyoo, na eĩtu maku makakuwa na ituo syoo." 
Isaiah49:23 Na asumbĩ makeethĩwa aaĩthe maku ma kũeaa syana, na iveti syoo ainyia maku ma kũeaa syana: makakũkunamĩa mothyũ moo melekele nthĩ, na makanyenya kĩtoo kĩ maũũnĩ maku; na ũkamanya kana minyie Yeova; na ala mambeteelaa maikasonokw’a." 
Isaiah49:24 Mũtavo ũkaumw’a mokonĩ ma ngũmbaũ, kana ala mataviwe ũndũ waĩle makavonokw’a?" 
Isaiah49:25 Ĩndĩ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, O na ala mataviwe nĩ ngũmbaũ makaumw’a, na mũtavo wa ala ma ũtĩsya ũkatangĩĩwa; nũndũ ngakĩlan’ya vinya na ũla ũkĩlanasya naku, na ngatangĩĩa syana syaku." 
Isaiah49:26 Na ala makũthĩnasya ngamaathĩsya nyama sya mĩĩ yoo ene; na makatoonwa nĩ nthakame yoo ene, o ta mbinyu yĩ mũyo: na mĩĩ yonthe ĩkamanya kana nyie, Yeova, nĩ Mũtangĩĩi waku, na Mwovosya waku, Ũla Mwene Vinya wa Yakovo." 
Isaiah50:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Valũa wa kũtaanĩsya wa mwenyu, ũla namũekie naw’o, ũĩva? Kana nũũ wa ala manandũaa ũla namũthooisye inyw’ĩ kwake? Sisya, nũndũ wa mothũku menyu nĩmwathooiw’e, na nũndũ wa mavĩtyo menyu mwenyu nĩwaekiwe." 
Isaiah50:2 Nũndũ wa kĩ vatyaĩ mũndũ yĩla nookie? Yĩla neetanie vatyaĩ ũmwe wa kwĩtĩka? Kw’oko kwakwa nĩ kũkuvĩvye o na vanini, ũndũ kũtatonya kwovosya? Kana ndi na vinya wa kũtangĩĩa? Sisya, nĩnĩng’alasya ũkanga kwondũ wa ũkan’yo wakwa, nĩnĩtw’ĩkĩthasya mbũsĩ weũ: makũyũ masyo nĩmanyungaa, ũndũ vati manzĩ, na nĩmakusaa ũndũ wa waũni." 
Isaiah50:3 Nĩnĩvw’ĩkaa matu na wiũ, na ngĩtw’a kya kwĩvw’ĩka kwamo makunia." 
Isaiah50:4 Mwĩaĩi Yeova nũnengete ũĩmĩ wa ala mamanyĩĩtw’e, nĩ kana nĩmanye nzĩa ya kũmũtetheesya na ndeto ũla wĩ na mĩnoo: nũamũkasya kĩoko na kĩoko, nũamũkasya kũtũ kwakwa nĩw’e, o ta ala mamanyĩĩtw’e." 
Isaiah50:5 Mwĩaĩi Yeova nũvingũĩte kũtũ kwakwa, na ndyaaĩthĩwa na ũng’endu, o na ndyaasyoka na ĩtina." 
Isaiah50:6 Nĩnamon’ya mũongo wakwa ala makũnaa, na matau makwa ala mangunyũasya kĩng’ew’a; ndyaavitha ũthyũ wakwa kũsonokw’a na kũtw’ĩlwa mata." 
Isaiah50:7 Nũndũ Mwĩaĩi Yeova akandethya; kwondũ wa ũu ndyaathokoana: kwondũ wa ũu nĩnĩlũmĩtye ũthyũ wakwa ta ĩvia yũmũ, na nĩnĩsĩ ndikasonokw’a." 
Isaiah50:8 Ũla ũndalaa mũlũngalu e vakuvĩ; nũũ ũla wĩtetan’ya nakwa? Tũũngamane: nthũ yakwa nũũ? Ĩnthengeee. 
Isaiah50:9 Sisya, Mwĩaĩi Yeova akandethya; nũũ ũla wĩndw’a mũvĩtan’ya? Sisya, asu onthe makakũa ta ngũa; lungulu ũkamaya." 
Isaiah50:10 Nũũ katĩ wenyu ũla ũmũkĩaa Yeova, ũla wĩw’aa wasya wa mũthũkũmi wake? Ũla ũkinyaa kĩvindunĩ na nde na kyeni, naĩkĩĩe syĩtwa ya Yeova na kwĩkwatya Ngai wake." 
Isaiah50:11 Sisyai, inyw’onthe ala mwakanasya mwaki, ala mwĩvotoaa isinga; kinyai ũmũĩnĩ wa mwaki wenyu, na katĩ wa isinga ila mwakanĩtye. Ũũ nĩw’o mũkethĩwa naw’o kuma kw’okonĩ kwakwa; mũkakoma mwĩ na kĩmako." 
Isaiah51:1 Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ ala mũvikĩlaa ũlũngalu, inyw’ĩ ala mũmanthaa Yeova; sisyai ĩvia vala mwasũviw’e; na ĩima ĩliku vala mwenziwe." 
Isaiah51:2 Sisyai Avalaamu ĩthe wenyu na Sala ũla wamũsyaie ĩnyw’ĩ; nũndũ yĩla waĩ o ũmwe nĩnamwĩtie, na namũathima, na namũtw’ĩkĩthya aingĩ." 
Isaiah51:3 Nũndũ Yeova nũkiakiĩtye Saioni; nũkiakiĩtye kũndũ kwayo kw’onthe kwanangĩku, na nũtw’ĩkĩthĩtye weũ wayo ta Eteni, na yalata yayo ta mũũnda wa Yeova; ũtanu na mũyo ũkooneka nthĩnĩ wayo, na kũtũnga mũvea, na wasya mũseo." 
Isaiah51:4 Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ andũ makwa; ngunũĩai matũ, we mbaĩ yakwa: nũndũ mwĩao ũkauma kwakwa, na ngalũmya ũsili wakwa wa katĩ wĩthĩwe kyeni kya ngo sya andũ." 
Isaiah51:5 Ũlũngalu wakwa wĩ vakuvĩ, ũtangĩĩo wakwa nĩwumaalĩte, na moko makwa makasilĩla ngo sya andũ; ithama ikambeteela, na ikeekwatya kw’oko kwakwa." 
Isaiah51:6 Ũkĩlyai metho menyu mũsisye matu, na sisyai nthĩ ĩtheo; nũndũ matu makaaa ta syũki, na nthĩ ĩkakũa ta ngũa; na ala mamĩtwĩe makakw’a o ta ũu: ĩndĩ ũtangĩĩo wakwa ũkeethĩwa tene na tene, na ũlũngalu wakwa ndũkathela." 
Isaiah51:7 Mbĩthukĩĩsyai, inyw’ĩ ala mwĩsĩ ũlũngalu, andũ ala mwĩao wakwa wĩ ngoonĩ syenyu; mũtikakĩe kĩvũthya kya andũ, o na mũikateve ũndũ wa kũumana kwoo." 
Isaiah51:8 Nũndũ lungulu ũkamaya ta ngũa, na kĩinyu kĩkamaya ta w’ĩa wa ĩlondu; ĩndĩ ũlũngalu wakwa ũkeethĩwa tene na tene, na ũtangĩĩo wakwa kũvika nzyawa syonthe." 
Isaiah51:9 Amũka, amũka, ĩkĩa vinya, we kw’oko kwa Yeova, amũka, o ta mĩthenya ya tene, nzyawa sya tene tene. Tuue ũla watilangile Laavi ilungu, na ũla watonyie mũkũnga?" 
Isaiah51:10 Tuue ũla wang’alilye ũkanga, manzĩ ma syũngũ nene; na ũla watw’ĩkĩthisye moliku ma ũkanga nzĩa ya ala moovoiw’e maingĩle?" 
Isaiah51:11 Na ala ovosye ma Yeova makasyoka, na kuka Saioni makina; na ũtanu ũtathelaa ũkeethĩwa mĩtwenĩ yoo: makeethĩwa na mũyo na ũtanu; na kũmaka na kũvevũũka kũkakĩa." 
Isaiah51:12 Nyie, o nyie; ninyie ũla ũkũkiakiasya; nue ũũ, ũndũ ũkĩaa mũndũ ũla ũkakw’a, na mwana wa mũndũ ũla ũkatw’ĩkĩthw’a ta nyeki;" 
Isaiah51:13 na nĩwũlĩtwe nĩ Yeova Mũmbi waku, ũla watambũũkisye matu, na wambĩlĩlye myambĩlĩlyo ya nthĩ; na nũkĩaa mũthenya w’onthe mavinda onthe nũndũ wa ũthatu mwai wa mũthĩn’ya, yĩla wĩyũmbanasyai anange? Na ũthatu mwai wa mũthĩn’ya ũĩva?" 
Isaiah51:14 Mũndũ ũla ũtavĩtwe akalũngw’a kwake akathaw’a mĩtũkĩ; na ndakakw’a na kũtheea yĩla ĩimanĩ, o na lĩu wake ndũkanyiva." 
Isaiah51:15 Nũndũ ninyie Yeova Ngai waku, ũla wũkĩlangasya ũkanga, ũkethĩa itulumo syaw’o nĩlitũkaa: Yeova wa nguthu nĩyo syĩtwa yake." 
Isaiah51:16 Na nĩnĩkĩĩte ndeto syakwa kanyw’anĩ waku, na nĩnĩkũvw’ĩkĩte muunyĩnĩ wa kw’oko kwakwa, nĩ kana nĩlũmye matu, na kwambĩlĩlya myambĩlĩlyo ya nthĩ, na kũtavya Saioni, Nue andũ makwa." 
Isaiah51:17 Amũka, amũka, ũngama, we Yelusaleme, ũla ũnyw’ĩte kw’okonĩ kwa Yeova kĩkombe kya kũthilĩka kwake; we nũnyw’ĩte kĩkombe kĩnene kya kũlũsya, na ũkakĩmina." 
Isaiah51:18 Vati ũmwe katĩ wa ana make onthe ala wasyaie wa kũmũtongoesya; o na vati ũla ũmũkwataa kw’oko katĩ wa ana onthe ala waeie. 
Isaiah51:19 Maũndũ aa elĩ nĩmekĩkĩte kwaku; nũũ ũla wĩkũmetea? Wanango na wanangĩko, na yũa na ũvyũ; ngakũkiakisya ata?" 
Isaiah51:20 Ana maku nĩmanyalile, nĩmakomete wambĩlĩlyonĩ wa nzĩa syonthe, ta ngondi kĩteinĩ; nĩmausũĩtw’e kũthilĩka kwa Yeova, ũkan’yo wa Ngai waku." 
Isaiah51:21 Kwondũ wa ũu yu ĩw’a ũũ, we ũla ũthĩnĩtw’e, na ũla ũmilĩtwe, ĩndĩ ti ũndũ wa mbinyu:" 
Isaiah51:22 Mwĩaĩi waku Yeova na Ngai waku, ũla ũteteaa ũvoo wa andũ make, easya atĩĩ, Sisya, nĩnĩkyumĩtye kw’okonĩ kwaku kĩla kĩkombe kya kũlũsya, o kĩkombe kĩnene kya kũthilĩka kwakwa; ndũkakĩnyw’a ĩngĩ:" 
Isaiah51:23 na ngakĩkĩa mokonĩ ma ala makũthĩnasya, ala matavĩtye thayũ waku, Kunama, nĩ kana tũvĩte; naku nĩwiĩte mũongo waku wĩthĩwe ta nthĩ, na wĩthĩwe ta nzĩa nene kwa ala mavĩtĩlaa vo." 
Isaiah52:1 Amũka, amũka, ĩkĩa vinya waku, we Saioni; ĩkĩa ngũa syaku nzeo, we Yelusaleme, ndũa ntheu; nũndũ kuma yu ala mate aĩke na ala mate atheu matikalika nthĩnĩ waku." 
Isaiah52:2 Ĩvangũle kĩtoo; ũkĩla nokĩkala kĩvĩlanĩ kyaku kya ũsumbĩ, we Yelusaleme: ĩthasye syĩndũ ila wovetwe nasyo ngingonĩ yaku, we, mwĩĩtu mũtave wa Saioni." 
Isaiah52:3 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩmwathooiw’e mana; na mũkoovow’a vate mbesa." 
Isaiah52:4 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Mbee andũ makwa nĩmatheeie Misili mekale ũeni kw’o: na Mũasuli nũmathĩnĩtye vate kĩtumi." 
Isaiah52:5 Kwondũ wa ũu yu, nĩĩka ata vaa, easya ũu Yeova, nũndũ andũ makwa matwaĩtwe mana? Ala mamasumbĩkaa maneenaa na wasya mũnene, easya ũu Yeova, na syĩtwa yakwa nĩyĩumangawa mũthenya mũima ĩndĩ yonthe." 
Isaiah52:6 Kwondũ wa ũu andũ makwa makamanya syĩtwa yakwa: kwondũ wa ũu mũthenya ũsu makamanya kana ninyie ũla ũneenaa; sisya, ninyie." 
Isaiah52:7 Ko nĩ maseo iĩmanĩ maũũ ma ũla ũetae ũvoo mũseo, ũla ũnyaĩĩkasya ũvoo wa mũuo, ũla ũetae ũvoo mũseo wa maũndũ maseo, ũla ũtavanasya ũtangĩĩo, ũla ũtavasya Saioni, Ngai waku nũsumbĩkaa!" 
Isaiah52:8 Wasya wa asyaĩĩsya maku! Nĩmokĩlasya wasya, nĩmainaa vamwe; nũndũ makoonana itho kwa itho, yĩla Yeova wĩsyoka Saioni." 
Isaiah52:9 Ambĩlĩlyai kũtana, inai vamwe, inyw’ĩ kũndũ kwanangĩku kwa Yelusaleme; nũndũ Yeova nũkiakiĩtye andũ make, nĩwovoetye Yelusaleme." 
Isaiah52:10 Yeova nũvuĩte kw’oko kwake kũtheu mbaĩ syonthe syene; na itulu syonthe sya nthĩ nĩsyonete ũtangĩĩo wa Ngai waitũ. 
Isaiah52:11 Endai, endai, umai ku, mũikakiite kĩndũ kĩvuku; umai katĩ wayo; ĩthesyei, inyw’ĩ ala mũkuaa mĩio ya Yeova." 
Isaiah52:12 Nũndũ mũtikauma mwĩkalaatĩte, o na mũtikaenda mũkĩĩte: nũndũ Yeova akaenda mbee wenyu; na Ngai wa Isilaeli akeethĩwa ĩtina wenyu." 
Isaiah52:13 Sisya, mũthũkũmi wakwa akeeka na ũĩ, akanenevw’a na kũkĩlw’a, na akeethĩwa e ĩũlũ mũno." 
Isaiah52:14 O tondũ aingĩ maseng’ie ũndũ waku (ũthyũ wake nĩwanangiwe kũvĩtũka mũndũ o na wĩva, na mũvw’ano wake kũvĩtũka ana ma andũ)," 
Isaiah52:15 o ta ũu akaminzangĩsya mbaĩ nyingĩ; asumbĩ makatumya makanyw’a moo ũndũ wake: nĩkwĩthĩwa ũndũ ũla mataatavw’a makoona; na ũla mataaĩw’a makamanya. 
Isaiah53:1 Nũũ ũla wetĩkĩlile ũvoo ũsu twaetie? Na kw’oko kwa Yeova kwavuanĩw’e ũũ? 
Isaiah53:2 Nũndũ nĩweanie mbee wake o ta mũtĩ mwololo, na ta mũĩ, ũla ũthongooeaa nthĩ nyũmũ: nde na mũvw’ano kana ũseo wa mwĩĩ; na yĩla tũũmwona, vati ũseo wa wũmbe o na wĩva ũtuma tũmwenda." 
Isaiah53:3 Nĩwavũthiw’e, na kũlewa nĩ andũ; aĩ mũndũ wa mawoo, na mũmanyi wa thĩna: na nĩwavũthiw’e ta ũmwe ũla andũ mamũvithaa mothyũ moo; naitũ tũtyaamũtw’a ta kĩndũ." 
Isaiah53:4 Nĩ w’o, we nĩwakuie mathĩna maitũ, na eeyaĩkya mawoo maitũ; na ũu w’onthe ithyĩ twamwona kwĩthĩwa nĩ mũkũne, kũkũnwa nĩ Ngai, na kũthĩnw’a." 
Isaiah53:5 Ĩndĩ nĩwatonyiwe kwondũ wa mavĩtyo maitũ, auauĩkw’a kwondũ wa mothũku maitũ; ũsilĩlo ũndũ wa mũuo witũ waĩ ĩũlũ wake; naitũ nĩtũvoetw’e kwondũ wa makũnwa make." 
Isaiah53:6 Ithyonthe ta malondu nĩtwaaĩte; nĩtweethyũũie kĩla ũmwe na kũatĩĩa nzĩa yake mwene; nake Yeova amwaĩkisye ũthũku witũ ithyonthe. 
Isaiah53:7 We nĩwathĩniw’e, ĩndĩ akĩthĩnw’a ndaathamya kanyw’a wake; o ta katena ka ĩlondu katongoew’e kũthi kũthĩnzwa, na ta ĩlondu yĩ mbee wa ala mayĩtilaa maw’ĩa yĩvindĩtye, o ta ũu we ndaathamya kanyw’a wake." 
Isaiah53:8 Nĩwaumiw’e kwondũ wa kũng’endewa na kũsilĩlwa; na nzyawanĩ yake, nũũ ũla wamũtalĩthisye kana nĩwavetiwe aume nthĩ ya ala me thayũ kwondũ wa ĩvĩtyo ya andũ makwa ala maĩ ma ũsilĩlwa?" 
Isaiah53:9 Na nĩmamũseũvĩsye mbũa vamwe na ala athũku, o na vamwe na ũla mũthwii kĩkw’ũnĩ kyake; o na kau we ndaaĩka ũng’endu, o na vatyaĩ ũkengani kanyw’anĩ wake nongi." 
Isaiah53:10 Na ũu w’onthe Yeova nĩwendeew’e nĩ kũmũuauĩkya; nĩwamũthĩnisye: o yĩla wĩtw’ĩkĩthya thayũ wake wĩthĩwe nthembo kwondũ wa naĩ, akoona ũsyao wake, akongeleela matukũ make, na ũndũ ũla wendeeasya Yeova ũkaathimĩka kw’okonĩ kwake." 
Isaiah53:11 Akoona thĩna wa ngoo yake, nake akeanĩwa: kwondũ wa ũmanyi wake mwene ũsu mũthũkũmi wakwa mũlũngalu akatw’ĩkĩthya aingĩ methĩwe alũngalu; na akakua mothũku moo." 
Isaiah53:12 Kwondũ wa ũu ngamũaĩa kĩanda vamwe na ala anene, nake akaaana mũtavo vamwe na ala me na vinya; nĩkwĩthĩwa nĩwetĩkisye thayũ wake kũvika akw’a, nake nĩwatalanĩlw’e na avĩtan’ya: ĩndĩ nĩwakuie naĩ sya aingĩ, na amavoyea avĩtan’ya." 
Isaiah54:1 Ina, we ngũngũ, we ũla ũtaasyaa; ambĩlĩlya kwina, noiũkĩlya wasya mũnene, we ũla ũtaaũnya: nũndũ syana sya ũla ũtwĩe e weka nĩ mbingĩ kũte syana sya mũndũ mũka mũtwae, easya ũu Yeova." 
Isaiah54:2 Nenevya vandũ va ĩeema yaku, na matambũũkye motũtũ ma ngũa ma mawĩkalo maku; ndũkaeke: asavya makanda maku, noiĩkĩa vinya syambo syaku." 
Isaiah54:3 Nũndũ ũkanyaĩĩka ngalĩ ya kw’oko kwa aũme na kw’oko kwa aka; na ũsyao waku ũkoosa mbaĩ syĩthĩwe syaw’o, na kũtuma ndũa syĩ maanzo itũwa." 
Isaiah54:4 Ndũkakĩe; nũndũ ndũkasonoka: o na ndũkathokoanw’e; nũndũ ndũkasonokw’a: nũndũ ũkoolwa nĩ nthoni sya wana waku; na kũvũthw’a nũndũ wĩ ndiwa ndũkakũlilikana ĩngĩ. 
Isaiah54:5 Nũndũ Mũmbi waku nĩwe mũemeu; Yeova wa nguthu nĩyo syĩtwa yake: na Ũla Mũtheu wa Isilaeli nĩ Mwovosya waku; akeetwa Ngai wa nthĩ yonthe. 
Isaiah54:6 Nũndũ Yeova nũkwĩtĩte ta kĩveti kĩeketwe na kwĩw’ĩthw’a woo vevanĩ, o kĩveti kya mũika, yĩla kĩeketwe, easya ũu Ngai waku." 
Isaiah54:7 Nĩnĩkũtiĩte kavinda kanini mũno; ĩndĩ ngakũmban’ya na matei maingĩ. 
Isaiah54:8 Yĩla kũthilĩka kwausũie nĩnakũvithie ũthyũ wakwa kavinda kanini; ĩndĩ ngakwĩw’ĩa tei nĩ na ũseo wĩ wendo ũtathelaa, easya ũu Yeova, Mwovosya waku." 
Isaiah54:9 Nũndũ ũu ũilyĩ kwakwa ta ala manzĩ ma Noa; o tondũ neevĩtie atĩ manzĩ ma Noa matikavw’ĩka nthĩ ĩngĩ, o ta ũu nĩnĩvĩtĩte ndikakũthilĩkĩla, o na ndikakũkan’ya." 
Isaiah54:10 Nũndũ iĩma nitonya kũthi, na tũlĩma tũtonya kũthamw’a; ĩndĩ ũseo wakwa wĩ wendo ndũkakũtia, o na ũtianĩo wakwa wa mũuo ndũkavetwa, easya ũu Yeova ũla ũkwĩw’ĩaa tei." 
Isaiah54:11 We ũla ũthĩnaw’a, wĩkangaw’a nĩ kĩuutani, na ũtakiakiaw’a, sisya, ngalũmanĩthya tũvila twaku iĩndĩnĩ syatw’o na langi mũseo, na ngakwatya myambĩlĩlyo yaku na tũvila twa savili." 
Isaiah54:12 Na ngaseũvya mĩthya yaku na tũvila twa maliani, na mbingĩlo syaku na alimasi ndune, na mũvaka waku w’onthe na tũvila twa thooa mũnene." 
Isaiah54:13 Na syana syaku syonthe ikamanyĩw’a nĩ Yeova; na mũuo wa syana syaku ũkeethĩwa mwingĩ. 
Isaiah54:14 We ũkalũlũmĩlw’a ũlũngalunĩ: ũkeethĩwa kũasa na kũthĩnw’a, nũndũ ndũkakĩa; na kũasa na kũtĩsw’a, nũndũ kũtikakũthengeea." 
Isaiah54:15 Sisya, matonya kũmbana, ĩndĩ ti kwondũ wakwa: o ũla ũkakũmbanĩa akavalũka nũndũ waku." 
Isaiah54:16 Sisya, nĩnũmbĩte mũtwii ũla ũvuvaa mwaki wa makaa, na aiumya mũio wa wĩa wake; na nĩnũmbĩte mwanangi wa kwananga." 
Isaiah54:17 Mũio o na wĩva ũla ũseũvĩtw’e ũkũkite ndũkaĩla; na kĩla ũĩmĩ ũla ũkakũkĩlĩla ũkũsilĩle ũkoosilĩla. Ũũ nĩw’o ũtiĩwa wa athũkũmi ma Yeova, na ũlũngalu woo ũla wumaa kwakwa, easya ũu Yeova." 
Isaiah55:1 Inyw’ĩ, kĩla mũndũ wĩ na waũni, ũkai vala ve manzĩ, o na ũla ũte na mbesa; ũkai inyw’ĩ, thooa, mũye; ĩĩ, ũkai, mũthooe mbinyu na ĩia vate mbesa na vate kũĩvĩa." 
Isaiah55:2 Nũndũ wa kĩ mwanangaa mbesa na kĩla nakyo ti lĩu? Na kũtethya wĩa ũndũ wa kĩla kĩtavũnĩthasya? Mbĩthukĩĩsyai na kĩthing’ĩĩsyo, mũye kĩla kĩseo, na thayũ wenyu ũtanĩe ũnou." 
Isaiah55:3 Teai matũ, na mũimbũkĩa; ĩthukĩĩsyei, na ngoo syenyu ikeethĩwa thayũ: na ngatianĩa ũtianĩo nenyu wa tene na tene, o matei malũmu ma Ndaviti." 
Isaiah55:4 Sisya, nĩnĩmũnenganĩte ethĩwe ngũsĩ kwa ngo sya andũ, mũtongoi na mwĩaĩi wa ngo sya andũ." 
Isaiah55:5 Sisya, ũkeeta mbaĩ ĩla ũtamĩsĩ; na mbaĩ ĩtaakũmanya ĩkasemba vala ũĩ, nũndũ wa Yeova Ngai waku, na nũndũ wa Ũla Mũtheu wa Isilaeli; nũndũ nũkũtaĩĩthĩtye." 
Isaiah55:6 Manthai Yeova o yĩla ũtonya kwoneka; mwĩkaĩlei yĩla wĩ vakuvĩ: 
Isaiah55:7 ũla mũthũku natie mũendele wake, na mũndũ ũte mũlũngalu mosũanĩo make; na namũsyokee Yeova, na akamwĩw’ĩa tei; na Ngai waitũ, nũndũ akamũekea vyũ." 
Isaiah55:8 Nũndũ mosũanĩo makwa ti mosũanĩo menyu, o na nzĩa syenyu ti nzĩa syakwa, easya ũu Yeova." 
Isaiah55:9 O tondũ matu me ĩũlũ kwĩ nthĩ o ta ũu nzĩa syakwa syĩ ĩũlũ kwĩ nzĩa syenyu, na mosũanĩo makwa kwĩ mosũanĩo menyu." 
Isaiah55:10 O tondũ mbua yuaa na ĩa kuma ĩtunĩ, nasyo itisyokaa kw’o, ĩndĩ ninyithasya nthĩ, na nitumaa ĩmesya na kũthongoosya, na nĩmũnengae mbeũ ũla ũvuĩaa na lĩu ũla ũĩsaa;" 
Isaiah55:11 ndeto yakwa ĩkeethĩwa ĩilyĩ o ta ũu ĩla yumaa kanyw’anĩ wakwa: ndĩkanzyokea mana, ĩndĩ ĩkeanĩsya ũndũ nendete, nayo ĩkaaĩla ũndũnĩ ũla namĩtũmĩe." 
Isaiah55:12 Nũndũ mũkaumaala na ũtanu, na mũkatongoew’a na mũuo: iĩma na tũlĩma ikambĩlĩlya kwina syĩ mbee wenyu; na mĩtĩ yonthe ya kĩsesinĩ ĩkakũnangan’ya mbĩ syayo." 
Isaiah55:13 Vandũ va mĩw’a kũkamea mũtĩ wa mũsonovali; na vandũ va mũtae wa kĩthekanĩ kũkamea mũtĩ wa mwandasi: na ũu ũkeethĩwa syĩtwa kwa Yeova, wonan’yo wa tene na tene ũla ũtakavetwa." 
Isaiah56:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Lũmyai sĩla wa katĩ, na kwĩka ũlũngalu; nũndũ ũtangĩĩo wakwa ũkilyĩ kũka, na ũlũngalu wakwa kwonanw’a." 
Isaiah56:2 Nĩ mũathime mũndũ ũla wĩkaa ũu, na mwana wa mũndũ ũla ũlũmanasya naw’o; ũla ũlilikanaa mũthenya wa savato ndakovukye, na ũla ũsiĩĩa kw’oko kwake kũtikeke ũthũku o na wĩva." 
Isaiah56:3 O na mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũlũmanĩtye na Yeova ndakaneene, akyasya, Nĩ w’o Yeova akambathan’ya na andũ make; o na mũvakũe ndakasye, Sisya, nyie nĩ mũtĩ mũmũ." 
Isaiah56:4 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ wa avakũe ala malilikanaa masavato makwa, na manyuvaa maũndũ ala mambendeesyaa, na kũlũman’ya na ũtianĩo wakwa:" 
Isaiah56:5 Nyũmbanĩ yakwa na maũvainĩ makwa ngamanenga ũlilikan’yo na syĩtwa ĩseo kwĩ ya ana na eĩtu; ngamanenga syĩtwa ya tene na tene, yĩla yĩtakavetwa." 
Isaiah56:6 O na andũ ma nthĩ ĩngĩ ala melũman’ya na Yeova, mamũthũkũme, na kwenda syĩtwa ya Yeova, methĩwe athũkũmi make, kĩla ũmwe ũla ũlilikanaa savato ndakovukye, na kũlũman’ya na ũtianĩo wakwa;" 
Isaiah56:7 o asu ngamaete kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, na kũmatanĩthĩsya nyũmbanĩ yakwa ya kũvoyea: nthembo syoo sya kũvĩvw’a na nthembo syoo sya kũtonywa ikeetĩkĩlwa kĩthembeonĩ kyakwa; nũndũ nyũmba yakwa ĩkeetwa nyũmba ya kũvoyea kwondũ wa andũ onthe." 
Isaiah56:8 Mwĩaĩi Yeova, ũla ũmbanasya alũngw’a ma Isilaeli, easya, Ngamũmbanĩsya angĩ, eka ala make ala mombanĩtw’e." 
Isaiah56:9 Inyw’ĩ nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, ũkai mũye, ĩĩ, inyw’ĩ nyamũ syonthe sya mũtitũnĩ." 
Isaiah56:10 Asyaĩĩsya make nĩ ililinda, onthe mati na ũĩ; onthe nĩ ngitĩ, matitonya kũkũma; makĩota, makĩkoma, makyenda kwombosya." 
Isaiah56:11 Ĩĩ, ngitĩ nĩ ndoonu, ititonya kũvũna nongi; na aa nĩ aĩthi matatonya kũmanya; onthe nĩmethyũũĩe nzĩa syoo ene, kĩla ũmwe ũtandĩthyonĩ wake, kuma kĩla ngalĩko." 
Isaiah56:12 Measya, Ũkai inyw’i, ngaete mbinyu, na tũkeeyusũsya na kĩla kĩtoonasya; na ũnĩ ũkeethĩwa ta ũmũnthĩ, mũthenya mũnene ũtathimĩka." 
Isaiah57:1 Ũla mũlũngalu nũkwaa, na vati ũwiaa ũndũ ũsu ngoonĩ; na andũ me tei nĩmeũvetwa, vati ũmwe ũsũanĩaa kana mũlũngalu nũkũvetwe aume ũthũkunĩ ũla wũkĩte." 
Isaiah57:2 Nake nũlikaa mũuonĩ nĩmathũmũaa mokomonĩ moo, kĩla ũmwe ũla ũendaa ũlũngalunĩ wake." 
Isaiah57:3 Ĩndĩ thengeeai vaa, inyw’ĩ ana ma kĩveti kĩoi, ũsyao wa kĩlaalai na ĩlwaya." 
Isaiah57:4 Mwĩthaũkĩa ũũ? Na nũũ mũkwathamangĩsya makanyw’a, na kumĩlangĩlya nĩmĩ? Mũti syana sya ũvĩtyo, ũsyao wa ũvũngũ," 
Isaiah57:5 inyw’ĩ ala mũkwĩyakan’ya ene katĩ wa mĩtĩ ya myaloni, ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ; ala mũaĩaa syana myandanĩ, ungu wa mĩvatĩ ya mavia?" 
Isaiah57:6 Kĩanda kyaku kĩ katĩ wa mavia matendeu me mwandanĩ; asu, nĩmo kĩanda kyaku; o asu nĩwametĩe nthembo ya kũnyuwa, nũthembete nthembo ya mũtu. Ngavoovw’a nĩ syĩndũ isu?" 
Isaiah57:7 Nĩwiĩte ũkomo waku kĩĩmanĩ kĩtũlu na kĩnene; o na vau nĩvo wambatie kũthemba. 
Isaiah57:8 Na mbĩlĩlo wa mĩomo na ituĩ nũngamĩtye ũlilikan’yo waku: nĩwĩvuĩe ũngĩ na ti nyie, na nĩwambatĩte; nũnenevetye ũkomo waku, na kũtianĩa ũtianĩo nao: nĩwendie ũkomo woo vala wawonie." 
Isaiah57:9 Na niwaendie na mauta kwa mũsumbĩ, na waingĩvisye syĩndũ syaku ila inyungaa nesa, na watũma atũmwa maku kũasa, na weethũkya o na kũvika Seoli." 
Isaiah57:10 Waĩ ũnanow’a nĩ ũasa wa nzĩa yaku; ĩndĩ ndwaaasya, Nĩ mana: nĩwoonie vinya waku ũkyongelela: kwondũ wa ũu ndwaanyala." 
Isaiah57:11 Naku ũkĩĩte ũũ na kũkwatwa nĩ w’ĩa, kana ũneene ũvũngũ, na ndwaandilikana, kana kwia ũndũ ũsu ngoonĩ yaku? Ndyaavindya ĩvinda ĩasa, naku ndũngĩa?" 
Isaiah57:12 Ngatavan’ya ũlũngalu waku; na ũndũ wa mawĩa maku, matikakũuna." 
Isaiah57:13 Yĩla wĩĩa, ala woombanisye nĩmakũtangĩĩe; ĩndĩ kĩseve kĩkamatwaa, mĩthũmũ ĩkamatwaa onthe: ĩndĩ ũla wĩĩvitha nthĩnĩ wakwa akamĩmesya ĩ nthĩ, na akatiĩwa kĩĩma kyakwa kĩtheu." 
Isaiah57:14 Na akasya, Ĩnzai, ĩnzai, seũvyai nzĩa, vetai ũlulutĩkyo nzĩanĩ ya andũ makwa." 
Isaiah57:15 Nũndũ Ũla wĩ ĩũlũ na wa ũtaĩwa mũno, ũla wĩkalaa tene na tene, ũla syĩtwa yake nĩ Mũtheu, easya atĩĩ: Nĩkalaa vandũ vatũlu na vatheu, vamwe na ũla wĩ na veva wa kwĩlila na kwĩnyivya, nĩvuũkye veva wa ũla wĩ na wĩnyivyo, na kũvuũkya ngoo ya ũla ũnũkwĩlila." 
Isaiah57:16 Nũndũ ndikakĩlan’ya vinya tene na tene, o na ndikethĩwa na kũthilĩka mavinda onthe; nũndũ ũ veva ũkeethĩwa ũiteva mbee wakwa, na syuu ila noombie." 
Isaiah57:17 Nĩnathilĩkile nũndũ wa ũthũku wa ĩtomo yake, na namũkũna; nĩnavithie ũthyũ wakwa na nathilĩka; nake aendeea kwathũka akĩatĩĩa mũendele wa ngoo yake." 
Isaiah57:18 Nĩnonete nzĩa syake na ngamũvosya; o na ngamũtongoeasya, na ngamũtũngĩanĩsya maũndũ ala mamwaĩle vamwe na ala mamũmeteaa." 
Isaiah57:19 Nyie nũmbaa ũsyao wa ilomo: Mũuo, mũuo, kwa ũla wĩ kũasa na kwa ũla wĩ vakuvĩ, easya ũu Yeova; na ngamũvosya." 
Isaiah57:20 Ĩndĩ ala athũku mailyĩ ta ũkanga ũkyũkĩlangw’a; nũndũ ndũtonya kũthũmũa, na manzĩ maw’o mekangasya ndaka na mũluũ." 
Isaiah57:21 Vati mũuo kwa ala athũku, easya ũu Ngai wakwa." 
Isaiah58:1 Neena na wasya mũnene, ndũkaeke, ũkĩlya wasya waku ta soo, noitavya andũ makwa ĩvĩtyo yoo, na nyũmba ya Yakovo naĩ syayo." 
Isaiah58:2 Ĩndĩ nĩmamanthaa nyie kĩla mũthenya, na nĩmendeeaw’a nĩ kũmanya nzĩa syakwa: nĩmangũlasya mosilĩlo malũngalu, ta mbaĩ ĩla yekaa ũlũngalu, na ĩtaatia ũtw’ĩo wa Ngai wayo; nĩmatanĩaa kũmũthengeea Ngai." 
Isaiah58:3 Nĩmeũkũlya, Tũtĩĩaa kũya nĩkĩ, naku ndwonaa? Tũthĩnĩasya thayũ witũ kĩ, naku ndũũsisya? Sisyai, mũthenya wa kũtĩĩa ũya kwenyu nĩmũkwĩtanĩthya inyw’ĩ ene, na athũkũmi menyu onthe nĩmũmaingĩĩasya wĩa." 
Isaiah58:4 Sisyai, nĩmũtĩĩaa ũya na mũikananĩa na kũtetan’ya, na kũkũnangana ngundi sya ũthũku: mũtikũtĩĩa ũya ũmũnthĩ nĩ kana wasya wenyu wĩw’ĩke ĩũlũ." 
Isaiah58:5 Ku nĩkw’o kũtĩĩa ũya kũla nĩnyuvĩte? Mũthenya wa mũndũ kũthĩn’ya ngoo yake? Nĩ kũkunamya mũtwe wake ta malula, na kwalan’ya makunia na mũu ungu wake? Ũkeeta ku kũtĩĩa ũya, na mũthenya wĩtĩkĩlawa nĩ Yeova?" 
Isaiah58:6 Kũtĩĩa ũya kũla nĩnyuvĩte ti kũũ: kũthasya syĩndũ sya kwovwa nasyo sya ũthũku, na kũthasya mĩkwa ya ĩsoki, na kũthasya ala mathĩnaw’a maende, na kũtũla kĩla ĩsoki?" 
Isaiah58:7 Tĩ kũmanenga lĩu waku ala me na nzaa, na kũete nyũmbanĩ yaku ngya ila ilũngĩtw’e? Na yĩla wĩona ũla mũthei, ũmũvw’ĩke; na kũlea kwĩvitha ala ma nyũmba yaku?" 
Isaiah58:8 Nĩvo ĩndĩ kyeni kyaku kĩkakenaa ta kĩoko, na kũvow’a kwaku kũkaumĩla mĩtũkĩ; na ũlũngalu waku ũkaendaa mbee waku; ndaĩa ya Yeova ĩkakũatĩĩaa ĩtina waku." 
Isaiah58:9 Nĩvo ĩndĩ wĩĩtana, na Yeova akĩtĩka; ũkamwĩkaĩla, nake akasya, Ninyioo. Ethĩwa ũkaveta katĩ waku ĩsoki, na kwolota na kyaa, na kũneena ũthũku;" 
Isaiah58:10 na ethĩwa ũkaumya ngoo yaku ũmwĩw’ĩe tei ũla wĩ na nzaa, na kũvũn’ya ũla ũthĩnaw’a: nĩvo ĩndĩ kyeni kyaku kĩũkĩla kĩvindunĩ, na kĩvindu kyaku kĩkĩthĩwa ta mũthenya katĩ;" 
Isaiah58:11 na Yeova akakũtongoeasya ĩndĩ yonthe, na akavũnĩsya thayũ waku kũndũ kũmũ, na kwĩkĩa mavĩndĩ maku vinya; na ũkeethĩwa ta mũũnda mũnyithye, na ta mbuluti ya manzĩ, ĩla manzĩ mayo matinyivaa o na indĩĩ." 
Isaiah58:12 Na ala makethĩwa kwaku makaaka kũndũ kwanangĩkie tene; ũkookĩlya myambĩlĩlyo ya nzyawa nyingĩ; naku ũkeetwa Mũseũvya wa vala vavũthũiwe, Mũtũngĩĩi wa nzĩa sya kwĩkalawa." 
Isaiah58:13 Ethĩwa ũkatũnga kũũ kwaku kũeke mũthenya wa savato, ũte kwĩka kwenda kwaku mũthenya wakwa mũtheu; na ĩndĩ ũkeeta savato wa kũtanĩthya, na mũthenya mũtheu wa Yeova wa kũtaĩwa; na ũkootaĩa, ũkĩlea nzĩa syaku, kana kũmantha ũtanu waku mwene, kana kũneena ndeto syaku mwene:" 
Isaiah58:14 nĩvo ĩndĩ wĩĩtanĩthya nthĩnĩ wa Yeova; na ngakwambatya kũndũ kũtũlu kwa nthĩ; na ngakũĩthya na ũtiĩwa wa ĩthe waku Yakovo: nũndũ kanyw’a wa Yeova nũneenete ũu. 
Isaiah59:1 Sisya, kw’oko kwa Yeova ti kũkuvĩvye, ũndũ kũtatonya kũtangĩĩa; o na kũtũ kwake ti kũito, ũndũ kũtatonya kwĩw’a:" 
Isaiah59:2 ĩndĩ mothũku menyu nĩmamũtaanĩtye inyw’ĩ na Ngai wenyu, na naĩ syenyu nivithĩte ũthyũ wake kwenyu, ũndũ ũtew’a." 
Isaiah59:3 Nũndũ moko menyu nĩmavukĩtw’e nĩ nthakame, na syaa syenyu nĩ ũthũku; ilomo syenyu nineenete movũngũ, ũĩmĩ wenyu nũneenaa ũthũku." 
Isaiah59:4 Vati ũandũaa na ũlũngalu, na vati ũsilĩlaa na w’o: nĩmekwatasya vathei, na kũneena movũngũ; nĩmaitavaa ũthũku, na maisyaa naĩ." 
Isaiah59:5 Nĩmalĩkasya matumbĩ ma syĩmbuva, na matumaa ũlũalũĩ wa mbũambũĩ: ũla ũĩsaa matumbĩ masyo nũkusaa; na yĩla yakanyangwa yĩkyuma nzoka mbai." 
Isaiah59:6 Molũalũĩ moo matikatw’ĩka ngũa, o na matikevw’ĩka mawĩa moo: mawĩa moo nĩ mawĩa ma ũthũku, na wĩko wa ũng’endu wĩ mokonĩ moo." 
Isaiah59:7 Maũũ moo nĩmasembaa maatĩĩe ũthũku, nao mekalaataa metĩkye nthakame ĩte na ĩvĩtyo: mosũanĩo moo nĩ mosũanĩo ma ũthũku; wanango na wanangĩko syĩ nzĩanĩ syoo." 
Isaiah59:8 Ĩla nzĩa ya mũuo maimĩsĩ; na vati sila wa katĩ mĩendelenĩ yoo: nĩmeseũvĩsye nzĩa nthyoeku; o ũla ũendaa nasyo ndesĩ mũuo. 
Isaiah59:9 Kwondũ wa ũu sila wa katĩ wĩ kũasa naitũ, o na ũlũngalu ndũũtũwĩla: nĩtũmanthaa kyeni, ĩndĩ, kaĩ, no kĩvindu; na ũtisu, ĩndĩ tũkinyaa kĩvindunĩ." 
Isaiah59:10 Nĩtũvavataa ũvai ta kĩlilinda; ĩĩ, nĩtũvavataa ta ala mate metho: nĩtũlulũtĩkaa mũthenya katĩ o ta ũmololinĩ; katĩ wa ala me vinya tũilyĩ ta ala akw’ũ." 
Isaiah59:11 Ithyonthe nĩtũlumaa ta nduva, na kũamba mũno ta mavũĩ: nĩtũmanthaa sila wa katĩ ĩndĩ vatiĩ; na ũtangĩĩo, ĩndĩ wĩ kũasa naitũ." 
Isaiah59:12 Nũndũ mavĩtyo maitũ nĩmaingĩvie mbee waku, na naĩ sitũ nĩtũkũsĩĩaa; nũndũ mavĩtyo maitũ me vamwe naitũ, na ũndũ wa mothũku maitũ, nĩtũmesĩ:" 
Isaiah59:13 kũmũvĩtanĩsya na kũmũkaĩa Yeova, na kwĩthyũũa na kũeka kũatĩĩa Ngai waitũ, kũneena na ũng’endu na ũlei, kũsũanĩa ndeto sya ũvũngũ na kwineena kuma ngoonĩ." 
Isaiah59:14 Na sila wa katĩ nũtũngĩtwe na ĩtina, na ũlũngalu nũũngeme wĩ kũasa; nũndũ w’o nũvalũkĩte nzĩanĩ nene, na ũlũngalu ndũtonya kũlika." 
Isaiah59:15 Ĩĩ, w’o nĩ mwau; na ũla ũtiaa ũthũku nũtw’ĩkaa mũsyĩmwa. Na Yeova nĩwonie ũu, na ndaaendeew’a nũndũ vatyaĩ sila wa katĩ." 
Isaiah59:16 Na oona kana vati mũndũ, na aseng’a nũndũ vati ũmwe wa kũvoyea; kwondũ wa ũu kw’oko kwake mwene nĩkwamũetee ũtangĩĩo; na ũlũngalu wake, nĩw’o wamũtw’ĩĩkie." 
Isaiah59:17 Nake eekĩa ũlũngalu ta ngao ya kĩthũi, na ngovia ya ũtangĩĩo mũtwenĩ wake; nake eevw’ĩka ũĩvanĩsyo wĩthĩwe ngũa syake, na eevw’ĩka kĩwĩu ta suka." 
Isaiah59:18 Kwĩanana na meko moo, now’o ũkeĩvanĩsya, ũthatu kwa nthũ syake, ũĩvanĩsyo kwa amaitha make; ila ithama akaĩvanĩsya ũndũ syeekie." 
Isaiah59:19 Kwondũ wa ũu makakĩa syĩtwa ya Yeova kuma ũthũĩlonĩ wa syũa, na ũnene wake kuma vala syũa yumĩlaa. Yĩla mũmaitha ũkoka ta kĩw’ũ kingĩ, Veva wa Yeova akamũkĩlĩlya kĩvevelo." 
Isaiah59:20 Na Mwovosya akooka Saioni, na kwa ala ma Yakovo ala methyũũaa makĩtia mavĩtyo, easya ũu Yeova." 
Isaiah59:21 Na ũndũ wakwa, ũũ nĩw’o ũtianĩo wakwa nao, easya ũu Yeova: Veva wakwa ũla wĩ ĩũlũ waku, na ndeto syakwa ila nĩkĩĩte kanyw’anĩ waku, itikauma kanyw’anĩ waku, kana kanyw’anĩ wa ũsyao waku, kana kanyw’anĩ wa ũsyao wa ũsyao waku, kuma yu na kũvika tene na tene, easya ũu Yeova." 
Isaiah60:1 Ũkĩla, ũtisũke; nũndũ kyeni kyaku nĩ kyũku, na ũtheu mũtisu wa Yeova nĩwumĩlĩte ĩũlũ waku." 
Isaiah60:2 Nũndũ, sisya, kĩvindu kĩkavw’ĩka nthĩ, na kĩvindu kya ngokomi kĩkavw’ĩka ngo sya andũ; ĩndĩ Yeova akakumĩlĩla, na ũtheu mũtisu wake ũkooneka ĩũlũ waku." 
Isaiah60:3 Na mbaĩ ikooka kyeninĩ kyaku, na asumbĩ ũtisũkunĩ wa kumĩla kwaku." 
Isaiah60:4 Ũngalalya metho maku ngalĩ syonthe, wone: onthe nĩmekwĩyũmban’ya vamwe, nĩmekũka vala ũĩ; ana maku makooka kuma kũasa, na eitu maku makakuwa na moko." 
Isaiah60:5 Nĩvo ĩndĩ wĩona na kũtisa, na ngoo yaku nayo ĩkatana na kũneneva; nĩkwĩthĩwa wingĩ wa ũkanga ũkathyũũwa welekelw’e kwaku, ũthwii wa i mbaĩ ũkooka kwaku." 
Isaiah60:6 Wingĩ wa ngamĩle ũkakũvw’ĩka, ngamĩle sya mũika sya Mitaini na Evaa; onthe ma Sieva makooka; makaete thaavu na ũvumba, na makatavan’ya ndaĩa sya Yeova." 
Isaiah60:7 Ndĩthya syonthe sya mbũi na malondu sya Ketali ikoombanw’a vala ũĩ, ndũũme sya Nevaiothi ikakũthũkuma; ikambata kĩthembeonĩ kyakwa ikĩtĩkĩlwa; na ngaanakavya nyũmba ya ũtheu mũtisu wakwa." 
Isaiah60:8 Aa naaũ ala maũlũkaa ta ĩthweo, na ta mavũĩ mbũthinĩ syamo?" 
Isaiah60:9 Nĩ w’o ithama ikambeteela, na ngalawa sya Talisisi ikeethĩwa sya mbee sya kũete ana maku kuma kũasa, vetha woo na thaavu woo vamwe nao, ũndũ wa syĩtwa ya Yeova Ngai waku, na ũndũ wa Ũla Mũtheu wa Isilaeli, nĩkwĩthĩwa nũkũnenevetye." 
Isaiah60:10 Na andũ ma nthĩ ĩngĩ makaaka maũvai maku, na asumbĩ moo makakũthũkũma: nũndũ nĩnakũkũnie nĩ mũthatu, ĩndĩ ũseonĩ wakwa nĩngwĩw’ĩĩte tei." 
Isaiah60:11 Mbingĩlo syaku ikeethĩwa mbingũe mavinda onthe; itikavingwa mũthenya kana ũtukũ; nĩ kana andũ makũetee ũthwii wa i mbaĩ, na asumbĩ moo me atave." 
Isaiah60:12 Nũndũ mbaĩ na ũsumbĩ ũla ũleaa ũkũthũkũma ũkaaa; ĩĩ, mbaĩ isu ĩkaanangwa vyũ." 
Isaiah60:13 Ndaĩa ya Levanoni ĩkooka vala ũĩ, mũtĩ wa mũsonovali, na mũtindali, na mũtĩ wa mũvuena vamwe, yanakavye vandũ vakwa vatheu; na ngaseũvya vandũ va maũũ makwa vethĩwe va ndaĩa." 
Isaiah60:14 Na ana ma ala makũthĩnisye makooka vala ũĩ makĩkwĩkunamĩsya; na onthe ala makũvũthisye makeekunamya nyaĩĩnĩ syaku; na makakwĩta, Ndũa ya Yeova, Saioni ya Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Isaiah60:15 Nĩkwĩthĩwa nĩwatiĩtwe na kũmenwa, o na mũndũ o na wĩva ndaĩ avĩtĩla kwaku, ngakũtw’ĩkĩthya ũnene wa tene na tene, ũtanu wa nzyawa nyingĩ." 
Isaiah60:16 O na ũkoonga ĩia ya i mbaĩ, na kwonga nondo sya asumbĩ; na ũkamanya kana nyie, Yeova, nĩ Mũtangĩĩi waku, na Mwovosya waku, Ũla Mwene Vinya wa Yakovo." 
Isaiah60:17 Vandũ va ũthuku ngaete thaavu, na vandũ va kĩaa ngaete vetha, na vandũ va mĩtĩ, ũthuku, na vandũ va mavia, kĩaa. Na ĩngĩ ngatw’ĩkĩthya anene ma kwaku mũuo, na aũngamĩi maku, ũlũngalu." 
Isaiah60:18 Ũng’endu ndũkew’ĩka ĩngĩ nthĩ yaku, wanango kana wanangĩko mĩvakanĩ yaku; ĩndĩ ũkeeta maũvai maku Ũtangĩĩo, na mbingĩlo syaku Ndaĩa." 
Isaiah60:19 Syũa yĩtikethĩwa ĩngĩ kyeni kyaku ĩvinda ya mũthenya; o na ũtisũku wa mwei ndũkakumĩsya kyeni: ĩndĩ Yeova akeethĩwa kwaku kyeni kya tene na tene, na Ngai waku ndaĩa yaku." 
Isaiah60:20 Syũa yaku yĩtikathũa ĩngĩ, o na mwei waku ndũkakw’a; nũndũ Yeova akeethĩwa kyeni kyaku tene na tene, na mĩthenya ya kũmeta kwaku ĩkeethĩwa ĩ mĩthelu." 
Isaiah60:21 O na andũ maku onthe makeethĩwa alũngalu; makatiĩwa ĩ nthĩ tene na tene, ũvonge wa kũvanda kwakwa, wĩa wa moko makwa, nĩ kana nĩtaĩwe." 
Isaiah60:22 Ũla mũnini akatw’ĩka ngili, na ũla mũnini akeethĩwa mbaĩ yĩ vinya: nyie, Yeova, ngakalaata ũndũ ũsu ĩvinda yaw’o." 
Isaiah61:1 Veva wa Mwiaiĩ Yeova e ĩũlũ wakwa; nũndũ Yeova nĩwambĩtĩkĩsye mauta nĩtavye ala auu ũvoo mũseo; nũndũmĩte nove ala me na ngoo ndũlĩku, na nĩtavan’ye ũthasyo kwa ala atave, na nĩmavingũĩe kolokolo ala movetwe;" 
Isaiah61:2 na nĩtavan’ye mwaka wa ũseo wa Yeova, na mũthenya wa ũĩvanĩsyo wa Ngai waitũ; na nĩmakiakisye onthe ala mametaa;" 
Isaiah61:3 na kũmaiĩa ala mameteaa ku Saioni, nĩmanenge ngovia ya ndaĩa vandũ va mũu, mauta ma ũtanu vandũ va kũmeta, ngũa ya ndaĩa vandũ va veva wa kũmaka; nĩ kana matonye kwĩtwa mĩtĩ ya ũlũngalu, ĩvandĩtwe nĩ Yeova, nĩ kana ataĩwe." 
Isaiah61:4 Na makaaka kũla kwaanangĩkie tene, makookĩlya kũla kwaekiwe mbee, na makatũngĩĩa ndũa ila syaĩ maanzo, kũla kwaekiwe nĩ nzyawa nyingĩ." 
Isaiah61:5 Na aeni makaũngamaa na kũĩthya ndĩthya syenyu sya mbũi na malondu, na andũ ma nthĩ ĩngĩ makeethĩwa andũ menyu ma kũima, na asei ma mĩsavivũ mĩũndanĩ yenyu." 
Isaiah61:6 Ĩndĩ inyw’ĩ mũkeetawa athembi ma Yeova; andũ makamwĩtaa athũkũmi ma Ngai waitũ: mũkaĩsaa ũthwii wa i mbaĩ, na mũkeekathĩĩaa ndaĩanĩ yoo." 
Isaiah61:7 Vandũ va nthoni syenyu kũndũ kwĩlĩ; na vandũ va kũtataĩwa makatanĩa kĩandanĩ kyoo: kwondũ wa ũu me nthĩ yoo makanengwa kũndũ kwĩlĩ; ũtanu ũtathelaa ũkeethĩwa woo. 
Isaiah61:8 Nũndũ nyie Yeova, nendaa sĩla wa katĩ, nĩmenaa ũng’ei vamwe na ũthũku; na ngamanenga ĩtuvi yoo na w’o, na ngatianĩa ũtianĩo wa tene na tene nao." 
Isaiah61:9 Na ũsyao woo ũkamanyĩka katĩ wa i mbaĩ, na ũsyao woo katĩ wa ngo sya andũ: onthe ala mamonaa makametĩkĩla, atĩ nĩmo ũsyao ũla ũathimĩtwe nĩ Yeova." 
Isaiah61:10 Ngatana mũno nthĩnĩ wa Yeova, ngoo yakwa ĩkeethĩwa na ũtanu nthĩnĩ wa Ngai wakwa; nũndũ nũmbw’ĩkĩte ngũa sya ũtangĩĩo, nũmbw’ĩkĩte ngũa ya ũlũngalu, o tondũ mũtwaani wĩyanakavasya na ngovia ya ndaĩa, na tondũ mũtwawa wĩyanakavasya na mĩio yake ya wanake." 
Isaiah61:11 O tondũ nthĩ ĩmeasya wenze wayo, na tondũ mũũnda ũmeasya mbeũ ila ivandĩtwe nthĩnĩ waw’o; o ta ũu Mwĩaĩi Yeova akaumĩlangya ũlũngalu na ndaĩa kwa mbaĩ syonthe." 
Isaiah62:1 Kwondũ wa Saioni ndikavindya, na kwondũ wa Yelusaleme ndikathũmũa, kũvika ũlũngalu wake wumĩle ta kyeni, na ũtangĩĩo wake ta taa mwakanu." 
Isaiah62:2 Na i mbaĩ ikoona ũlũngalu waku, na asumbĩ onthe ndaĩa yaku; na ũkeetwa syĩtwa yeũ, yĩla kanyw’a wa Yeova ũketana" 
Isaiah62:3 Na ĩngĩ ũkeethĩwa ngovia ya ũsumbĩ mbanakavu kw’okonĩ kwa Yeova, na kĩlemba kya kĩũsumbĩ kw’okonĩ kwa Ngai waku." 
Isaiah62:4 Ndũketwa ĩngĩ Mũtiwa; o na nthĩ yaku ndĩketwa ĩngĩ Nthei: ĩndĩ ũkeetwa Evisiva, na nthĩ yaku Mbeula; nũndũ Yeova nũtanĩthaw’a nue, na nthĩ yaku ĩkatwanĩthw’a" 
Isaiah62:5 Nũndũ o tondũ mwanake ũtwaaa mwĩĩtu mũtheu, now’o ana maku makakũtwaa; na tondũ mũtwaani ũtanĩaa mũtwawa, now’o Ngai ũkakũtanĩaa." 
Isaiah62:6 Nĩnĩite asyaĩĩsya maũvainĩ maku, we Yelusaleme; matikavindya mũthenya kana ũtukũ: inyw’ĩ ala mũmũlilikanasya Yeova, mũikathũmũe," 
Isaiah62:7 na mũtikamũeke athũmũe, kũvika alũlũmĩlya, na atw’ĩkĩthya Yelusaleme ndaĩa kũũ nthĩ." 
Isaiah62:8 Yeova nĩwĩvĩtĩte na kw’oko kwake kwa aũme, o kw’oko kwake kwĩ vinya, atĩĩ, Vate ndiĩ ndikanengane ĩngĩ lĩu waku wa mbaa ngetha wĩthĩwe lĩu wa amaitha maku; na andũ ma nthĩ ĩngĩ matikanyw’a mbinyu yaku mbĩthĩ, ĩla watethisye wĩa kwondũ wayo:" 
Isaiah62:9 ĩndĩ ala makethie nĩo makaya, na kũtaĩa Yeova; na ala moombanisye makanyw’a me nza sya vandũ vakwa vatheu." 
Isaiah62:10 Vĩtai, vĩtai mbingĩlonĩ; seũvyai nzĩa ya andũ; ĩnzai, ĩnzai lelũ; ũmyai mavia; ũkĩlyai kĩvevelo ũndũ wa ngo sya andũ." 
Isaiah62:11 Sisya, Yeova nũtavanĩtye kũvika kĩtulu kya nthĩ, Mwĩei mwĩĩtu wa Saioni, Sisya, ũtangĩĩo wake nĩwũkĩte; sisya, ĩtuvi yake yĩ vamwe nake, na ũĩvanĩsyo wake wĩ mbee wake." 
Isaiah62:12 Na makametaa Andũ atheu, Ala moovoiw’e nĩ Yeova: naku ũkeetwa Ũla wamanthiwe, Ndũa ĩtaaekwa." 
Isaiah63:1 Ũũ nũũ ũla wũkĩte kuma Etomu, wĩkĩĩte ngũa syĩ langi mũtune mũno kuma Mbosila? Ũũ ũla wĩ na ngũa syake sya ndaĩa, ũendete ũnenenĩ wa vinya wake? Ninyie ũla ũneenaa na ũlũngalu, mũtonyi wa kũtangĩĩa." 
Isaiah63:2 Nũndũ wa kĩ ngũa syaku nĩ ndune, na ngũa syaku nĩ ta sya ũla ũkinyangaa nzavivũ kĩangĩonĩ?" 
Isaiah63:3 Nyie nĩnĩkinyangĩte kĩangĩo kya nzavivũ nĩ nyioka; na katĩ wa ngo sya andũ kũtyaĩ mũndũ waĩ nakwa: ĩĩ, nĩnamakinyangie nĩ mũthatu, nĩnamaanganisye nĩ mũthilĩku; na nthakame ya thayũ woo nĩtalĩkangĩle ngũa syakwa, na nĩnĩthũkĩtye ngũa syakwa syonthe." 
Isaiah63:4 Nũndũ mũthenya wa kũĩvanĩsya waĩ ngoonĩ yakwa, na mwaka wa ovosye makwa nĩ mũku." 
Isaiah63:5 Nakwa nasisya, na vatyaĩ ũmwe wa kũtethya; na naseng’a nũndũ vatyaĩ ũmwe wa kũtw’ĩĩka: kwondũ wa ũu kw’oko kwakwa mwene nĩkwambonee ũtangĩĩo; na kũthilĩka kwakwa nĩkw’o kwandw’ĩĩkie." 
Isaiah63:6 Na nĩnakinyangie ngo sya andũ nĩ mũthatu, na nĩnamatoonethisye kũthilĩkanĩ kwakwa, na netĩkya nthĩ nthakame ya mathayũ moo." 
Isaiah63:7 Ngaweta moseo me wendo ma Yeova, na ndaĩa sya Yeova, kwĩanana na w’onthe ũla Yeova watũnengie, na ũseo mũnene ũla welekele nyũmba ya Isilaeli, ũla wamanengie kwĩanana na matei make, na kwĩanana na kwingĩva kwa moseo make me wendo." 
Isaiah63:8 Nũndũ aisye, Nĩ w’o, nĩ andũ makwa, syana ila iteĩka ũkengani: kwondũ wa ũu aĩ Mũtangĩĩi woo." 
Isaiah63:9 Thĩnanĩ woo w’onthe nake nĩwathĩnaw’a, na mũlaĩka wa ũthyũ wake amatangĩĩa: ũndũ wa wendo wake na tei wake amovosya; na amokilya, na amakua mĩthenya yonthe ya tene." 
Isaiah63:10 Ĩndĩ mang’enda na meew’ĩthya Veva wake mũtheu woo: kwondũ wa ũu eealyũla ethĩwe mũmaitha woo, nake mwene okita nao." 
Isaiah63:11 Nĩvo ĩndĩ walilikanile mĩthenya ya tene, Mose na andũ make, akyasya, Aĩva ũla wamaumisye ũkanganĩ vamwe na aĩthi ma ndĩthya yake ya mbũi na malondu? Aĩva ũla wekĩie Veva wake mũtheu katĩ woo?" 
Isaiah63:12 Ũla watumie kw’oko kwake kũtheu kũtongoesya kw’oko kwa aũme kwa Mose, ũla wataanisye manzĩ mbee woo, eseũvĩsye mwene syĩtwa ya tene na tene?" 
Isaiah63:13 Ũla wamatongoesye mavĩtĩle syũngũnĩ, ta mbalasi weũnĩ, matikalulutĩke?" 
Isaiah63:14 O ta indo ila itheeaa mwandanĩ now’o Veva wa Yeova wamathũmũisye: now’o watongoeasya andũ maku, wĩseũvĩsye mwene syĩtwa ĩnene" 
Isaiah63:15 Sisya wĩ ĩtunĩ, noisisya wĩ wĩkalonĩ wa ũtheu waku na wa ũnene waku: ũthangaau waku na meko maku ma vinya maĩva? Mea ma ngoo yaku na matei maku nĩmeũsiĩĩwa maikambikĩe." 
Isaiah63:16 Nũndũ nue Asa waitũ, o na kau Avalaamu ndeũtũmanya, na Isilaeli ndeũtwĩtĩkĩla: we, ame Yeova, wĩ Asa waitũ; syĩtwa yaku nĩ Mwovosya waitũ kuma tene tene." 
Isaiah63:17 Ame Yeova, wĩtũvĩtĩthya nzĩa syaku nũndũ wa kĩ, na kũmya ngoo sitũ ieke ũkũkĩa? Kwondũ wa athũkũmi maku tũnga mbaĩ sya ũtiĩwa waku." 
Isaiah63:18 Andũ maku atheu nĩmekalile naw’o ĩvinda ĩnini kĩ: nthũ sitũ nikinyangĩte vandũ vaku vatheu. 
Isaiah63:19 Nĩtũtw’ĩkĩte ta ala mataasumbĩkwa nue nongi, ta ala mataaĩtanĩw’a na syĩtwa yaku." 
Isaiah64:1 A! Kethĩwa nũtembũa matu, kethĩwa nũtheea kũũ nthĩ, nĩ kana iĩma itetemee mbee waku," 
Isaiah64:2 o ta mwaki yĩla ũũvĩvya kĩtheka, na mwaki ũũtheũkya manzĩ; nĩ kana ũmanyĩthye nthũ syaku syĩtwa yaku, nĩ kana i mbaĩ itetemee mbee waku!" 
Isaiah64:3 Yĩla weekie maũndũ ma ũtĩsya ala tũtaasũanĩa, nĩvo watheeie nthĩ, iĩma syatetemea mbee waku." 
Isaiah64:4 Nũndũ kuma tene andũ matyaaĩw’a, o na matyaakwata na kũtũ makamanya, o na itho yĩtyaaona Ngai ũngĩ ate o we, ũla ũtetheeasya ũla ũmweteelaa." 
Isaiah64:5 We nũthaũaa ũla ũtanaa na kwĩkaa ũlũngalu, ala makũlilikanaa nzĩanĩ syaku: sisya, waĩ mũthilĩku, naitũ nĩtwavĩtisye: nĩtwĩkalĩte nthĩnĩ wamo ĩvinda ĩasa; na ithyĩ tũkatangĩĩwa?" 
Isaiah64:6 Nũndũ ithyonthe nĩtũtw’ĩkĩte ta ũmwe mũvuku, na molũngalu maitũ onthe mailyĩ ta ngũa mbuku mũno: na ithyonthe nĩtũvovaa ta ĩtũ; na mothũku maitũ nĩmeũtũtwaa ta kĩseve." 
Isaiah64:7 Na vati ũmwe wĩkaĩlaa syĩtwa yaku, ũla wĩvindũaa mwene akwĩkwatye; nũndũ nũtũvithĩte ũthyũ waku, na nũtũminĩte kwondũ wa mothũku maitũ." 
Isaiah64:8 Ĩndĩ yu, ame Yeova, nue Asa waitũ; ithyĩ twĩ yũmba, na nue mũmbi waitũ; na ithyonthe twĩ wĩa wa kw’oko kwaku." 
Isaiah64:9 Ndũkathilĩke mũno, ame Yeova, o na ndũkalilikane ũthũku tene na tene: sĩsya, ũketee, nĩtũũkwĩkaĩla, ithyonthe twĩ andũ maku." 
Isaiah64:10 Ndũa syaku ntheu nĩtw’ĩkĩte weũ, Saioni nĩtw’ĩkĩte weũ, na Yelusaleme ĩanzo." 
Isaiah64:11 Nyũmba yaitũ ntheu na mbanakavye, ĩla aaithe maitũ makũtaĩĩaa nthĩnĩ wayo nĩvĩvĩtw’e na mwaki; na kũndũ kwĩtũ kw’onthe kwa kwendeesya nĩkũtw’ĩkĩthĩtw’e kũthei." 
Isaiah64:12 Ukeesiĩĩa kwondũ wa maũndũ asu, ame Yeova ũkavindya ki, na kũtũthĩn’ya mũno?" 
Isaiah65:1 Nĩngwĩsũvĩka nĩ ala mataangũlya; nĩnonekete nĩ ala mataamantha: mbaĩ ĩla ĩtaaĩtanĩw’a na syĩtwa yakwa nĩnamĩtavisye, Nzisya, nzisya." 
Isaiah65:2 Nĩnĩmatambũũkĩsye andũ ang’endu moko makwa mũthenya mũima, ala maendaa mũendelenĩ ũte mũseo, makĩatĩĩa mosũanĩo moo ene;" 
Isaiah65:3 andũ ala manthatasya ũthyũnĩ wakwa mavinda onthe, makĩthemba mĩũndanĩ, na kũtoeeesya ũvani ĩũlũ wa mavali;" 
Isaiah65:4 ala mekalaa nthĩ katĩ wa mbũa, na kũkoma kũndũ kĩmbithĩnĩ; ala maĩsaa nyama sya ngũlũe, na mũsavũ wa syĩndũ imenetwe wĩ mĩionĩ yoo;" 
Isaiah65:5 ala maasya, Ũngama weka, ndũkanthengeee, nũndũ nyie nĩ mũtheu kwĩ we. Asu nĩ syũki manyiũũnĩ makwa, mwaki ũla wakanaa mũthenya w’onthe." 
Isaiah65:6 Sisya, nĩkũandĩkĩtwe mbee wakwa: Ndikavindya, ĩndĩ ngaĩvanĩsya, ĩĩ, ngaĩvanĩsya kĩthũinĩ kyoo," 
Isaiah65:7 mothũku menyu ene na mothũku ma aaĩthe menyu vamwe, easya ũu Yeova, ala matoeeesye ũvani iĩmanĩ na kũnumĩa tũlĩmanĩ: kwondũ wa ũu ngamba kũthimĩa wĩa woo kĩthũinĩ kyoo." 
Isaiah65:8 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, O tondũ mbinyu mbĩthĩ yonekaa kĩtũngonĩ, na ũmwe easya, Ndũkakyanange, nũndũ ũathimo wĩ nthĩnĩ wakyo: now’o ngeka kwondũ wa athũkũmi makwa, nĩ kana ndikamanange onthe." 
Isaiah65:9 Na ngaumya ũsyao nthĩnĩ wa Yakovo, na mũtiĩwa wa iĩma syakwa kuma nthĩnĩ wa Yuta; na anyuve makwa makatiĩwa yo, na athũkũmi makwa makatũaa kw’o." 
Isaiah65:10 Na Saioni ĩkeethĩwa kĩsesi kya ndĩthya sya mbũi na malondu, na mwanda wa Akoli vandũ va ndĩthya sya ng’ombe kũtindiaa, kwondũ wa andũ makwa ala mamanthie nyie." 
Isaiah65:11 Ĩndĩ inyw’ĩ ala mũtiaa Yeova, ala mũlawa nĩ kĩĩma kyakwa kĩtheu, ala mwalanasya mesa kwondũ wa ngai yĩtawa Ũthwii, na ala musũasya mĩio mbinyu ĩvulanĩtw’e kwondũ wa ngai yĩtawa Ĩvuso;" 
Isaiah65:12 ngamũtw’ĩĩa inyw’ĩ kũawa na ũvyũ, na inyw’onthe mũkakunama mũawe; nĩkwĩthĩwa yĩla neetanie, mũtyaaĩtĩka; yĩla naneenie, mũtyaaĩw’a; ĩndĩ nĩmweekie ũla nonaa wĩ ũthũku, na mwanyuva ũla ndaatanĩa." 
Isaiah65:13 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ, Sisya, athũkũmi makwa makaĩsaa, ĩndĩ inyw’ĩ mũkeethĩwa na nzaa; sisya, athũkũmi makwa makanyusaa ĩndĩ inyw’ĩ mũkeethĩwa na waũni: sisya, athũkũmi makwa makatanaa, ĩndĩ inyw’ĩ mũkasonokw’a;" 
Isaiah65:14 sisya, athũkũmi makwa makainaa ũndũ wa ũtanu wa ngoo, ĩndĩ inyw’ĩ mũkaĩaa ũndũ wa kĩmako kya ngoo, na mũkakaya ũndũ wa woo wa veva." 
Isaiah65:15 Na mũkatia syĩtwa yenyu yĩthĩwe kĩumo kwa anyuve makwa; na Mwĩaĩi Yeova akakũaa; na akeeta athũkũmi syĩtwa yĩngĩ: 
Isaiah65:16 nĩ kana ũla wĩĩathimaa mwene kũũ nthĩ akeeathimaa nthĩnĩ wa Ngai wa w’o, na ũla wĩĩvĩtaa kũũ nthĩ, akeevĩtaa na Ngai wa w’o; nĩkwĩthĩwa mathĩna ma mbee nĩmolĩte, na nĩkwĩthĩwa nĩmavithĩtwe ũndũ ndatonya kũmona." 
Isaiah65:17 Nũndũ, sisya, nĩngũmba matu meũ na nthĩ nzaũ; na maũndũ ma mbee matikalilikanwa, o na matikalika kĩlilikanonĩ." 
Isaiah65:18 Ĩndĩ ĩthĩwai na mũyo na mũitanĩaa tene na tene kĩla nũmbaa; nũndũ, sisya, nĩngũmba Yelusaleme yĩthĩwe ya kũtanĩthya, na andũ mayo methĩwe ũtanu." 
Isaiah65:19 Na ngatanĩaa Yelusaleme, na kũtanĩaa andũ makwa; na kũtikew’ĩka nthĩnĩ wayo ĩngĩ wasya wa kũmeta na wasya wa kũĩa." 
Isaiah65:20 Kũtikethĩwa kw’o ĩngĩ kaũkenge ka mĩthenya, kana mũtumĩa ũla ũtaaĩanĩsya mĩthenya yake; nũndũ kana kakakusaa ke ka myaka ĩana, na mũndũ mwathe e wa myaka ĩana akw’a akethĩwa e mũumanĩe." 
Isaiah65:21 Na makaaka nyũmba, na kũtũa nthĩnĩ wasyo; na makavanda mĩũnda ya mĩsavivũ, na makaya ũsyao wayo." 
Isaiah65:22 Matikaka na ũngĩ aitũa; matikavanda na ũngĩ aiya; nũndũ o tondũ mũtĩ wĩan’ya mĩthenya now’o kũkethĩwa mĩthenya ya andũ makwa, na anyuve makwa makatanĩaa wĩa wa moko moo ĩvinda ĩasa." 
Isaiah65:23 Matikathĩnĩa wĩa mana, o na matikasyaĩa thĩna; nũndũ nĩ ũsyao wa ala aathime ma Yeova, na ũsyao woo vamwe nao." 
Isaiah65:24 Na kũkeethĩwa atĩ, matanamba kũmbĩkaĩla, ngeetĩka; na o yĩla meũneena, ngeew’a." 
Isaiah65:25 Nzũi na katena ka ĩlondu ikaya vamwe, na mũnyambũ ũkaya nyeki ta ng’ombe; na mũthanga ũkeethĩwa lĩu wa nzoka. Kũikew’anĩthw’a woo kana kwanangana kĩĩmanĩ kyakwa kyonthe kĩtheu, easya ũu Yeova." 
Isaiah66:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩtu nĩ kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ, na nthĩ nĩ kavĩla kakwa kya nyaĩĩ: mũkambakĩa nyũmba ĩilyĩ ata? Na nĩ va vakethĩwa vandũ vakwa va ũthũmũa?" 
Isaiah66:2 Nũndũ kw’oko kwakwa nĩkũmbĩte syĩndũ ii syonthe, na kwondũ wa ũu syĩndũ ii syonthe syeethĩwa, easya ũu Yeova; ĩndĩ mũndũ ũũ nĩwe nĩsiasya, o ũla ngya na wĩ na veva wa kwĩlila, na ũla ũtetemaa ũndũ wa ndeto yakwa." 
Isaiah66:3 Ũla wũaaa ng’ombe ailyĩ ta ũla wũaaa mũndũ; ũla ũthembaa katena ka ĩlondu, ta ũla ũtũlaa ngingo ya ngitĩ; ũla ũthembaa nthembo ya mũtu, ta ũla ũthembaa nthakame ya ngũlũe; ũla ũtoeeasya ũvumba, ta ũla ũathimaa mũvw’anano. Ĩĩ, nĩmanyuvĩte nzĩa syoo, na thayũ woo nũtanĩaa mothatyo moo:" 
Isaiah66:4 nakwa nganyuva o mokengani moo, na ngamaetee maũndũ ala makĩaa; nĩkwĩthĩwa yĩla neetanie, vai ũmwe waaĩtĩka; yĩla naneenie, matyaaĩw’a: ĩndĩ nĩmeekie ũla nonaa wĩ ũthũku, na manyuva ũla ndaatanĩa." 
Isaiah66:5 Ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ ala mũtetemaa ũndũ wa ndeto yake: Ana‐a‐ĩthe menyu ala mamũmenaa, ala mamwĩkasya nza kwondũ wa syĩtwa yakwa, nĩmaĩtye, Yeova nataĩwe, nĩ kana twone ũtanu wenyu; ĩndĩ nĩmo makasonokw’a." 
Isaiah66:6 Wasya wa kĩtuu kuma ndũanĩ, wasya kuma ĩkalũnĩ, wasya wa Yeova ũla ũĩvaa amaitha make." 
Isaiah66:7 Atanamba kwaũnya asyaa, atanambĩlĩlya kwĩw’a woo, asyaa kana ka kavĩsĩ." 
Isaiah66:8 Nũũ wewie ũndũ ta ũsu? Nũũ wonie maũndũ ta asu? Nthĩ ĩkasyawa mũthenya ũmwe? Mbaĩ ĩkasyawa o ĩmwe? Nũndũ o yĩla Saioni waũnyie nĩwasyaie syana syake. 
Isaiah66:9 Ngavikya va kũsyaa, na ndituma kũsyawa? Easya ũu Yeova: nyie ũla ndumaa kũsyawa ngatuma kũtasyawa? Easya ũu Ngai waku." 
Isaiah66:10 Tanai vamwe na Yelusaleme, na ĩthĩwai na mũyo ũndũ wayo, inyw’onthe ala mũmyendaa: tanai vamwe nayo ũtanu mũnene, inyw’onthe ala mũmĩmeteaa;" 
Isaiah66:11 nĩ kana mwonge nondo sya ũkiakisyo wayo na mwĩthĩwe mũvũnĩte; nĩ kana mũkame, na mũitanw’a nĩ wingĩ wa ndaĩa yayo." 
Isaiah66:12 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngamĩvikĩsya mũuo ta ũsĩ ũvingĩte ũkakĩla: na inyw’ĩ mũkoonga; mũkakuwa na ĩvava, na mũkathakĩw’a maunĩ." 
Isaiah66:13 Ta ũla ũkiakiaw’a nĩ nyinyia, now’o ngamũkiakisya; na mũkakiakiĩaw’a Yelusaleme." 
Isaiah66:14 Na mũkoona, na ngoo yenyu ĩkatana, na mavĩndĩ menyu makaneneva ta nyeki ya vuvĩ: na kw’oko kwa Yeova kũkamanyĩka kwa athũkũmi make; na akamathatĩa amaitha make." 
Isaiah66:15 Nũndũ, sisya, Yeova akooka e na mwaki, na makasya make makeethĩwa ta kĩlingi; aĩve na wai ũthatu wake, na ũkan’yo wake e na mũĩ sya mwaki." 
Isaiah66:16 Nũndũ Yeova akasilĩla mĩĩ yonthe na mwaki, na ũvyũ wake; na ala meũawa nĩ Yeova makeethĩwa aingĩ." 
Isaiah66:17 Ala mevathanasya na kwĩthesya ene malike mĩũndanĩ, ĩtina wa mũtĩ ũmwe wĩ katĩ, makĩya nyama sya ngũlũe, na kĩla kĩmenetwe. O na kavĩla, nao makaminwa vamwe, easya ũu Yeova." 
Isaiah66:18 Nũndũ nĩnĩsĩ mawĩa moo na mosũanĩo moo: ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ngomban’ya mbaĩ syonthe na ithyomo syonthe; na ikooka na kwona ũtheu mũtisu wakwa. 
Isaiah66:19 Na ngaia ũvano katĩ wasyo, na ngatũma ala mevonoka katĩ wasyo maende mbaĩnĩ, ku Talisisi, na Vulu, na Luti, ila ikootaa ũta, maende ku Tuvali na Yavani, na ithamanĩ ila syĩ kũasa, ila itaaĩw’a nguma yakwa, o na itaaona ũtheu mũtisu wakwa; na makatavan’ya ũnene wakwa katĩ wa i mbaĩ." 
Isaiah66:20 Na makaete ana‐a‐ĩthe menyu onthe kũmaumya mbaĩnĩ syonthe methĩwe nthembo kwa Yeova, matũlĩte mbalasi, na makasya, na mĩsekeseke, na nyũmbũ, na ngamĩle sya mũika, mavike kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu Yelusaleme, easya ũu Yeova, o tondũ ana ma Isilaeli maetae nthembo yoo yĩ kĩndũnĩ kĩtheu nyũmbanĩ ya Yeova." 
Isaiah66:21 O na ngoosa katĩ woo andũ methĩwe athembi na Alivai, easya ũu Yeova." 
Isaiah66:22 O ũndũ matu meũ na nthĩ nzaũ ila ngomba ĩkekalaa mbee wakwa, now’o ũsyao wenyu na syĩtwa yenyu ikekalaa, easya ũu Yeova." 
Isaiah66:23 Na kũkeethĩwa, kuma mwei ũmwe watisa kũvika ũla ũngĩ, na kuma mũthenya ũmwe wa savato kũvika ũla ũngĩ, mĩĩ yonthe ĩkookaa kũthaitha mbee wakwa, easya ũu Yeova." 
Isaiah66:24 Na makaumaala, na kũsisya simba sya andũ ala mambĩtanĩsye: nũndũ kĩinyu kyoo kĩtikakw’a, o na mwaki woo ndũkavow’a; na makeethĩwa kĩthĩtha kwa mĩĩ yonthe." 
Jeremiah1:1 Ndeto sya Yelemia mwana wa Ilikia, wa athembi ala maĩ Anathothi nthĩ ya Mbenyamini:" 
Jeremiah1:2 ũla wokĩwe nĩ ndeto ya Yeova mĩthenyanĩ ya Yosia mwana wa Amoni, mũsumbĩ wa Yuta, mwaka wa ĩkũmi na ĩtatũ wa kũsumbĩka kwake." 
Jeremiah1:3 O na nĩyokie mĩthenya ya Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, kũvika mũminũkĩlyo wa mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia, mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, kũvika kũtavwa kwa Yelusaleme mwei wa katano." 
Jeremiah1:4 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Jeremiah1:5 Ndanamba ũkũmbĩa ĩvunĩ nĩnakwĩsĩ, na ũtanamba kuma ĩvunĩ nĩnakũvathie wĩthĩwe mũtheu; nĩnakwiie wĩthĩwe mwathani kwa ĩ mbaĩ." 
Jeremiah1:6 Nĩvo ĩndĩ naisye, A! Mwĩaĩi Yeova! Sisya, ndiũmanya kũneena; nũndũ nyie nĩ kana." 
Jeremiah1:7 Ĩndĩ Yeova ambĩa, Ndũkasye, Nyie nĩ kana; nũndũ ũkathi kwa o ũla nĩkũtũma, na o ũndũ nĩkwĩaĩa ũkaneena." 
Jeremiah1:8 Ndũkakĩe nũndũ woo; nũndũ nĩ vamwe naku kũũvonokya, easya ũu Yeova." 
Jeremiah1:9 Nĩvo ĩndĩ Yeova watambũũkisye kw’oko kwake, na akiita kanyw’a wakwa; na Yeova ambĩa, Sisya, nĩnĩkĩĩte ndeto syakwa kanyw’anĩ waku:" 
Jeremiah1:10 sisya, ũmũnthĩ nĩnakwia wĩthĩwe mũnene wa i mbaĩ na wa mosumbĩ, kũkũa na kũomboa na kwananga na kũng’uthũla, kwaka na kũvanda." 
Jeremiah1:11 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩngũlya, Yelemia, wĩona kyaũ? Nakwa nasya, Nĩngwona ndata ya mũtĩ wa mũlosi." 
Jeremiah1:12 Na ĩndĩ Yeova ambĩa, Nĩwoona nesa: nũndũ nĩsyaĩĩsyaa ndeto yakwa nĩmĩanĩsye." 
Jeremiah1:13 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩvinda ya kelĩ, ĩkĩngũlya, Wĩona kyaũ? Nakwa nasya, Nĩngwona kĩteve kĩkĩtheũka: nĩkyonanĩtye kanyw’a wakyo kuma ngalĩ ya ĩũlũ." 
Jeremiah1:14 Nĩvo ĩndĩ Yeova wambĩie, Kuma ngalĩ ya ĩũlũ ũthũku ũkamaumĩlĩla onthe ala matũaa ĩ nthĩ." 
Jeremiah1:15 Nũndũ, sisya, ngeeta mĩvĩa yonthe ya mosumbĩ ma ngalĩ ya ĩũlũ, easya ũu Yeova; na ĩkooka, na kĩla ũmwe wayo ũkaũngamya kĩvĩla kyaw’o kya ũsumbĩ vandũ va ũlikĩla mbingĩlonĩ sya Yelusaleme, na vakuvĩ na maũvai onthe mayo ngalĩ syonthe, na vakuvĩ na ndũa syonthe sya Yuta." 
Jeremiah1:16 Na ngamatavya motw’ĩo makwa kwondũ wa ũthũku woo w’onthe, nũndũ nĩmandiĩte, na kwitoeesya ngai ingĩ ũvani, na kũthaitha mawĩa ma moko moo ene." 
Jeremiah1:17 Kwondũ wa ũu ĩvotoe kĩnyunyu kyaku, noyũkĩla, ũneene nao w’onthe ũla ngũkwĩaĩa: ndũkatevw’e nĩmo, ndikese ũkũteaesya mbee woo." 
Jeremiah1:18 Nũndũ, sisya, ũmũnthĩ nĩnakũtw’ĩkĩthya ndũa mbiie, na kĩtuĩ kya kĩaa, na maũvai ma ũthuku, ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na ĩũlũ wa asumbĩ ma Yuta, na ĩũlũ wa anene mayo me mbee ũsumbĩnĩ, na ĩũlũ wa athembi mayo, na ĩũlũ wa andũ ma ĩ nthĩ." 
Jeremiah1:19 Nao makokita naku; ĩndĩ maikakũtonya: nũndũ nyie nĩ vamwe naku kũũvonokya, easya ũu Yeova." 
Jeremiah2:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Jeremiah2:2 Enda, ũneene na wasya mũnene matũnĩ ma Yelusaleme, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩngũlilikana ũndũ waku ũseo wa wana waku, wendo wa kwĩvaw’a kwaku; ũndũ wangatĩĩie weũnĩ, nthĩ ĩla ĩtaĩ mbande." 
Jeremiah2:3 Isilaeli aĩ mũtheu kwa Yeova, mosyao ma mbee ma wingĩvo wake: onthe ala makamũya makatalwa avĩtan’ya; ũthũku ũkamokĩa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah2:4 Ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ nyũmba ya Yakovo, na mĩvĩa yonthe ya nyũmba ya Isilaeli:" 
Jeremiah2:5 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nĩ ũndũ wĩva ũla ũte ũlũngalu aaĩthe menyu moonie nthĩnĩ wakwa, ũndũ maendie kũasa nakwa, na kũatĩĩa maũndũ ma mana, na matw’ĩkĩte mate kĩĩĩ?" 
Jeremiah2:6 O na matyaakũlya, Aĩva Yeova ũla watumisye nthĩ ya Misili, ũla watũtongoesye weũnĩ, nthĩ yĩ malata na maima, nthĩ yĩ mũnyao na kyuu kya kĩkw’ũ, nthĩ ĩla ĩtavĩtĩlwa nĩ mũndũ, na ĩla ĩtatũwa nĩ andũ?" 
Jeremiah2:7 Nakwa namũete nthĩ yĩ lĩu mwingĩ, mũye ũsyao wayo na ũseo wayo; ĩndĩ yĩla mwalikile, mwamĩthũkya nthĩ yakwa, na mwatw’ĩkĩthya ũtiĩwa wakwa ũthatyo." 
Jeremiah2:8 Athembi matyaakũlya, Yeova aĩva? Na ala mekalaa na ĩla mĩao matyambĩsĩ: na asumbĩki nao mambĩtanĩsya, na athani mathana na syĩtwa ya Mbaali, na maatĩĩa maũndũ ala mataunaa." 
Jeremiah2:9 Kwondũ wa ũu ngatetan’ya nenyu, easya Yeova, na ngatetan’ya na esũkũũu." 
Jeremiah2:10 Ĩndĩ ingai mũende ithama sya Kitimu, mwone; na tũmanai Ketali, mũkĩsũanĩa mũno; mũmanye ethĩwa kwaĩ ũndũ wailyĩ ũu." 
Jeremiah2:11 Kwĩ mbaĩ yaakũan’ya ngai syayo, o na kaũ ti ngai? Ĩndĩ andũ makwa nĩmakũanisye ũtheu woo na kĩla kĩtauna." 
Jeremiah2:12 Seng’ai, inyw’ĩ matu, kwondũ wa ũndũ ũsu, na kĩai mũno, valaanĩkai, easya ũu Yeova." 
Jeremiah2:13 Nũndũ andũ makwa nĩmekĩte mothũku elĩ: nĩmandiĩte nyie, nthongo ya manzĩ ma thayũ, na nĩmeyakĩĩte ithima, ithima mbatũku, ĩla itatonya kwĩkalya manzĩ." 
Jeremiah2:14 Isilaeli nĩ mũthũkũmi? Nĩ ngombo ĩla yasyaĩwe kwoo? Atw’ĩkĩte mũtavo nĩkĩ? 
Jeremiah2:15 Mĩnyambũ ya mũika nĩyamũtundumĩe, na kĩlumo kĩnene; na nĩyanangĩte nthĩ yake: ndũa syake nĩ mbĩvye, iti mũndũ." 
Jeremiah2:16 O na andũ ma ndũa sya Memivisi na Tavanesi nĩmakũnĩte lolotya wa mũtwe waku. 
Jeremiah2:17 Tuue weeyĩkie ũndũ ũsu, nũndũ nĩwatiie Yeova Ngai waku, yĩla wakũtongoesye nzĩanĩ?" 
Jeremiah2:18 Na yu wĩĩka ata nzĩanĩ ĩsu yĩendete Misili, kũnyw’a manzĩ ma Sioli? Kana wĩĩka ata nzĩanĩ yĩendete Asuli, kũnyw’a manzĩ ma ũla Ũsĩ?" 
Jeremiah2:19 Ũthũku waku ũkakũsilĩla, na kũsyoka na ĩtina kwaku kũkakũkan’ya: manya ĩndĩ wone nĩ ũndũ ũthũku na wĩ ũũ, ũmũtiĩte Yeova Ngai waku, na kũngĩa kũi nthĩnĩ waku, easya ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu." 
Jeremiah2:20 Nũndũ kuma tene nĩwatũlile ĩsoki yaku, na kũtw’a syĩndũ syaku sya kwovwa nasyo; na wasya, Ndikathũkũma; nũndũ kĩla kalĩmanĩ katũlu na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ nĩweekunamisye, ũkĩka ũmalwaya." 
Jeremiah2:21 Ĩndĩ nyie nakũvandie mũsavivũ mũseo, mbeũ ya w’o ki: ũalyũkĩte ata ĩndĩ ũtw’ĩke kwakwa mbonge ite nzeo sya mũsavivũ wa kũngĩ?" 
Jeremiah2:22 Nũndũ o na ethĩwa wĩthamba na ĩati, na kwosa savuni mwingĩ, ũthũku waku nũandĩkĩtwe mbee wakwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Jeremiah2:23 Ũtonya ata kwasya, Ndivukĩtw’e, ndyaaatĩĩa Mbaalimu? Sisya nzĩa yaku mwandanĩ, ũmanye ũndũ wĩkĩte: wĩ ngamĩle ya mũika ĩendaa mĩtũkĩ ĩkĩenda nzĩanĩ syayo;" 
Jeremiah2:24 ĩng’oi ya kĩthekanĩ yĩsĩ weũ, ĩla yĩvũngaa kĩseve yĩla yĩ na mũmeo; ĩvinda yayo nũũ ũtonya kũyĩsiĩĩa? Onthe ala mayĩmanthaa maikenosya; mweinĩ wayo makayona." 
Jeremiah2:25 Siĩĩa kũũ kwaku kũikalee kwĩthĩwa na kĩatũ, na mũmeo waku ndũkethĩwe na waũnĩ. Ĩndĩ we waisye, Nĩ mana; aiee, nũndũ nĩnĩmendete aeni, na ngamaatĩĩaa." 
Jeremiah2:26 O tondũ kĩng’ei kĩsonokaa kyakwatwa, now’o nyũmba ya Isilaeli ĩsonokaa; mo, asumbĩ moo, anene moo me mbee ũsumbĩnĩ, na athembi moo, na athani moo;" 
Jeremiah2:27 ala matavasya kĩtina kya mũtĩ, Nue nau wakwa; na ĩvia, Nue wanzyaie: nũndũ nĩmambonetye mĩongo, na ti ũthyũ; ĩndĩ ĩvinda ya thĩna woo makasya, Ũkĩla, ũtũtangĩĩe." 
Jeremiah2:28 Ĩndĩ ngai syaku ila weeseũvĩsye iĩva? Syũkĩle, ethĩwa nitonya ũkũtangĩĩa ĩvinda ya thĩna waku: nũndũ ngai syaku syĩanene na ũtalo wa ndũa syaku, we Yuta." 
Jeremiah2:29 Mwĩtetan’ya nakwa nĩkĩ? Mũmbĩtanĩĩtye inyw’onthe, easya ũu Yeova." 
Jeremiah2:30 Nĩkũnĩte syana syenyu mana; nũndũ ityaaĩtĩkĩla kũkanw’a: ũvyũ wenyu nũminĩte athani menyu, o tondũ mũnyambũ wanangaa." 
Jeremiah2:31 We nzyawa, sisya ndeto ya Yeova. Nyie naĩ weũ kwa Isilaeli? Kana naĩ nthĩ yĩ kĩvindu kya ngokomi? Nũndũ wa kĩ andũ makwa mekwasya, Nĩtwatw’a mĩkwa; tũikakũsyokea ĩngĩ?" 
Jeremiah2:32 Mwĩitu mũtheu nũtonya kũlwa nĩ mawanake make, kana mũtwawa nĩ ngũa syake? Ĩndĩ andũ makwa nĩmolĩtwe ninyie mĩthenya ĩtatalĩka." 
Jeremiah2:33 Ko nũseũvasya mũendele waku ũmanthe wendo! Kwondũ wa ũu o na aka athũku nũmamanyĩthĩtye mĩendele yaku. 
Jeremiah2:34 O na ngũanĩ syaku nĩkwonekete nthakame ya andũ ngya mate na ĩvĩtyo: ndinamyona ũndũ wa kũmantha mũno; ĩndĩ o ĩũlũ wa ii syonthe. 
Jeremiah2:35 Ĩndĩ naku wasya, Ndi na ĩvĩtyo; nĩ w’o ũthatu wake nũalyũlĩtwe kuma kwakwa. Sisya, ngakwatya sila naku, nũndũ nũkwasya, Ndinavĩtya." 
Jeremiah2:36 Ũendaa kũũ na kũũ ũalyũle nzĩa yaku nĩkĩ? Ũkasonoka ũndũ wa Misili nayo, o tondũ wasonokie ũndũ wa Asuli." 
Jeremiah2:37 Kuma kw’o ũkauma, wilĩĩle moko maku mũtwe: nũndũ Yeova nũleete ala wĩkwatasya, na ndũkaathimĩka wĩ namo." 
Jeremiah3:1 Nao measya, Ethĩwa mũndũ akaeka mũka wake, nake akauma kwake, na kũtwawa nĩ mũndũ ũngĩ, ũ mũndũ mũũme wa mbee akamũsyokea ĩngĩ? Nthĩ ĩsu ndĩkathũkwa mũno? Ĩndĩ we nĩwĩkĩte ũmalwaya na anyanyau aingĩ, na ĩndĩ nũnzyokea ĩngĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah3:2 Ũngalalya metho maku kũndũ kũtũlu kũthei, wone; nĩ va vala ũtakomewa nakũ? Wailyĩ ũtee wa nzĩa ũmeteele, ta Mwalavu weũnĩ; na nũthũkĩtye nthĩ na ũmalwaya waku na ũthũku waku." 
Jeremiah3:3 Kwondũ wa ũu mĩono ya mbua yasiĩĩwa ndĩkaue, na vatyaĩ mbua yasiĩĩwa ndĩkaue, na vatyaĩ mbua ya uũa; ĩndĩ we waĩ na kĩtulya kya ĩlwaya, na walea kũsonoka." 
Jeremiah3:4 Kuma yu ũkeengaĩla, ũkyasya, Nau wakwa, nue mũtongoi wa wana wakwa?" 
Jeremiah3:5 Akeethĩwa na ũthatu tene na tene? Akekala naw’o kũvika mũminũkĩlyo? Sisya, nũneenete na nĩwĩkĩte maũndũ mathũku, na nũvikĩlĩte nzĩa yaku mwene." 
Jeremiah3:6 Na ĩngĩ Yeova angũlya mĩthenyanĩ ya mũsumbĩ Yosia, Nĩwoonie ũndũ Isilaeli ũla wasyokie na ĩtina wekie? Nĩwambatie ĩũlũ wa kĩla kĩĩma kĩtũlu na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ, na ku nĩwekĩe ũmalwaya." 
Jeremiah3:7 Aminĩte kwĩka maũndũ asu onthe, nyie nasya, Akanzyokea; ĩndĩ ndaasyoka: na mwĩĩtu‐a‐inyia Yuta ũla nzeleke oona ũndũ ũsu." 
Jeremiah3:8 Nakwa noona, yĩla, kwondũ wa kĩtumi o kĩĩ kya atĩ Isilaeli ũla wasyokie na ĩtina nĩwĩkĩte ũlaalai, namũekie na kũmũnenga valũa wa kũtaanĩsya, Yuta mwĩĩtu‐a‐inyia ũla nzeleke ndaakĩa; ĩndĩ nake athi na eeka ũmalwaya." 
Jeremiah3:9 Na kweethĩwa kwondũ wa ũvũthũ wake wa kwĩka ũlaalai, nthĩ yathũkw’a, nake eeka ũlaalai kwa kũatĩĩa mavia na matina ma mĩtĩ." 
Jeremiah3:10 Ĩndĩ o na ũu w’onthe mwĩĩtu‐a‐inyia Yuta ũla nzeleke ndanamba kũnzyokea na ngoo yake yonthe, ĩndĩ no ũkengani, easya ũu Yeova." 
Jeremiah3:11 Na Yeova ambĩa, Isilaeli ũla wasyokie na ĩtina nĩwĩyonanĩtye nĩ mũlũngalu kwĩ Yuta ũla nzeleke." 
Jeremiah3:12 Enda, ũtavan’ye ndeto ii kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, ũiasya, Syoka, we Isilaeli ũla wasyokie na ĩtina, easya ũu Yeova; ndikakũsisya nĩ mũthatu; nũndũ nĩ wa tei, easya Yeova, ndikekala na ũthatu tene na tene." 
Jeremiah3:13 Ĩndĩ umbũla ũthũku waku, kana nĩwamũvĩtanĩsye Yeova Ngai waku, na nĩwanyaĩĩkisye mĩendele yaku ũithi kwa aeni ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ na mũtyaaĩthukĩĩsya wasya wakwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah3:14 Syokai, inyw’ĩ syana ila mwasyokie na ĩtina, easya ũu Yeova; nũndũ nĩ mũũme wenyu: na ngamwosa inyw’ĩ, ũmwe wa ndũa, na elĩ ma mũvĩa, na ngamũete Saioni" 
Jeremiah3:15 Na ngamũnenga aĩthi kwĩanana na ngoo yakwa, ala makamũĩthasya ũĩ na ũmanyi." 
Jeremiah3:16 Na kũkeethĩwa, mwaingĩva na kwongeleka mwĩ nthĩ, mĩthenya ĩsu, easya Yeova, matikaneena ĩngĩ, Ĩsandũkũ ya ũtianĩo ya Yeova; o na yĩtikethĩwa mosũanĩonĩ; o na matikayĩlilikana; o na matikayĩendea; o na matikayĩseũvya ĩngĩ." 
Jeremiah3:17 Ĩvinda yĩu makeeta Yelusaleme kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Yeova; na mbaĩ syonthe ikoombanĩw’a vo Yelusaleme, kwondũ wa syĩtwa ya Yeova: o na matikaatĩĩa ĩngĩ ngũlũ sya ngoo yoo nthũku." 
Jeremiah3:18 Mĩthenya ĩsu nyũmba ya Yuta ĩkaendan’ya na nyũmba ya Isilaeli, na makakomana kuma nthĩ yĩ ngalĩ ya ĩũlũ kũvika nthĩ ĩla namanengie aaĩthe menyu yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Jeremiah3:19 Ĩndĩ nasya, Ngakũlikya ata syananĩ, na ũkũnenga nthĩ ya kwendeesya, ũtiĩwa mũseo wa nguthu sya mbaĩ? Na ĩngĩ nasya, Mũkambĩta Nau Wakwa, na mũtikethyũũa na kũeka kũngatĩĩa." 
Jeremiah3:20 Nĩ w’o o tondũ kĩveti nzeleke kĩmũtiaa mũũme, o ta ũu nĩmwambĩkie ũseleke, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, easya ũu Yeova." 
Jeremiah3:21 Wasya nũkwĩw’ĩka kũndũ kũtũlu kũthei, iĩo na mawĩsũvano ma ana ma Isilaeli; nĩkwĩthĩwa nĩmelelũkĩtye mũendele woo, nĩmolĩtwe nĩ Yeova Ngai woo." 
Jeremiah3:22 Syokai inyw’ĩ syana ila mwasyokie na ĩtina, ngavosya kũsyoka na ĩtina kwenyu. Sisya, nĩtwakũkĩa; nũndũ nue Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah3:23 Nĩ w’o nĩ mana ũtethyo ũla weteelwe kuma tũlĩmanĩ, ĩkomano yĩkĩlonzan’ya yĩ iĩmanĩ: nĩ w’o ũtangĩĩo wa Isilaeli wĩ nthĩnĩ wa Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah3:24 Ĩndĩ ũndũ ũsu wĩ nthoni nũminĩte wĩa wa aaĩthe maitũ, kuma wana witũ, ndĩthya syoo sya mbũi na malondu na ndĩthya syoo sya ng’ombe, ana moo na eĩtu moo." 
Jeremiah3:25 Tũkomei nthoninĩ sitũ, na kĩthokoo kitũ kĩtũvw’ĩke; nũndũ nĩtwamũvĩtanĩsye Yeova Ngai waitũ, ithyĩ na aaĩthe maitũ, kuma wana witũ kũvika ũmũnthĩ; na tũtyaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah4:1 Ethĩwa ũkasyoka, we Isilaeli, easya Yeova, ethĩwa ũkanzyokea, na ethĩwa ũkaveta mothatyo maku nĩeke ũmona; nĩvo ĩndĩ ndũkavetwa;" 
Jeremiah4:2 nĩvo ĩndĩ ũkevĩta na w’o, na sila wa katĩ, na ũlũngalu atĩĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ; na i mbaĩ ikeeathima nthĩnĩ wake, na nthĩnĩ wake ikeekathĩĩa." 
Jeremiah4:3 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmea aũme ma Yuta na Yelusaleme, Ĩnzai maei menyu, na mũikavande mĩw’anĩ." 
Jeremiah4:4 Ĩyaĩkei mwĩthĩwe ma Yeova, mumye ikonde sya ngoo syenyu, inyw’ĩ aũme ma Yuta na inyw’ĩ ala matwĩe Yelusaleme; ũthilĩku wakwa ndũkese kumĩla ta mwaki, na kwakana ũndũ mũndũ ũtatonya kũũvosya, nũndũ wa ũthũku wa meko menyu." 
Jeremiah4:5 Tavan’yai nthĩ ya Yuta, na mũinyaĩĩkĩsya Yelusaleme; mũkyasya, Vuvai soo ĩũlũ wa nthĩ: ũkĩlyai wasya mũnene mũno, mũkyasya, Ũmbanai vamwe, na tũilika ndũanĩ mbiie." 
Jeremiah4:6 Ũngamyai kĩvevelo kwelekela Saioni: kĩai mũvonoke, mũtiketeele; nũndũ ngaete ũthũku kuma ngalĩ ya ĩũlũ, na wanangĩko mũnene." 
Jeremiah4:7 Mũnyambũ nĩwumĩte kĩthekanĩ kyaw’o, na mwanangi wa mbaĩ; e nzĩanĩ yake, nũminĩte kuma vandũ vake, atw’ĩkĩthye nthĩ yaku nthei, nĩ kana ndũa syaku syĩthĩwe maanzo, ite mũndũ witwĩe." 
Jeremiah4:8 Kwondũ wa ũu ĩvotoe makunia, meta na kũkaya; nũndũ ũthatu mwai wa Yeova ndũnaalyũlwa wume kwitũ." 
Jeremiah4:9 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, easya Yeova, kana ngoo ya mũsumbĩ ĩkakw’a, na ngoo sya anene me mbee ũsumbĩnĩ; na athembi makaseng’a, na athani makasaanĩw’a." 
Jeremiah4:10 Nĩvo ĩndĩ naisye, A! Mwĩaĩi Yeova! Vate ndĩi nũmakengete mũno andũ aa na Yelusaleme, ũkĩmea, Mũkeethĩwa na mũno; ĩndĩ ũvyũ nũvikĩte thayũnĩ." 
Jeremiah4:11 Ĩvinda yĩu andũ aa na Yelusaleme makatavw’a atĩĩ, Kĩseve kĩvyũ kuma kũndũ kũtũlu kũthei weũnĩ kwelekela mwĩĩtu wa andũ makwa, ti kya kũũlũkya. Kana kya kũthesya;" 
Jeremiah4:12 kĩseve kĩnene kuma kũndũ kũu kĩkooka kwondũ wakwa: yu ngamaumĩsya motw’ĩo. 
Jeremiah4:13 Sisya, akookĩla ta mathweo, na makasya make ma kaũ makeethĩwa ta kĩlingi: mbalasi syake syĩ mĩtũkĩ kwĩ ndiũ. Woo nĩ witũ! Nũndũ nĩtwaanangwa." 
Jeremiah4:14 We Yelusaleme, thambya ngoo yaku ũthũku wume, nĩ kana ũtangĩĩwe. Mosũanĩo maku mathũku makekala nthĩnĩ waku kũvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah4:15 Nũndũ wasya nũtavanasya kuma Ndani, na kũnyaĩĩkya ũthũku kuma tũlĩmanĩ twa Evalaimu." 
Jeremiah4:16 Manyĩthyai i mbaĩ; sisyai, tavanĩsyai Yelusaleme, kana asyaĩĩsya nĩmokĩte kuma nthĩ yĩ kũasa, na kumya wasya woo ĩũlũ wa ndũa sya Yuta." 
Jeremiah4:17 O ta asyaĩĩsya ma mũũnda nĩmathyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, nĩkwĩthĩwa nĩwang’endee, easya ũu Yeova." 
Jeremiah4:18 Nzĩa yaku na meko maku nĩmakũetee maũndũ aa; ũsu nĩw’o ũthũku waku; nũndũ wĩ ũũ, nũndũ nĩvikĩte ngoonĩ yaku." 
Jeremiah4:19 Woo wakwa, woo wakwa! Nĩngwalw’a ngoonĩ yakwa nthĩnĩ; ngoo yakwa nĩkũmbũavũan’ya; nditonya kũvindya; nũndũ nĩwĩw’ĩte, we thayũ wakwa wasya wa soo, mbu ya kaũ." 
Jeremiah4:20 Wanangĩko ĩũlũ wa wanangĩko nũtavanaw’a; nũndũ nthĩ yonthe nĩtw’ĩkĩthĩtw’e nthei: maeema makwa nĩmanangĩtwe na kĩthũlũmũko, na ngũa syakwa sya kũtũta kavinda o kau." 
Jeremiah4:21 Ngoona kĩvevelo, na kwĩw’a wasya wa soo kũvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah4:22 Nũndũ andũ makwa nĩ atumanu, matimbĩsĩ; nĩ syana ndumanu, na iti na ũmanyi; syĩ na ũĩ wa kwĩka ũthũku, ĩndĩ iti na ũmanyi wa kwĩka ũseo." 
Jeremiah4:23 Nasisya nthĩ, na, kaĩ, yaĩ nthei na ndĩaĩ kĩndũ; na nasisya matu, na matyaĩ na kyeni." 
Jeremiah4:24 Nasisya iĩma, na, kaĩ, syatetema, na tũlĩma tw’onthe twathingithanga kũũ na kũũ." 
Jeremiah4:25 Nasisya, na, kaĩ, vatyaĩ mũndũ, na nyũnyi syonthe sya yayaya nĩsyakĩie." 
Jeremiah4:26 Nasisya, na, kaĩ, mũũnda ũla waĩ na ũsyao watw’ĩkĩte ĩei, na ndũa syonthe syaw’o nĩsyaomboetwe mbee wa ũthyũ wa Yeova, na mbee wa ũthatu wake mwai." 
Jeremiah4:27 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Nthĩ yonthe ĩkeethĩwa nthei; ĩndĩ ndikamamina vyũ." 
Jeremiah4:28 Kwondũ wa ũu nthĩ ĩkameta, na matu ĩũlũ makeethĩwa maiũ; nĩkwĩthĩwa nĩneenete ũu, nĩtw’ĩte ũu, na ndinelila, o na ndikethyũũa na kũeka ũndũ ũsu." 
Jeremiah4:29 Kĩla ndũa nĩkĩaa kwondũ wa kĩlonzo kya andũ matũlĩte mbalasi, na andũ me na mata; malikaa ithekanĩ, na kwambata ĩũlũ wa mavia: kĩla ndũa nĩ ndie, na vai mũndũ ũtwĩe nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah4:30 Naku, yĩla wĩtw’ĩkĩthw’a ĩei, ũkeeka ata? O na ethĩwa wĩĩvw’ĩka ngũa ndune mũno, o na ethĩwa wĩĩseũvya na mawanake ma thaavu, o na ethĩwa wĩnenevya metho maku na langi, nũkwĩseũvya mana; endwa maku nĩmeũkũvũthya, nĩmeũmantha thayũ waku." 
Jeremiah4:31 Nũndũ nĩneewie wasya ũilyĩ wa mũndũ mũka akyaũnya, woo ũilyĩ wa ũla ũsyaa kana kake ka mbee, wasya wa mwĩĩtu wa Saioni, ũla ũvevũũkaa, na kũtambũũkya moko make, akyasya, Woo nĩ wakwa yu! Nũndũ thayũ wakwa nũũthelekelela mbee wa oaani." 
Jeremiah5:1 Sembai kũũ na kũũ nzĩanĩ nene sya Yelusaleme, mwone yu, na kũmanya, na kũmantha kũndũnĩ kũla kwaamu kwayo, ethĩwa mũtonya kwona mũndũ, ethĩwa ve ũmwe ũla wĩkaa ũlũngalu, ũla ũmanthaa w’o; na ngamĩeka." 
Jeremiah5:2 O na ethĩwa measya, O tondũ Yeova wĩ thayũ; vate ndĩi meĩvĩta ũvũngũ." 
Jeremiah5:3 Ame Yeova, metho maku matiũsisya ũ w’o? Nũmakũnĩte, ĩndĩ matyaaĩw’a woo; nũmanangĩte, ĩndĩ nĩmaleete kũkanw’a: nĩmomĩtye mothyũ moo kũvĩtũka ĩvia; nĩmaleete kũsyoka." 
Jeremiah5:4 Nĩvo ĩndĩ naisye, Vate ndĩi aa nĩ ngya; nĩ atumanu; nũndũ matyĩsĩ nzĩa ya Yeova, kana mĩao ya Ngai woo:" 
Jeremiah5:5 ngathi vala ve andũ anene, na kũneena nao; nũndũ asu nĩmesĩ nzĩa ya Yeova, na mĩao ya Ngai woo. Ĩndĩ aa na ngoo ĩmwe nĩmatũlĩte ĩsoki, na kũtw’a syĩndũ movetwe nasyo." 
Jeremiah5:6 Kwondũ wa ũu mũnyambũ ũla wĩuma mũtitũnĩ ũkamoaa, nzũi ĩla yũkaa mawĩoo ĩkamamina, ngo ĩkooveesya ndũanĩ syoo; kĩla mũndũ ũla wĩumaala akatilangwa ilungu; nĩkwĩthĩwa mavĩtyo moo nĩ maingĩ, na kũsyoka na ĩtina kwoo nĩkwongelekile." 
Jeremiah5:7 Ndonya ata ũkũekea? Ana maku nĩmandiĩte, na kwĩvĩta na isu ite ngai. Yĩla namavũnĩthisye na lĩu, mekaa ũlaalai, na kũmbana vamwe nguthu nguthu nyũmbanĩ sya malwaya;" 
Jeremiah5:8 mailyĩ mbalasi iĩthĩtw’e ikavũna ikyanganga; kĩla ũmwe aimwanĩsya mũka wa mũtũi wake. 
Jeremiah5:9 Ndikasilĩla nũndũ wa maũndũ asu? Easya ũu Yeova; na thayũ wakwa ndũkeĩvanĩsya mbaĩnĩ ĩilyĩ ĩno? 
Jeremiah5:10 Ambatai maũvainĩ mayo, na kwananga; ĩndĩ mũikamĩmine vyũ: vetai mbonge syayo; nũndũ ti sya Yeova." 
Jeremiah5:11 Nũndũ nyũmba ya Ĩsilaeli na nyũmba ya Yuta nĩsyambĩkie ũseleke, easya ũu Yeova." 
Jeremiah5:12 Nĩmamũkaĩĩte Yeova, na kwasya, Ti we: o na ũthũku ndũkatũkĩa; o na tũikona ũvyũ kana yũa:" 
Jeremiah5:13 na athani makatw’ĩka kĩseve, na ndeto iti nthĩnĩ woo: ũu nĩw’o makekwa." 
Jeremiah5:14 Kwondũ wa ũu Yeova Ngai wa nguthu, easya atĩĩ, Nũndũ nĩmũneenaa ndeto ĩno, sisya, ngatw’ĩkĩthya ndeto syakwa mwaki kanyw’anĩ waku, na andũ aa ngamatw’ĩkĩthya ngũ, na ũkamamina." 
Jeremiah5:15 Sisya, ngamũetee mbaĩ kuma kũasa, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, easya ũu Yeova: nĩ mbaĩ yĩ vinya, nĩ mbaĩ ya tene, mbaĩ ĩla ũtesĩ kĩthyomo kyayo, o na ũtamanya ũndũ ĩkwasya." 
Jeremiah5:16 Thyaka woo nĩ mbũa mbingũe, onthe nĩ ngũmbaũ." 
Jeremiah5:17 Na makaya ngetha yaku, na lĩu waku, ũla ana maku na eĩtu maku maĩle kũya; makaya ndĩthya syaku sya mbũi na malondu na ndĩthya syaku sya ng’ombe; makaya mĩsavivũ yaku na mĩkũyũ yaku; makaomboanga na ũvyũ ndũa syaku mbiie, ila wĩkwatasya." 
Jeremiah5:18 Ĩndĩ o na mĩthenya ĩsu ndikamũmina vyũ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah5:19 Na kũkeethĩwa, yĩla mwĩasya, Nũndũ wa kĩ Yeova Ngai waitũ watwĩkie maũndũ aa onthe? Nĩvo ũkamea, O tondũ mwandiie, na kũthũkũmĩa ngai ngeni nthĩ yenyu, o ta ũu mũkathũkũmĩa aeni nthĩ ĩte yenyu." 
Jeremiah5:20 Tavan’yai ndeto ii nyũmbanĩ ya Yakovo, na mũinyaĩĩkya nthĩnĩ wa Yuta, mũkyasya," 
Jeremiah5:21 Yu ĩw’ai ũu, inyw’ĩ andũ atumanu, mũte na ũmanyi; ala mwĩ na metho, na mũtyonaa; ala mwĩ na matũ na mũtyĩw’aa:" 
Jeremiah5:22 Mũtingĩa? Easya Yeova: mũtitetema mbee wakwa, nyie ũla naiie kĩthangathĩ kĩthĩwe mũvaka wa ũkanga, ũndũ ũtatonya kũkĩla, ũtw’ĩo wa tene na tene? O na ethĩwa itulumo syaw’o niĩyũkĩlangya, ititonya kũkĩlya vinya; o na ethĩwa niũlitũka ititonya kũkĩla." 
Jeremiah5:23 Ĩndĩ andũ aa me na ngoo ya ũlei na ũng’endu; nĩmang’endeie na mathi. 
Jeremiah5:24 O na matineenaa ngoonĩ syoo, Yu tũmũkĩe Yeova Ngai waitũ, ũla uasya mbua, ĩla ya nthwa na ya uũa, ĩvinda yayo; ũla wiaa kwondũ witũ syumwa ila itw’ĩtwe sya ngetha." 
Jeremiah5:25 Mothũku menyu nĩmaalyũlĩte maũndũ asu, na naĩ syenyu nĩsyamũsiĩĩe ũseo." 
Jeremiah5:26 Nũndũ andũnĩ makwa nĩvekwoneka andũ athũku: nĩmekwoveesya, o tondũ asyĩmi ma nyũnyi moveeasya; nĩmeũtea kĩtei, na maikwatya andũ." 
Jeremiah5:27 O tondũ kyũũ kyusũawa nyũnyi, now’o nyũmba syoo syusũĩtw’e ũkengani: kwondũ wa ũu nĩmatw’ĩkĩte anene, namakathua." 
Jeremiah5:28 Nĩmanoete mũno, na makatendea: ĩĩ, nĩmathonokete na kwĩka meko mathũku; maimateteaa ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, nĩ kana maunĩke; na maimatw’ĩĩaa ala athĩni ũndũ ũmaĩle." 
Jeremiah5:29 Ndikasilĩla ũndũ wa maũndũ asu? Easya ũu Yeova; thayũ wakwa ndũkeĩvanĩsya mbaĩnĩ ĩilyĩ ĩno? 
Jeremiah5:30 Ũndũ wa ũseng’ya na wa kũtĩsya nĩweekĩkie nthĩ ĩno: 
Jeremiah5:31 athani nĩmathanaa ũvũngũ, na athembi nĩmasumbĩkaa me mokonĩ moo; na andũ makwa nĩmendaa ũu: na mũminũkĩlyo mũkeeka ata?" 
Jeremiah6:1 Indũkai, inyw’ĩ syana sya Mbenyamini, mume Yelusaleme, na mũivuvĩa soo ndũanĩ ya Tekoa, na kũkĩlya kĩvevelo ĩũlũ wa Mbethi‐akelemu; nũndũ ũthũku nũũsisya kuma ngalĩ ya ĩũlũ, na wanangĩko mũnene." 
Jeremiah6:2 Mwĩĩtu wa Saioni, ũla mũmbe nesa na mwanake, ngaveta." 
Jeremiah6:3 Aĩthi me na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu makooka vala ũĩ; makamba maeema moo makĩmũthyũlũlũka ngalĩ syonthe; makaĩsĩaa kĩla ũmwe vala ũĩ. 
Jeremiah6:4 Ĩyũmbany’ei kũkita nake; ũkĩlai, twambate syũa yaũngama. Woo nĩ witũ! Nũndũ mũthenya nũũthela, nũndũ myuunyĩ ĩ ya wĩoo nĩyĩkootete." 
Jeremiah6:5 Ũkĩlai twambate ũtukũ, tũkanange nyũmba syake mbanakavye." 
Jeremiah6:6 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũneenete, Temai mĩtĩ, myũmbĩĩe Yelusaleme kĩvumbu: ĩsu nĩyo ndũa ya kũsilĩlwa; nĩyusũĩte mothĩn’yo ki nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah6:7 O tondũ kĩthima kyumasya manzĩ makyo, o ta ũu ndũa ĩsu nĩvulutasya ũthũku wayo: ũng’endu na wanangĩko nikwĩw’ĩka nthĩnĩ wayo; mowau na mawũkite me mbee wakwa mavinda onthe." 
Jeremiah6:8 Manyĩw’a, we Yelusaleme, ngoo yakwa ndĩkese kũtaanĩsya naku; ndikese ũkũtw’ĩkĩthya nthi, nthĩ ĩtatwĩe andũ." 
Jeremiah6:9 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Makeethĩan’ya vyũ ũtialo wa Isilaeli ta mũsavivũ: tũnga kw’oko kwaku ikavũnĩ ta mũtwi wa nzavivũ." 
Jeremiah6:10 Nganeena naũ na kumya ũkũsĩ, nĩ kana mew’e? Sisya, matũ moo ti maĩke, na maitonya kwĩw’a: sisya, ndeto ya Yeova nĩyatw’ĩkie kwoo ya kũvũthw’a; maiũmĩtanĩa." 
Jeremiah6:11 Kwondũ wa ũu nĩnusũĩtwe nĩ ũthilĩku wa Yeova; nĩ na mĩnoo ũndũ wa kwĩsiĩĩa: wonosye syananĩ syĩ nzĩanĩ nene, na ũmbanonĩ wa anake me vamwe; nũndũ o na mũũme vamwe na mũka makooswa, ũla mũkũũ vamwe na ũla mũtumĩu mũno." 
Jeremiah6:12 Na nyũmba syoo ikeethĩwa sya angĩ, mĩũnda yoo na iveti syoo vamwe; nũndũ ngamatambũũkĩsya andũ ala matwĩe ĩ nthĩ kw’oko kwakwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah6:13 Nũndũ kuma ũla mũnini woo kũvika ũla mũnene woo kĩla ũmwe nũatĩĩaa ĩtomo; na kuma mwathani kũvika mũthembi kĩla ũmwe nũkenganaa. 
Jeremiah6:14 Nĩmavoisye vanini ĩkũna ya andũ makwa, makyasya, Mũuo, mũuo; yĩla vate mũuo." 
Jeremiah6:15 Nĩmasonokie yĩla meekie ũthatyo? Aiee, matyaasonoka nongi, o na nthoni sya mothyũ ityaoneka: kwondũ wa ũu makavalũka katĩ wa ala mavalũkaa; ĩvinda yĩla ngamasilĩla makavalũkw’a nthĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah6:16 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ũngamai nzĩanĩ mwone, na mũikũlya nzĩa sya tene, vala ve nzĩa nzeo; na mũienda nayo, na mũkoonea ngoo syenyu ũthũmũo: ĩndĩ masya, Tũtikaenda nayo." 
Jeremiah6:17 Nakwa nĩnamwiĩe asyaĩĩsya, ngyasya, Ĩthukĩĩsyei wasya wa soo; ĩndĩ masya, Tũtikethukĩĩsya." 
Jeremiah6:18 Kwondũ wa ũu ĩw’ai, inyw’ĩ mbaĩ, na mũimanya, inyw’ĩ ũmbano, kĩla kĩ katĩ woo." 
Jeremiah6:19 Ĩw’a, we nthĩ: sisya, ngamaetee andũ aa ũthũku, o ũsyao wa mosũanĩo moo, nĩkwĩthĩwa matyaaĩthukĩĩsya ndeto syakwa; na mĩao yakwa nĩmamĩleile." 
Jeremiah6:20 Nĩ ũndũ wa kĩ ũvumba nũũetwe kwakwa kuma Sieva, na ithua kuma nthĩ yĩ kũasa mũno? Nthembo syenyu sya kũvĩvw’a itikwĩtĩkĩlwa, o na nthembo syenyu sya kũtonywa itiũmbendeesya." 
Jeremiah6:21 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Sisya, ngaia molulutĩkyo mbee wa andũ aa; na aaĩthe na ana vamwe makalulutĩkw’a nĩmo; mũtũi na mũnyanyae makaaa." 
Jeremiah6:22 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ũko wa andũ nĩwũkĩte kuma nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ; na mbaĩ nene ĩkookĩlw’a kuma itulunĩ sya nthĩ." 
Jeremiah6:23 Nao makwete mata na matumo; nĩ ai, na mati na tei; wasya woo nũlitũka ta ũkanga, na matũlĩte mbalasi, kĩla ũmwe nĩwĩtaũĩtye, ta mũndũ wa kaũ, kũkita naku, we mwĩĩtu wa Saioni." 
Jeremiah6:24 Nĩtwĩw’ĩte ĩsyũ ya ũvoo ũsu; moko maitũ nĩmaleelete: thĩna nũtũkwete, na woo ta wa mũndũ mũka akyaũnya." 
Jeremiah6:25 Mũtikaume mũende mũũndanĩ, kana kũtambũka nzĩanĩ; nũndũ ũvyũ wa mũmaitha, na motĩsyo, syĩ ngalĩ syonthe." 
Jeremiah6:26 We mwĩĩtu wa andũ makwa, ĩvotoe makunia, na kwĩyalalya mũunĩ: meta ta ũũmetea mwana e ũmwe; kĩĩo kĩnene kĩ woo; nũndũ mwanangi akatũkĩa na kĩthũlũmũko." 
Jeremiah6:27 Nĩngũtw’ĩte wĩthĩwe mwako mũtũlu wa mũnyoolo na ngome andũnĩ makwa; nĩ kana ũmanye na kũtata nzĩa yoo. 
Jeremiah6:28 Asu onthe nĩ alei athũku, ala maendaa makĩsukana; nao nĩ ũthuku na kĩaa: onthe nĩmekaa ũthũku." 
Jeremiah6:29 Mua nũuutaa na vinya; ĩvulũ nĩyĩvĩvaw’a na mwaki: nĩ mana kwoo kũendeea na wĩa wa kũthesya; nũndũ athũku matiũvetwa. 
Jeremiah6:30 Andũ makameta masyũlyo ma vetha, nũndũ Yeova nũmaleete." 
Jeremiah7:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah7:2 Ũngama mbingĩlonĩ ya nyũmba ya Yeova, ũtavanĩsye vo ndeto ĩno, wasye, Ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’onthe ma Yuta, ala mũvotelaa mbingĩlonĩ ii mũthaithe Yeova." 
Jeremiah7:3 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Lũngalyai mĩendele yenyu o na meko menyu, na ngamwĩkalya vandũ vaa." 
Jeremiah7:4 Mũtikaĩkĩĩe ndeto sya ũvũngũ, mũkyasya, Ĩkalũ ya Yeova, ĩkalũ ya Yeova, ĩkalũ ya Yeova, nĩ yĩĩ." 
Jeremiah7:5 Nũndũ ethĩwa mũkalũngalya vyũ mĩendele yenyu o na meko menyu; ethĩwa mũkasilanasya w’o mũndũ na mũtũi wake," 
Jeremiah7:6 ethĩwa mũtikathĩn’ya mwĩkali wa ũeninĩ, na ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, na mũndũ mũka ndiwa, na mũtiketĩkya nthakame ĩte na ĩvĩtyo vandũ vaa, kana kũatĩĩa ngai ingĩ ila imũnengae wasyo:" 
Jeremiah7:7 nĩvo ĩndĩ ngamwĩkalya vandũ vaa, nthĩ ĩla namanengie aaĩthe menyu, kuma tene o na kũvika tene na tene." 
Jeremiah7:8 Sisyai, nĩmwĩkwatĩtye ndeto sya ũvũngũ, ila itatonya kũuna." 
Jeremiah7:9 Mũkooyaa, na kũaaa, na kũlaalaaa, na kwĩvĩtaa movũngũ, na kũmũtoeeasya Mbaali ũvani, na kũatĩĩaa ngaĩ ingĩ ila mũtaamanya," 
Jeremiah7:10 na ĩndĩ mũyũka na kũũngama mbee wakwa nyũmbani ĩno, ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, na kwasya, Ithyĩ twĩ avonoku; nĩ kana mwĩke mothatyo aa onthe?" 
Jeremiah7:11 Nyũmba ĩno ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, nĩyatw’ĩkie ngunga ya avutani methonĩ menyu? Sisya, nyie, o nyie, nĩnonete ũu, easya ũu Yeova." 
Jeremiah7:12 Ĩndĩ yu endai vandũ vakwa vala vaĩ kũu Silo, vala nekalilye syĩtwa yakwa mbee, mwone ũndũ navekie kwondũ wa ũthũku wa andũ makwa Isilaeli." 
Jeremiah7:13 Na yu, nĩkwĩthĩwa nĩmwĩkĩte maũndũ aa onthe, easya Yeova, na naneena nenyu, ngyũkĩla tene na ngĩneena, ĩndĩ mũtyaaĩw’a; nanamwĩta, ĩndĩ mũtyaambĩtĩka:" 
Jeremiah7:14 kwondũ wa ũu, o tondũ neekie Silo now’o ngamĩka nyũmba ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, ĩla mwĩkwatĩtye, na vandũ vala namũnengie inyw’ĩ na aaĩthe menyu." 
Jeremiah7:15 Na ngamũlũngya nĩeke ũmwona, o tondũ namalũngilye ana‐a‐au onthe, o ũsyao w’onthe wa Evalaimu." 
Jeremiah7:16 Kwondũ wa ũu ndũkamavoyee andũ aa, o na ndũkaokĩlye kĩĩo kana mboya kwondũ woo, o na ndũkaambĩsũve; nũndũ ndikakwĩw’a." 
Jeremiah7:17 Ndũkwona ũndũ mekaa ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme? 
Jeremiah7:18 Syana niuna ngũ, na aaĩthe mavuva mwaki, na aka meũmba ngũmbwa, mamũseũvĩsye mũsumbĩ mũndũ mũka wa ĩtunĩ tũmũtũ, na kwĩtĩa ngai ingĩ nthembo sya kũnyuwa, nĩ kana manthatye." 
Jeremiah7:19 Nĩmeũnthatya? Ekũlya ũu Yeova; matikwĩthatya ene, mothyũ moo methĩwe na nthonĩ?" 
Jeremiah7:20 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Sisya, ũthatu wakwa, na ũthilĩku wakwa ũkoonow’a vandũ vaa, andũnĩ, na nyamũnĩ, na mĩtĩnĩ ya mũũnda, na ũsyaonĩ wa nthĩ; na ũkakana, na ndũkavoeka." 
Jeremiah7:21 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Vulan’yai nthembo syenyu sya kũvĩvw’a vamwe na nthembo syenyu sya kũtonywa, mũye nyama." 
Jeremiah7:22 Nũndũ ndyaaneena na aaĩthe menyu, kana kũmeaĩa mũthenya ũla namaumisye nthĩ ya Misili, ũndũ wa nthembo sya kũvĩvw’a kana nthembo sya kũtonywa:" 
Jeremiah7:23 ĩndĩ nameaĩe ũndũ ũũ, ngyasya, Ĩthukĩĩsyei wasya wakwa, na ngeethĩwa Ngai wenyu, na mũkeethĩwa andũ makwa; na kinyaai nzĩanĩ yonthe ĩla ngũmwĩaĩa, nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwenyu." 
Jeremiah7:24 Ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya, kana kũtea matũ moo, ĩndĩ nĩmakinyaa motaonĩ moo ene, makĩatĩĩa ngũlũ sya ngoo syoo nthũku, na masyoka na ĩtina, na matyaaendeea mbee." 
Jeremiah7:25 Kuma mũthenya ũla aaĩthe menyu maumie nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ, nĩnĩtũmĩte kwenyu athũkũmi makwa onthe athani, kĩla mũthenya ngyũkĩla tene ngĩmatũma:" 
Jeremiah7:26 ĩndĩ matyaambĩthukĩĩsya, kana kũtea matũ moo, ĩndĩ moomisye ngingo syoo: nĩmeekie naĩ kũvĩtũka aaĩthe moo." 
Jeremiah7:27 Naku ũkamatavya ndeto ii syonthe; ĩndĩ matikakwĩthukĩĩsya: naku ũkameta; ĩndĩ matikakwĩtĩka. 
Jeremiah7:28 Na ũkamatavya, Ĩno nĩyo mbaĩ ĩtaethukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai wayo, kana kwĩtĩkĩla kũkanw’a: w’o nĩwaĩte, na nũvetetwe kũasa na kanyw’a wayo." 
Jeremiah7:29 Enza nzw’ĩĩ syaku, we Yelusaleme, wĩkye ĩtheka, noyambĩlĩlya kĩĩo kũndũnĩ kũtũlu kũthei; nũndũ Yeova nũmĩleete na kũmĩtia nzyawa ĩmũthilĩkĩtye." 
Jeremiah7:30 Nũndũ ana ma Yuta nĩmekĩte ũla nonaa wĩ ũthũku, easya ũu Yeova: nĩmekĩĩte mothatyo moo nyũmbanĩ ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, mamĩvukye." 
Jeremiah7:31 Na nĩmakĩte kũndũ kũtũlu kwa Tovethi, mwandanĩ wa mwana wa Inomu, mavĩvye ana moo na eĩtu moo na mwaki, ũla ndaawĩaa, o na ndwaalika ngoonĩ yakwa." 
Jeremiah7:32 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, vatiketwa Tovethi ĩngĩ, kana Mwanda wa mwana wa Inomu, ĩndĩ vakeetwa Mwanda wa Kũaĩa: nũndũ makenzĩa andũ nthĩ kũu Tovethi, kũvika vathela vandũ va kwĩnzĩa nthĩ." 
Jeremiah7:33 Na simba sya andũ aa ikethĩwa lĩu wa nyũnyi sya yayaya, na wa nyamũ sya nthĩ; na vaikethĩwa mũndũ wa kwilũngya." 
Jeremiah7:34 Na ĩvinda yĩu ngaekethya wasya wa kũtheka na wasya wa ũtanu, wasya wa mũtwaani na wasya wa mũtwawa, ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme; nũndũ nthĩ ĩkaanangĩka." 
Jeremiah8:1 Ĩvinda yĩu, easya Yeova, makavukũa na kumya mbũanĩ syamo, mavĩndĩ ma asumbĩ ma Yuta, na mavĩndĩ ma anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na mavĩndĩ ma athembi, na mavĩndĩ ma athani; na mavĩndĩ ma andũ matwĩe Yelusaleme;" 
Jeremiah8:2 na makamanĩkĩa syũa, na mwei, na mbee wa nguthu yonthe ya ĩtunĩ, ila mendete, na kwithũkũma, na kwiatĩĩa, na kwimantha, na kwĩthaitha: matikakolanw’a, kana kwĩnzĩwa nthĩ, makethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah8:3 Na kĩkw’ũ kũkanyuvwa kũte thayũ nĩ ũtialo w’onthe ũla wĩtiala wa mũvĩa ũũ mũthũku, ala metiala kũndũ kw’onthe kũla namalũngĩlĩĩlye, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Jeremiah8:4 Na ĩngĩ ũkamatavya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Andũ makavalũka, na maikokĩla ĩngĩ? Mũndũ akaathũka, na ndakasyoka?" 
Jeremiah8:5 Nũndũ wa kĩ ĩndĩ andũ aa ma Yelusaleme nĩmasyokete na ĩtina, na kũsyoka na ĩtina kwoo nĩ kwa tene na tene? Nĩmalũmasya ũkengani, nĩmaleaa kũsyoka." 
Jeremiah8:6 Nethukĩĩsya na neew’a, ĩndĩ matyaaneena w’o: vai mũndũ wĩlila ũndũ wa ũthũku wake, akyasya, Nĩkĩte ata? Kĩla ũmwe nĩwĩthyũũĩe nzĩa yake, ta mbalasi ĩla ĩendaa na vinya kaũnĩ." 
Jeremiah8:7 Ĩĩ, ĩsaũ ya yayaya nĩyĩsĩ mavinda mayo ala matw’ĩtwe; na ndumbũ na nthũngũlũlũ na kanyange nililikanaa ĩvinda ya kũsyoka kwasyo; ĩndĩ andũ makwa matyĩsĩ mĩao ya Yeova." 
Jeremiah8:8 Mwĩasya ata, Twĩ oĩ, na mĩao ya Yeova yĩ vamwe naitũ? Ĩndĩ, sisya, kĩandĩki kya ũkengani kya ala aandĩki nĩkĩmĩalyũlĩte yĩthĩwe ũvũngũ." 
Jeremiah8:9 Andũ oĩ nĩmeũsonokw’a, nĩmeũteva na kũkwatwa: sisya, nĩmaleete ndeto ya Yeova; na nĩ ũĩ mwaũ wĩ nthĩnĩ woo?" 
Jeremiah8:10 Kwondũ wa ũu nganenga angĩ iveti syoo, na mĩũnda yoo nganenga ala makamĩmesya: nũndũ kĩla mũndũ kuma ũla mũnini o na kũvika ũla mũnene mbee nũatĩĩaa kĩwĩu; kuma mwathani o na kũvika mũthembi kĩla ũmwe nũkenganaa." 
Jeremiah8:11 Na nĩmavoisye vanini ĩkũna ya mwĩĩtu wa andũ makwa, makyasya, Mũuo, mũuo, yĩla vate mũuo." 
Jeremiah8:12 Nĩmasonokie yĩla meekie ũthatyo? Aiee, matyaasonoka nongi, o na nthoni sya mothyũ ityaoneka: kwondũ wa ũu makavalũka katĩ wa ala mavalũkaa; ĩvinda ya kũsilĩlwa kwoo makavalũkw’a, easya ũu Yeova." 
Jeremiah8:13 Ngamamina vyũ, easya ũu Yeova: vatikethĩwa nzavivũ mũsavivũnĩ, kana makũyũ mũkũyũnĩ, na ĩtũ yĩkavova; na syĩndũ ila nĩmanengete ikamaĩa." 
Jeremiah8:14 Twĩkalaa tũvindĩtye nĩkĩ? Tũkomanei, tũlike ndũanĩ mbiie, na twĩkale tũvindĩtye kw’o; nũndũ Yeova Ngai waitũ nũtũvindĩthĩtye, na kũtũnenga manzĩ me ũũ ta nyongo tũnyw’e, nĩkwĩthĩwa nĩtũmũvĩtanĩsye Yeova." 
Jeremiah8:15 Twamanthaa mũuo, ĩndĩ ũseo ndwaũka; na twamanthaa ĩvinda ya kũvow’a, na, kaĩ, nĩ kũteva!" 
Jeremiah8:16 Kũtiva kwa mbalasi syake nĩ kwĩw’ĩku kuma Ndani: nthĩ yonthe nĩnĩũtetemw’a nĩ wasya wa kwan’ya wa ila syake syĩ vinya; nũndũ nĩ oku, na nĩmanangĩte nthĩ na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ wayo; ndũa na ala matwĩe nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah8:17 Nũndũ, sisya ngatũma nzoka sya syĩmbuva katĩ wenyu, ila itatonya kũvoovw’a; na ikamũũma, easya ũu Yeova." 
Jeremiah8:18 A! Kethĩwa ndonya kwĩkiakisya ũndũ wa mawoo! Ngoo yakwa nĩ ndevu nthĩnĩ wakwa. 
Jeremiah8:19 Sisya, wasya wa kũĩa kwa mwĩĩtu wa andũ makwa kuma nthĩ yĩ kũasa mũno: Yeova nde Saioni? Mũsumbĩ wayo nde vu nthĩnĩ? Nĩkĩ manthatisye na mĩvw’anano yoo myasũvye, na syĩndũ ngeni sya mana?" 
Jeremiah8:20 Ngetha nĩ mbĩtu, ĩvinda ya syũa nĩ ĩthelu, na ithyĩ tũtyaatangĩĩwa." 
Jeremiah8:21 Kwondũ wa kũkũnwa kwa mwĩĩtu wa andũ makwa nyie nĩnakũniwe: nyie nĩngũmeta; mũtevo nũngwatĩte. 
Jeremiah8:22 Vati seli vu Ngileati? Vati mũiiti kw’o? Nĩkĩ ĩndĩ kũitonyeka mwĩĩtu wa andũ makwa kũvoeka? 
Jeremiah9:1 A! Kethĩwa mũtwe wakwa nĩ manzĩ, na metho makwa nthongo ya methoi, nĩ kana nĩmaĩĩe mũthenya na ũtukũ ala moaaiwe ma mwĩĩtu wa andũ makwa!" 
Jeremiah9:2 A! Kethĩwa nĩ na vandũ weũnĩ va kũkomya andũ ala maendaa kyalo; nĩ kana ndonye kũtia andũ makwa, na kuma vala maĩ! Nũndũ onthe nĩ ilaalai, ũmbano wa andũ nzeleke." 
Jeremiah9:3 Na nĩmeũkonza nĩmĩ syoo, o ta ũta woo, maneene ũvũngũ; nao nĩmatw’ĩkie me na vinya ĩ nthĩ, ĩndĩ ti kwondũ wa w’o: nũndũ nĩmaendeeaa kuma ũthũkunĩ kũendeea ũthũkunĩ, na matimbĩsĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah9:4 Ĩsũvĩei kĩla ũmwe na mũtũi wake, na mũtikamũĩkĩĩe mwana‐a‐asa o na wĩva; nũndũ kĩla mwana‐a‐asa akoosa vyũ vandũ va ũla ũngĩ, na kĩla mũtũi akaendaa kũũ na kũũ akĩsukana." 
Jeremiah9:5 Na kĩla ũmwe akakenga mũtũi wake, na kũlea kũneena w’o: nĩmamanyĩĩtye nĩmĩ syoo kũneena movũngũ; nĩmekwĩnosya meke ũthũku." 
Jeremiah9:6 Ũtũo waku wĩ ũkenganinĩ katĩ; kwondũ wa ũkengani nĩmeũlea kũmanya nyie, easya ũu Yeova." 
Jeremiah9:7 Kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu easya atĩĩ, Sisya, ngamatwekethya, na kũmatata; nũndũ naĩle kwĩka ũndũ ũngĩ wĩva, ũndũ wa mwĩĩtu wa andũ makwa?" 
Jeremiah9:8 Ũĩmĩ woo nĩ mũsyĩ wũaaa; nũneenaa ũkengani: mũndũ nũneenaa na mũuo na mũtũi wake na kanyw’a wake, ĩndĩ ngoonĩ yake nũmwoveeasya." 
Jeremiah9:9 Ndikamasilĩla ũndũ wa maũndũ asu? Easya ũu Yeova; thayũ wakwa ndũkeĩvanĩsya mbaĩnĩ ĩilyĩ ĩno? 
Jeremiah9:10 Ngambĩlĩlya kũĩĩa na kũmetea iĩma, na ngambĩlĩlya kĩĩo kwondũ wa isesi sya weũnĩ, nĩkwĩthĩwa nĩ mbĩvye, ũndũ vataendelwa nĩ mũndũ; o na andũ maitonya kwĩw’a wasya wa indo; nyũnyi sya yayaya, o na nyamũ, nikĩĩte, ikathi." 
Jeremiah9:11 Na ngatw’ĩkĩthya Yelusaleme ivumbu, wĩkalo wa mbĩwa; na ngatw’ĩkĩthya ndũa sya Yuta maanzo, ite mũndũ witũa." 
Jeremiah9:12 Mũndũ mũĩ nũũ, ũla ũtonya kũmanya ũndũ ũsu? Nake nũũ ũla kanyw’a wa Yeova ũneenete nake, nĩ kana otavan’ye? Nũndũ wa kĩ nthĩ yanangĩkĩte, na kũvĩvw’a ta weũ, ũkethĩa vati mũndũ ũmĩvĩtĩla?" 
Jeremiah9:13 Na Yeova easya, Nĩkwĩthĩwa nĩmatiie mĩao yakwa ĩla naiie mbee woo, na matyaaĩw’a wasya wakwa, o na matyaoatĩĩa," 
Jeremiah9:14 ĩndĩ nĩmaatĩĩe ngũlũ sya ngoo syoo ene, na kũatĩĩa Mbaalimu, ala aaĩthe moo mamamanyĩisye;" 
Jeremiah9:15 kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya atĩĩ, Sisya, namaathĩsya, o andũ aa, kĩndũ kĩ ũũ, na kũmanenga manzĩ me ũũ ta nyongo manyw’e." 
Jeremiah9:16 O na ngamanyaĩĩkya mbaĩnĩ, ila mo kana aaĩthe moo mataaimanya; na ngatũma ũvyũ ũmaatĩĩe, kũvika namamina." 
Jeremiah9:17 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Sũanĩai, mũmete aka ma kũĩa, moke; na tũmanai aka ala oĩ, moke:" 
Jeremiah9:18 na mekalaate, na kwambĩlĩlya kĩĩo kwondũ witũ, nĩ kana metho maitũ metĩkye methoi, na ilomo sya metho maitũ syĩtĩkye manzĩ." 
Jeremiah9:19 Nũndũ wasya wa kĩĩo nũkwĩw’ĩka kuma Saioni. A! Nĩtwanangĩtwe! Nĩtũthokoanĩtw’e mũno, nĩkwĩthĩwa nĩtũtiĩte nthĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmaomboangĩte nyũmba sitũ." 
Jeremiah9:20 Ĩndĩ ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ aka, na matũ menyu nĩmose ndeto ya kanyw’a wake; na manyĩsyai eĩtu menyu kĩmeto, na kĩla ũmwe mũtũi wake kĩĩo." 
Jeremiah9:21 Nũndũ kĩkw’ũ nĩkĩlikĩle mbũthinĩ sitũ, nĩkĩlikĩte nyũmbanĩ sitũ mbanakavye; kĩmine syana itikaumaale nza, na anake matikaumaale nzĩanĩ nene" 
Jeremiah9:22 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Neena atĩĩ, Simba sya andũ ikavalũkaa ta vũũ weũnĩ, na ta ngundi ĩtina wa mũkethi; na kũtikethĩwa wa kũsyũmban’ya." 
Jeremiah9:23 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Mũndũ mũĩ ndakekathĩĩe ũĩnĩ wake, na ngũmbaũ ndĩkekathĩĩe ũtonyinĩ wayo, o na mũndũ mũthwii ndakekathĩĩe ũthwiinĩ wake;" 
Jeremiah9:24 ĩndĩ ũla wĩkathĩĩaa nĩekathĩĩe ũndũnĩ ũũ, atĩ e na ũmanyi, na nũmbĩsĩ nyie, kana ninyie Yeova ũla wonanasya ũseo wĩ wendo, na ũsili wa katĩ, na ũlũngalu, kũũ nthĩ: nũndũ nĩtanĩaa maũndũ asu, easya ũu Yeova." 
Jeremiah9:25 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngasilĩla onthe ala aĩke nũndũ mo ti aĩke:" 
Jeremiah9:26 Misili, na Yuta, na Etomu, na ana ma Amimoni, na Moavi, na onthe ala menzawa ithũkũ mĩtwe yoo, ala matũaa weũnĩ; nũndũ mbaĩ syonthe ti mbaĩke, na nyũmba yonthe ya Isilaeli ti mbaĩke ngoonĩ." 
Jeremiah10:1 Ĩthukĩĩsyei ndeto ĩla Yeova ũnũũmũtavya inyw’ĩ, nyũmba ya Isilaeli:" 
Jeremiah10:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Mũtikemanyĩsye mũendele wa i mbaĩ, na mũikateve nũndũ wa syama syĩ ĩtunĩ; nũndũ kwondũ wasyo i mbaĩ nitevaa." 
Jeremiah10:3 Nũndũ mokũũ ma andũ nĩ mana; mũndũ ũmwe nũtemaa mũtĩ mũtitũnĩ, wĩa wa moko ma ndũĩka yĩ na ĩthoka." 
Jeremiah10:4 Nĩmeũwanakavya na vetha na thaavu; na kũathĩa na mĩsumaa na syĩiva, ndũkathingithe." 
Jeremiah10:5 Ĩilyĩ mĩtende, ya wĩa wa mwasũvya, ndĩneenaa: mũvaka ĩkuwe, nĩkwĩthĩwa ndĩtonya kũthi. Mũikamĩkĩe; nũndũ ndĩtonya kwĩka ũthũku, o na nthĩnĩ wayo kũti ũtonyi wa kwĩka ũseo." 
Jeremiah10:6 Vai ũmwe taku, we Yeova; nue mũnene, na syĩtwa yaku nĩ ĩnene vinyanĩ." 
Jeremiah10:7 Nũũ ũla ũtaĩle ũkũkĩa, we Mũsumbĩ wa mbaĩ? Nũndũ ũũ nĩwaĩle kwaku; nĩkwĩthĩwa katĩ wa andũ oĩ onthe ma i mbaĩ, na ũnenenĩ woo w’onthe wa kĩũsumbĩ, vai ũilyĩ taku." 
Jeremiah10:8 Ĩndĩ onthe vamwe mailyĩ nyamũ na nĩ atumanu: ũmanyĩsyo wa mĩvw’anano! No mũtĩ ki. 
Jeremiah10:9 Kwĩ vetha ũmandĩtwe ũkavũtha mũno, ũla ũetetwe kuma Talisisi, na thaavu kuma Uvasi, wĩa wa ndũĩka na wa moko ma mũtwii wa thaavu; ngũa syayo nĩ sya vuluu na ila itilyĩ ndune; yonthe nĩ wĩa wa andũ oĩ." 
Jeremiah10:10 Ĩndĩ Yeova nĩ Ngai wa w’o; nake nĩ Ngai wĩ thayũ na Mũsumbĩ wa tene na tene: nthĩ nĩtetemaa kwondũ wa ũthilĩku wake, na mbaĩ ititonya kũmĩĩsya ũthatu wake." 
Jeremiah10:11 Ũũ nĩw’o mwĩsyĩa, Ila ngai itaomba matu na nthĩ, isu ikathela nthĩ, na ĩtheo wa matu." 
Jeremiah10:12 Nũtw’ĩkĩthĩtye nthĩ kwondũ wa vinya wake, nũlũmĩtye nthĩ kwondũ wa ũĩ wake, na nũtambũũkĩtye matu kwondũ wa ũmanyi wake." 
Jeremiah10:13 Yĩla waumya wasya wake ve kĩlitũko kya manzĩ matunĩ, na nũtumaa mũki kwambata kuma itulunĩ sya nthĩ; nũseũvĩasya mbua motisi, na kumya kĩseve ũthwiinĩ wake." 
Jeremiah10:14 Kĩla mũndũ nũtw’ĩkĩte ta nyamũ na nde na ũmanyi; kĩla mũtwii wa thaavu nũsonokaw’a nĩ mũvw’anano wake mwasũvye; nũndũ mũvw’anano wake ũla waseũvisye na syĩndũ ila watwekethisye nĩ wa ũvũngũ, na vai veva nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah10:15 Nayo nĩ mana, wĩa wa ũkengani: ĩvinda ya kũsiw’a kwayo ĩkaaa." 
Jeremiah10:16 Kĩanda kya Yakovo ti ta ĩsu; nũndũ nĩwe mũmbi wa syĩndũ syonthe; na Isilaeli nĩ mbaĩ ya ũtiĩwa wake: Yeova wa nguthu nĩ syĩtwa yake. 
Jeremiah10:17 Ũmban’ya syĩndũ syaku ũsyumye nthĩ ĩno, we ũla wĩkalaa ngomenĩ yĩ vinya." 
Jeremiah10:18 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ĩvinda yĩĩ ngamekya na vinya ala matwĩe nthĩ ĩno maume, na kũmathĩn’ya, nĩ kana mew’e." 
Jeremiah10:19 Woo nĩ wakwa nũndũ wa kũkũnwa kwakwa! Wũkite wakwa nĩ mũnene: ĩndĩ nasya, Nĩ w’o ũũ nĩ woo wakwa, no mũvaka nĩwũmĩĩsye." 
Jeremiah10:20 Ĩeema yakwa nĩ yanangĩku, na makanda makwa onthe nĩ matw’ĩkangu: syana syakwa nĩsyumĩte kwakwa na iti vo: vati wa kwamba ĩeema yakwa ĩngĩ, na kũkĩlya motũtũ makwa ma ngũa." 
Jeremiah10:21 Nũndũ aĩthi nĩmatw’ĩkĩte ta nyamũ, na matyaakũlya Yeova: kwondũ wa ũu matyaaathimĩka, na ndĩthya syoo syonthe sya mbũi na malondu ninyaĩĩkĩte." 
Jeremiah10:22 Sisya, wasya wa ũvoo nĩwũkĩte, na kĩtuu kĩnene kuma nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ, kũtw’ĩkĩthya ndũa sya Yuta maanzo, wĩkalo wa mbĩwa." 
Jeremiah10:23 Ame Yeova, nĩnĩsĩ kana nzĩa ya mũndũ ndĩ nthĩnĩ wake mwene; kũtongoesya matambya make kũti nthĩnĩ wa mũndũ ũla ũendaa." 
Jeremiah10:24 Ame Yeova, ngan’ya, ĩndĩ ũthimĩte; ti ũthatunĩ waku, ndũkese kũmina nyie." 
Jeremiah10:25 Onosya ũthilĩku waku mbaĩnĩ ila iteũkũmanya, na mĩvĩanĩ ĩla ĩtekaĩlaa syĩtwa yaku; nũndũ nĩmaĩte Yakovo, ĩĩ, nĩmamũĩte na kũmũnina, na kwananga wĩkalo wake." 
Jeremiah11:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkyasya," 
Jeremiah11:2 Ĩthukĩĩsyei ndeto sya ũtianĩo ũũ, ũneene na andũ ma Yuta, na ala matwĩe Yelusaleme;" 
Jeremiah11:3 ũmatavye, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Naumanĩwe mũndũ ũla ũtethukĩĩasya ndeto sya ũtianĩo ũũ," 
Jeremiah11:4 ila nameaĩe aaĩthe menyu mũthenya ũla namaumisye nthĩ ya Misili, kũmaumya ikonĩ ĩnene ya kĩaa, ngyasya, Ĩw’ai wasya wakwa, na kũsyĩka kwĩanana na w’onthe ũla nĩmwĩaĩaa: na ĩndĩ mũkeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai wenyu;" 
Jeremiah11:5 nĩ kana nĩlũlũmĩlye wĩvĩto ũla namevĩtĩe aaĩthe menyu, kũmanenga nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ. Na ĩndĩ nasũngĩa, nasya, Ameni, ame Yeova." 
Jeremiah11:6 Na Yeova ambĩa, Tavan’ya ndeto ii syonthe ndũanĩ sya Yuta, na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme, ũkyasya, Ĩthukĩĩsyei ndeto sya ũtianĩo ũũ, na mũisyĩka." 
Jeremiah11:7 Nũndũ nĩnamakũsĩĩe mũno aaĩthe menyu mũthenya ũla namaumisye nthĩ ya Misili, o na kũvika ũmũnthĩ, ngyũkĩla tene ngĩkũsĩĩa, ngyasya, Ĩw’ai wasya wakwa." 
Jeremiah11:8 Ĩndĩ matyaaĩw’a, o na kũtea matũ moo, ĩndĩ nĩmaatĩĩe kĩla ũmwe ngũlũ sya ngoo yake nthũku: kwondũ wa ũu namaetee ndeto syonthe sya ũtianĩo ũũ, ila nameaĩe meke, ĩndĩ matyaasyĩka." 
Jeremiah11:9 Na Yeova ambĩa, Wĩw’ano mũthũku nĩwonekete andũnĩ ma Yuta, na andũnĩ ala matwĩe Yelusaleme." 
Jeremiah11:10 Nĩmasyokete mothũkũnĩ ma aaũmae moo, ala maleile kwĩw’a ndeto syakwa; na nĩmaatĩĩie ngai ingĩ maithũkũme: nyũmba ya Isilaeli na nyũmba ya Yuta nĩsyanangĩte ũtianĩo wakwa ũla natianĩe na aaĩthe moo." 
Jeremiah11:11 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Sisya, ngaietee ũthũku, ũla itakatonya kũvonoka; na ikengaĩla, ĩndĩ ndikasyĩthukĩĩsya." 
Jeremiah11:12 Nĩvo ĩndĩ ndũa sya Yuta na ala matwĩe Yelusaleme makathi na kwĩkaĩla ngai ila matoeeasya ũvani: ĩndĩ itikamatangĩĩa nongi ĩvinda ya thĩna woo. 
Jeremiah11:13 Nũndũ o ũndũ ũtalo wa ndũa syaku wĩana, now’o ngai syaku syĩana, we Yuta; na kwĩanana na ũtalo wa nzĩa sya Yelusaleme nĩmaũngamĩsye kĩndũ kĩ nthoni ithembeo, o ithembeo sya kũtoeeasya Mbaali ũvani." 
Jeremiah11:14 Kwondũ wa ũu ndũkamavoyee andũ aa, o na ndũkokĩlye kĩĩo kana mboya kwondũ woo; nũndũ ndikamew’a yĩla meĩngaĩla nũndũ wa thĩna woo." 
Jeremiah11:15 Mwendwa wakwa e na ũndũ mwaũ nyũmbanĩ yakwa, nũndũ nĩwĩkĩte molaalai na aingĩ, na nyama ntheu nithelete kwaku? Yĩla ũkwĩka ũthũku nĩvo ũtanaa." 
Jeremiah11:16 Yeova nĩwetie syĩtwa yaku, Mũthata mwĩũ, wa kwendeesya wĩ na ũsyao mũseo: nũkwatĩtye mwaki ĩũlũ waw’o na kĩlonzo kya kĩtuu kĩnene, na mbonge syaw’o nĩ ndũlĩku." 
Jeremiah11:17 Nũndũ Yeova wa nguthu ũla wakũvandie, nũkũwetete ũthũku, nũndũ wa ũthũku wa nyũmba ya Isilaeli na wa nyũmba ya Yuta, ũla meyĩkĩte makĩnthatya kwondũ wa kũtoeeasya Mbaali ũvani." 
Jeremiah11:18 Na Yeova amanyĩthya, na namanya: nĩvo ĩndĩ wambonisye meko moo." 
Jeremiah11:19 Ĩndĩ nailyĩ ta katena kauu ka ĩlondu katwaĩtwe kĩthĩnzĩonĩ; na ndyaamanya kana nĩmanzũanĩĩĩte maũndũ, makyasya, Twanange mũtĩ vamwe na ũsyao waw’o, na tũmũvete nthĩ ya ala me thayũ, nĩ kana syĩtwa yake yĩtikalilikanwe ĩngĩ." 
Jeremiah11:20 Ĩndĩ, ame Yeova wa nguthu, ũla ũtusaa katĩ, ũla ũoasya ngoo na mosũanĩo, ngoona ũĩvanĩsyo waku kwoo; nũndũ nĩnakwonisye ũvoo wakwa." 
Jeremiah11:21 Kwondũ wa ũu Yeova eneena ũndũ wa ana ma Anathothi, ala mamanthaa thayũ waku, makyasya, Ndũkathane syĩtwanĩ ya Yeova, ndũkoawe nĩ moko maitũ;" 
Jeremiah11:22 kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu easya atĩĩ, Sisya, ngamasilĩla: anake makooawa na ũvyũ; ana moo na eĩtu moo makooawa nĩ yũa;" 
Jeremiah11:23 na vatikethĩwa ũtialo kwoo; nũndũ ngamaetee aũme ma Anathothi ũthũku, mwaka wa kũsilĩlwa kwoo." 
Jeremiah12:1 Ame Yeova, wĩ mũlũngalu yĩla ngũkũlan’ya naku; ĩndĩ nĩngwenda tũneenan’ye ũndũ ũũ: nũndũ wa kĩ nzĩa ya athũku nĩnĩkwaĩla? Nũndũ wa kĩ onthe ala mekaa ũseleke mũno me na ũthũmũo?" 
Jeremiah12:2 We nĩwamavandie, ĩĩ, nĩmatambũũkĩtye mĩi; nĩmekwĩana, ĩĩ, nĩmekũsyaa mosyao: we wĩ vakuvĩ na makanyw’a moo, na wĩ kũasa na ngoo syoo." 
Jeremiah12:3 Ĩndĩ we, ame Yeova, nũmbĩsĩ; nũmbonaa, na kũtata ngoo yakwa kana nĩkwelekele: makwate ta malondu ma kũthĩnzwa, ũmavathe ũndũ wa mũthenya wa kũawa." 
Jeremiah12:4 Nthĩ ĩkameta, na nyũnyi ila imeaa nthĩ yonthe ikavova kũvika ĩndĩĩ? Nyamũ na nyũnyi nikũminwa kwondũ wa ũthũku wa ala mamĩtwĩe; nũndũ nĩmaisye, Ndakona mũminũkĩlyo witũ." 
Jeremiah12:5 Ethĩwa nĩwasembanisye na ala maendaa na maũũ, na makũnosya, ũtonya ata ĩndĩ kũkĩlan’ya maũũ na mbalasi? O na ethĩwa ndwĩ na mũisyo yĩla wĩkalaa nthĩ yĩ mũuo, ũkeeka ata ĩndĩ kũvinganĩ kwa Yolotani?" 
Jeremiah12:6 Nũndũ o na ana‐a‐au, na nyũmba ya au, o asu nĩmakwĩkĩte ũseleke; o mo nĩmakũĩĩĩte ĩtina waku: ndũkametĩkĩle, o na makũtavya ndeto nzeo." 
Jeremiah12:7 Nĩndiĩte nyũmba yakwa, nĩnĩvetete ũtiĩwa wakwa; nĩnĩnenganĩte mwendwa wa ngoo yakwa kw’okonĩ kwa amaitha make." 
Jeremiah12:8 Ũtiĩwa wakwa nũtw’ĩkĩte kwakwa ta mũnyambũ mũtitũnĩ: nũmbũkĩlĩlye wasya wake; kwondũ wa ũu nĩnĩmũmenete. 
Jeremiah12:9 Ũtiĩwa wakwa ũilyĩ kwakwa ta nyũnyi yĩ makwele ĩla ĩsyĩmaa? Nyũnyi ila isyĩmaa nimũkiita ngalĩ syonthe? Endai, mũmban’ye nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, mwiete iye." 
Jeremiah12:10 Aĩthi aingĩ nĩmaanangie mũũnda wakwa wa mĩsavivũ, na kũkinyanga kĩlungu kyakwa, na kũtw’ĩkĩthya kĩlungu kyakwa kĩseo weũ mũthei." 
Jeremiah12:11 Nĩmakĩtw’ĩkĩthĩtye kĩthei; nĩkĩkũndĩĩa kĩ kĩthei; nthĩ yonthe nĩtw’ĩkĩthĩtw’e nthei, nũndũ vati mũndũ wa ũmĩlilikana ngoonĩ yake." 
Jeremiah12:12 Anangi nĩmambatĩte kũndũ kw’onthe kũtũlu kũthei weũnĩ; nũndũ ũvyũ wa Yeova nũminaa kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ o na kũvika ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ: vati mwĩĩ wĩ na mũuo. 
Jeremiah12:13 Nĩmavuĩie nganũ, na maketha mĩw’a; nĩmeethĩnĩsye, na matyaaona ũunĩko: na inyw’ĩ mũkasonoka ũndũ wa mosyao menyu, nũndũ wa ũthatu mwai wa Yeova." 
Jeremiah12:14 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmaneenea atũi makwa onthe athũku, ala makiitaa ũtiĩwa ũla natumie andũ makwa Isilaeli matiĩwa: Sisya, ngamakũa maume nthĩ yoo, na kũkũa nyũmba ya Yuta yume katĩ woo." 
Jeremiah12:15 Na kũkeethĩwa, namina kũmakũa, ngasyoka na kũmew’ĩa tei; na ngamaete ĩngĩ, kĩla mũndũ ũtiĩwani wake, na kĩla mũndũ nthĩ yake." 
Jeremiah12:16 Na kũkeethĩwa, ethĩwa makeemanyĩsya na kĩthing’ĩĩsyo nzĩa sya andũ makwa, kwĩvĩta na syĩtwa yakwa atĩĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ; o tondũ mamanyĩisye andũ makwa kwĩvĩta na Mbaali; nĩvo ĩndĩ makaakwa katĩ wa andũ makwa." 
Jeremiah12:17 Ĩndĩ ethĩwa nĩmeũlea kwĩthukĩĩsya, nĩvo ĩndĩ ngakũa mbaĩ ĩsu, ngĩkũa na ngĩmyananga, easya ũu Yeova." 
Jeremiah13:1 Ũũ nĩw’o Yeova wambĩie, Enda, wĩthooee mũsivi wa katane, na kwĩyova kĩnyunyunĩ kyaku, na ndũkawĩkĩe manzĩnĩ." 
Jeremiah13:2 Kwondũ wa ũu nathooa mũsivi kwĩanana na ndeto ya Yeova, na neeyova kĩnyunyunĩ kyakwa." 
Jeremiah13:3 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa ya kelĩ, ĩkyasya," 
Jeremiah13:4 Osa mũsivi ũla wathooie, ũla wĩyovete kĩnyunyunĩ kyaku, wũkĩle, ũende ũsĩnĩ wa Euvalati, noyũvitha ku mũvatĩnĩ wa ĩvia." 
Jeremiah13:5 Kwondũ wa ũu nathi, na noovitha vakuvĩ na ũsĩ wa Euvalati, o tondũ Yeova wambĩaĩe." 
Jeremiah13:6 Na kweethĩwa, mĩthenya mingĩ yathela, Yeova ambĩa, Ũkĩla, ũende ũsĩnĩ wa Euvalati, wumye mũsivi vu, ũla nakwĩaĩe ũvithe vo." 
Jeremiah13:7 Nĩvo ĩndĩ naendie ũsĩnĩ wa Euvalati, na nenza, na naumya mũsivi vandũ vala noovithĩte; na, sisya, mũsivi waĩ mwanangĩku, ndwaĩ vata nongi." 
Jeremiah13:8 Na ĩndĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkyasya," 
Jeremiah13:9 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, O ta ũu ngaananga ngathĩĩo ya Yuta, na ngathĩĩo nene ya Yelusaleme." 
Jeremiah13:10 Andũ aa athũku, ala maleaa kwĩw’a ndeto syakwa, ala maendaa makĩatĩĩa ngũlũ sya ngoo syoo, na kũatĩĩa ngai ingĩ maithũkũme, na kwithaitha, makeethĩwa o ta mũsivi ũũ, ũla ũte vata nongi." 
Jeremiah13:11 Nũndũ o ũndũ mũsivi ũlũmanasya na kĩnyunyu kya mũndũ, o ta ũu nakwa natuma nyũmba yonthe ya Isilaeli na nyũmba yonthe ya Yuta ilũman’ya nakwa, easya ũũ Yeova; nĩ kana methĩwe kwakwa ũko wa andũ, na syĩtwa, na ngatho, na ndaĩa: ĩndĩ nĩmaleile kwĩw’a." 
Jeremiah13:12 Kwondũ wa ũu wĩmatavya ndeto ĩno: Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Kĩla sũva ũkausũw’a mbinyu: nao makakũkũlya, Tũtyĩsĩ kana nĩw’o kĩla sũva ũkausũw’a mbinyu?" 
Jeremiah13:13 Nĩvo ĩndĩ wĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngausũsya na ũthengi onthe ala matwĩe nthĩ ĩno, o asumbĩ ala mekalaa vandũ va Ndaviti kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, na athembi, na athani, na onthe ala matwĩe Yelusaleme." 
Jeremiah13:14 Na ngamatinangan’ya kĩla mũndũ na ũla ũngĩ, o aaĩthe na ana vamwe, easya ũu Yeova: ndikew’ĩa tei, kana kũeka, kana kwĩthĩwa na ĩnee, ndikamanange." 
Jeremiah13:15 Ĩthukĩĩsyei na kũtea matũ, mũtikekathĩĩe; nũndũ Yeova nũneenete." 
Jeremiah13:16 Mũnengei Yeova Ngai wenyu ndaĩa, atanamba kũete kĩvindu, na maũũ menyu matanamba kũlulutĩka iĩmanĩ syĩ kĩvindu, na, yĩla mũũmantha kyeni, nake aikĩalyũla kĩthĩwe kyuu kya kĩkw’ũ, na kũkĩtw’ĩkĩthya kĩvindu kya ngokomĩ." 
Jeremiah13:17 Ĩndĩ ethĩwa mwĩlea kwĩw’a, ngoo yakwa ĩkaĩa kĩmbithĩ ũndũ wa ngathĩĩo syenyu; na itho yakwa yĩkaĩa mũno, na kwĩtĩkya methoi, nũndũ ndĩthya ya Yeova nĩtavĩtwe." 
Jeremiah13:18 Mũtavye mũsumbĩ na inyia wake, Ĩnyivyei, mwĩkale nthĩ; nũndũ tũkovila twenyu nĩ tũvalũku, o ngovia ya ũsumbi ya ndaĩa yenyu." 
Jeremiah13:19 Ndũa sya ngalĩ ya Ĩtheo nĩ mbinge, na vati mũndũ wa kwivingũa: Yuta yonthe nĩtavĩtwe; nĩtwaĩtwe vyũ yĩ ndave." 
Jeremiah13:20 Ũngalalyai metho menyu, mũsisye ala mokĩte kuma ngalĩ ya ĩũlũ: ndĩthya ĩla wanengiwe, ndĩthye yaku nzeo, ĩĩva?" 
Jeremiah13:21 Ũkasya ata, yĩla wĩmaia methĩwe atongoi maku asu ala we mwene wamamanyĩĩsye methĩwe anyanyau? Mawoo maikakũkwata, ta ma mũndũ mũka akyaũnya?" 
Jeremiah13:22 Na ethĩwa wĩasya ngoonĩ yaku, Maũndũ aa membũkĩa nũndũ wa kĩ? Nũndũ wa ũthũku waku kwingĩva nũvuĩtwe ngũa syaku, na itiinyo syaku nĩ ndine." 
Jeremiah13:23 Mũethiovia nũtonya kũalyũla kĩkonde kyake, kana ngo maa mayo? Nĩvo ĩndĩ mũkatonya kwĩka nesa, ala mũkothaa kwĩka ũthũku." 
Jeremiah13:24 Kwondũ wa ũu ngamanyaĩĩkya, o ta ũa ũvĩtaa ũũlũkĩtw’e nĩ kĩseve kya weũnĩ." 
Jeremiah13:25 Kyu nĩ kĩanda kyaku, kĩlungu kĩla wathimĩwe ninyie, easya ũu Yeova; nũndũ nĩwũlĩtwe ninyie, na kũĩkĩĩa ũvũngũ." 
Jeremiah13:26 Kwondũ wa ũu ngavua ngũa syaku nĩvikye ũthyũnĩ waku, na nthoni syaku ikooneka." 
Jeremiah13:27 Nĩnonete mothatyo maku, o molaalai maku, na kwan’ya kwaku, wathe wa ũlwaya waku, wĩ iĩmanĩ syĩ weũnĩ. Woo nĩ waku, we Yelusaleme! Ndwĩtĩkĩla kũthew’a; kũkethĩwa ũu kũvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah14:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe Yelemia ũndũ wa mũnyao. 
Jeremiah14:2 Yuta nũnũkũmeta na mbingĩlo yake nĩnĩũleela, mailyĩ nthĩ mevw’ĩkĩte ngũa nziũ; na kĩĩo kya Yelusaleme nĩkyũkĩlĩte." 
Jeremiah14:3 Na anene moo me ndaĩa matũma ala anini moo maende manzĩnĩ: mavika ithimanĩ, na mailea kwona manzĩ; nĩmasyokaa na ikuu syo syĩ nthei; nĩmasonokaa na kũthokoana, na kũvw’ĩka mĩtwe yoo." 
Jeremiah14:4 Aĩmi nĩmasonokaa na kũvw’ĩka mĩtwe yoo, nĩkwĩthĩwa nthĩ nĩ mbatũkangu, nũndũ kũtyeethĩawa mbua nthĩ." 
Jeremiah14:5 Ĩĩ, o na ndaatai nĩsyaĩaa weũnĩ, na kũtia ĩswii yayo, nĩkwĩthĩwa vati nyeki." 
Jeremiah14:6 Na mang’oi ma kĩthekanĩ maũngamaa kũndũ kũtũlu kũthei makĩvevaveva ta mbĩwa; metho mamo makĩseekea, nũndũ vati kya ũya." 
Jeremiah14:7 O na ethĩwa mothũku maitũ nĩmeũtũkũsĩĩa, tethya wĩa kwondũ wa syĩtwa yaku, ame Yeova; nũndũ kũsyoka na ĩtina kwitũ nĩ kwingĩ; nĩtwakũvĩtanĩsye." 
Jeremiah14:8 We wĩkwatyo wa Isilaeli, Mũtangĩĩi wake ĩvinda ya thĩna, wĩĩthĩwa ta mũeni nthĩ nĩkĩ, na ta mũndũ wa kyalo ũla wathũkaa one vandũ va ũkoma ũtukũ?" 
Jeremiah14:9 Wĩĩthĩwa ta mũndũ mũtelemu nĩkĩ, ta ngũmbaũ ĩla ĩtatonya kũtangĩĩa? Ĩndĩ, ame Yeova, wĩ katĩ waitũ, na ithyĩ nĩtũkwĩtanĩw’a na syĩtwa yaku; ndũkatũtie." 
Jeremiah14:10 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmatavya andũ aa, Nĩmendaa kwanganga; matyaasiĩĩa maũũ moo: kwondũ wa ũu Yeova ndeũmetĩkĩla; yu akalilikana ũthũku woo, na kũsilĩla naĩ syoo." 
Jeremiah14:11 Na Yeova ambĩa, Ndũkamavoyee andũ aa mone ũseo." 
Jeremiah14:12 Matĩĩa ũya, ndikew’a kĩĩo kyoo; na mathemba nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya mũtu, ndikasyĩtĩkĩla; ĩndĩ ngamamina na ũvyũ, na yũa, na mũimũ." 
Jeremiah14:13 Nĩvo naisye, Ai! Mwĩaĩi Yeova! Sisya, athani mamatavasya, Mũtikona ũvyũ, o na mũtikethĩwa na yũa; ĩndĩ ngamũnengae mũuo wa w’o vandũ vaa." 
Jeremiah14:14 Nĩvo ĩndĩ Yeova wandavisye, Athani mathanaa movũngũ syĩtwanĩ yakwa; ndyaamatũma, o na ndyaameaĩa, o na ndyaaneena nao: mamwathanĩaa woni wa ũvũngũ, na kũaũsya, na ũndũ wa mana, na ũkengani wa ngoo syoo ene." 
Jeremiah14:15 Kwondũ wa ũu Yeova easya ũndũ wa athani ala mathanaa syĩtwanĩ yakwa, na ndyaamatũma, ĩndĩ measya, Ũvyũ na yũa itikethĩwa nthĩ ĩno: Athani asu makaminwa na ũvyũ na yũa." 
Jeremiah14:16 Na andũ ala mamathanĩaa makekw’a nzĩanĩ nene sya Yelusaleme nũndũ wa yũa na ũvyũ; na matikethĩwa na mũndũ wa kũmenzĩa nthĩ — mo, kana iveti syoo, kana ana moo, kana eĩtu moo: nũndũ ngamonoesya ũthũku woo." 
Jeremiah14:17 Naku wĩmatavya ndeto ĩno, Metho makwa nĩmetĩkye methoi ũtukũ na mũthenya, na matikaeke; nũndũ mwĩĩtu mũtheu wa andũ makwa nĩwanangĩtwe wanangĩko mũnene, na wũkite mũnene mũno." 
Jeremiah14:18 Ethĩwa nĩngumaala nĩende weũnĩ, nĩvo, sisya, ala moaiwe na ũvyũ! Na ethĩwa nĩngũlika ndũanĩ, nĩvo, sisya, ala mang’ong’etw’e nĩ yũa! Nũndũ mwathani na mũthembi me elĩ mangangaa nthĩ kũũ na kũũ, na mati na ũmanyi." 
Jeremiah14:19 Nũleete Yuta vyũ? Ngoo yaku nĩmenete Saioni? Nĩkĩ watũkũnie, na vati kũvoa kwitũ? Twamanthaa mũuo, ĩndĩ ũseo ndwaaũka; na twamanthaa ĩvinda ya kũvow’a, na, kaĩ, nĩ kũteva!" 
Jeremiah14:20 Ame Yeova, nĩtũkumbũla ũthũku witũ, na ũthũku wa aaĩthe maitũ; nũndũ nĩtwakũvĩtanĩsye." 
Jeremiah14:21 Kwondũ wa syĩtwa yaku, ndũkatũthĩthe; ndũkasonokye kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ũnene waku: lilikana, ndũkanange ũtianĩo waku naitũ." 
Jeremiah14:22 Ve imwe sya syĩndũ sya mana sya mbaĩ itonya kusya mbua? Kana matu nĩmatonya kũete mĩono ya mbua? Tuue we, ame Yeova Ngai waitũ? Kwondũ wa ũu tũkakweteela; nũndũ nue waseũvisye syĩndũ isu syonthe." 
Jeremiah15:1 Nĩvo ĩndĩ Yeova wambĩie, O na kethĩwa Mose na Samueli nĩmaũngeme mbee wakwa, kĩlilikano kyakwa kĩikamelekela andũ aa: mekye nĩeke ũmona, maende." 
Jeremiah15:2 Na kũkeethĩwa, yĩla mekũkũlya, Ithyĩ twĩenda va? Nĩvo ũkamatavya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya; Ala ma kĩkw’ũ, kĩkw’ũnĩ; na ala ma ũvyũ, ũvyũnĩ; na ala ma yũa, yũanĩ; na ala ma ũtavwa, mũtavonĩ." 
Jeremiah15:3 Na Yeova easya, Ngamaiĩa mĩthemba ĩna: ũvyũ wa kũaa, na ngitĩ sya kũtembũanga, na nyũnyi sya yayaya, na nyamũ sya nthĩ, sya kũya na kwananga." 
Jeremiah15:4 Nakwa ngamekangya kũũ na kũũ mosumbĩnĩ onthe ma nthĩ nũndũ wa Manase, mwana wa Esekia, mũsumbĩ wa Yuta, nũndũ wa ũndũ ũla wekie Yelusaleme." 
Jeremiah15:5 Nũndũ nũũ ũla ũkakwĩw’ĩa tei, we Yelusaleme? Kana nũũ ũla ũkakũmetea? Kana nũũ ũla ũkathũka ũtee aũkũlye ũndũ ũilyĩ?" 
Jeremiah15:6 Nũndeete, easya Yeova, nũsyokete na ĩtina: kwondũ wa ũu nĩkũtambũũkĩĩtye kw’oko kwakwa, na kũkwananga; nĩnĩnoete nĩ kwĩlila." 
Jeremiah15:7 Na nĩnĩmaũlũkĩlye na kĩũlũkya mbingĩlonĩ sya ĩ nthĩ; nĩnĩmakw’ĩĩthĩsye syana, nĩnĩmanangĩte andũ makwa; matyaasyoka kuma mĩendelenĩ yoo." 
Jeremiah15:8 Aka moo ndiwa nĩmaingĩvie kwakwa kũvĩtũka kĩthangathĩ kya maũkanga; nĩnĩmaeteete mwanangi ĩũlũ wa aainyia ma anake mũthenya katĩ: nĩnĩtumĩte woo na motĩsyo mamavalũkĩla na kĩthũlũmũko. 
Jeremiah15:9 Ũla ũsyaĩte mũonza nũnũkũthelelwa nĩ vinya; nĩwumĩtwe nĩ veva; syũa yake nĩyĩthũĩte kwĩ o mũthenya; nũsonoketw’e na kũthokoanw’a: na nganengane ũtialo woo wũawe na ũvyũ mbee wa amaitha moo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah15:10 Woo nĩ wakwa, mwaitũ, nũndũ nĩwanzyaie nyie mũndũ wa kũtetw’a na mũndũ wa kũkananĩaw’a nĩ nthĩ yonthe! Ndyaakovethya none ũtandĩthyo, o na andũ matyaangovethya mone ũtandĩthyo; ĩndĩ kĩla mũndũ woo nũkũnumanĩa." 
Jeremiah15:11 Yeova aisye, Nĩ w’o ngakwĩkĩa vinya kwondũ wa ũseo; nĩ w’o ngatuma mũmaitha akwĩsũva ĩvinda ya ũthũku na ĩvinda ya thĩna." 
Jeremiah15:12 Mũndũ nũtonya kũtũlan’ya kĩaa, o kĩaa na ũthuku syumĩte ngalĩ ya ĩũlũ?" 
Jeremiah15:13 Syĩndũ syaku na mothwii maku maie ngainengane syĩthĩwe mũtavo vate kũthoowa, na ũu nũndũ wa naĩ syaku syonthe, o mĩvakanĩ yaku yonthe." 
Jeremiah15:14 Ngaivĩtĩlya syĩ na amaitha maku kũlika nthĩ ĩla ũtamanya; nũndũ mwaki nĩwakanĩtw’e ũthatunĩ wakwa, ũla ũkamũvĩvya." 
Jeremiah15:15 Ame Yeova, we nĩwĩsĩ; ndilikana, na kũmbũkĩa, na kũndĩvanĩĩsya ala manthĩnasya; kwondũ wa wũmĩĩsyo waku, ndũkambete: manya kana nĩ kwondũ waku nĩnavũthiw’e." 
Jeremiah15:16 Ndeto syaku nĩsyoonekie, nakwa naiya; na ndeto syaku kwakwa syaĩ mũyo na ũtanu wa ngoo yakwa: nũndũ nĩtanĩaw’a na syĩtwa yaku, ame Yeova, Ngai wa nguthu." 
Jeremiah15:17 Ndyaaĩkala ũmbanonĩ wa ala mathekaa, kana kũtana; nekalaa nĩ nyioka nũndũ wa kw’oko kwaku; nũndũ nũmbusũĩtye na ũthatu." 
Jeremiah15:18 Nĩkĩ kwalw’a kwakwa nĩ kwa mavinda onthe, na wũkite wakwa ũtivoeka, ũla ũleaa kũvow’a? Nĩ w’o ũkethĩwa kwakwa ta kalũsĩ kakenganaa, ta manzĩ ala mang’alaa?" 
Jeremiah15:19 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Ethĩwa ũkasyoka, nĩvo ĩndĩ ngakũete ĩngĩ, nĩ kana ũũngame mbee wakwa; na ethĩwa ũkaumya kĩla kĩ vata nthĩnĩ wa kĩla kĩthũku, ũkeethĩwa kanyw’a wakwa: makakũsyokea, ĩndĩ ndũkamasyokea." 
Jeremiah15:20 Na ngakũtw’ĩkĩthya ũvai mwiie wa ũthuku kwa andũ aa; na makokita naku, ĩndĩ matikakũkĩlya vinya; nũndũ nyie nĩ vamwe naku kũũtangĩĩa na kũũvonokya, easya ũu Yeova." 
Jeremiah15:21 Na ngakũvonokya wume kw’okonĩ kwa athũku, na ngakwovosya wume kw’okonĩ kwa ala ma kũtĩsya." 
Jeremiah16:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkyasya," 
Jeremiah16:2 Ndũkaaĩtwaĩe mũka, kana kwĩthĩwa na ana kana eĩtu, vandũ vaa." 
Jeremiah16:3 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ wa ana na ũndũ wa eĩtu ala masyaĩwe vandũ vaa, na ũndũ wa aainyia moo ala mamasyaĩe, na ũndũ wa aaĩthe moo ala mamasyaĩe nthĩ ĩno:" 
Jeremiah16:4 Makakw’a ikw’ũ nthũku: maikametewa, o na maikenzĩwa nthĩ; makethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa nthĩ; na makooawa na ũvyũ, na yũa; na simba syoo ikethĩwa lĩu wa nyũnyi sya yayaya, na wa nyamũ sya nthĩ." 
Jeremiah16:5 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ndũkalike nyũmbanĩ ya kũĩĩa, o na ndũkathi kũmeta, kana kũmaĩĩa; nĩnumĩtye mũuo wakwa kwa andũ aa, o ũseo wĩ wendo na tei mwololo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah16:6 Anene na anini makakw’ĩa nthĩ ĩno; matikenzĩwa nthĩ, o na andũ matikamaĩĩa, kana kwĩtemanga, kana kwĩyenza ũvaa kwondũ woo;" 
Jeremiah16:7 o na andũ matikatilan’ya kĩmũtũ kwondũ woo makĩĩa, mamakiakisye ũndũ wa akw’ũ; o na andũ matikamanenga kĩkombe kya ũkiakisyo manyw’e ũndũ wa ĩthe woo kana ũndũ wa inyia woo." 
Jeremiah16:8 O na ndũkalike nyũmbanĩ ya kũvokea mboka wĩkale nao, kũya na kũnyw’a." 
Jeremiah16:9 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Sisya, ngaekethya vandũ vaa wasya wa kũtheka na wasya wa ũtanu, wasya wa mũtwaani na wasya wa mũtwawa, mũsyaĩtye na metho menyu mĩthenyanĩ yenyu." 
Jeremiah16:10 Na kũkeethĩwa, yĩla wĩmon’ya andũ aa ndeto ii syonthe, na makakũkũlya, Nũndũ wa kĩ Yeova ũtũneeneete ũthũku ũũ w’onthe? Kana ũthũku witũ nĩ mwaũ? Kana naĩ yaitũ ĩla twamũvĩtanĩsye Yeova Ngai waitũ nĩ myaũ?" 
Jeremiah16:11 Nĩvo ĩndĩ ũkamea, Yeova easya, Nĩkwĩthĩwa aaĩthe menyu nĩmandiĩte, na kũatĩĩa ngai ingĩ, na kwithũkũma, na kwithaitha, na kũndia, na matyaakwata mĩao yakwa;" 
Jeremiah16:12 na inyw’ĩ nĩmwĩkĩte ũthũku kũvĩtũka aaĩthe menyu; nũndũ, sisya, nĩmũendaa kĩla mũndũ akĩatĩĩa ngũlũ sya ngoo yake nthũku, kwondũ wa ũu mũimbĩthukĩĩasya:" 
Jeremiah16:13 kwondũ wa ũu ngamwĩkya mume nthĩ ĩno mũende nthĩ ĩla mũtaamanya, inyw’ĩ kana aaĩthe menyu; na kw’o mũkathũkũmĩa ngai ingĩ mũthenya na ũtukũ; nũndũ ndikamwon’ya ũseo." 
Jeremiah16:14 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla kũikaneenwa ĩngĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla waumisye ana ma Isilaeli Misili;" 
Jeremiah16:15 ĩndĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla waetie ana ma Isilaeli kũmaumya nthĩ yĩ ngalĩ ya ĩũlũ, na kuma nthĩ syonthe vala wamalũngĩlĩĩlye. Na ngamaete ĩngĩ nthĩ yoo ĩla nanengie aaĩthe moo." 
Jeremiah16:16 Sisya, ngatũmana atei aingĩ na makamatea, easya ũu Yeova; na ĩtina ngatũmana asyĩmi aingĩ, na makamasyĩma maume kĩla kĩĩmanĩ, na kuma kĩla kalĩma, na kuma mĩvatĩnĩ ya mavia." 
Jeremiah16:17 Nũndũ metho makwa nĩmasyaĩĩtye mĩendele yoo yonthe; ti mĩvithe ũthyũnĩ wakwa, o na ũthũku woo ti mũvithe ũndũ ndatonya kũwona." 
Jeremiah16:18 Na ũndũ wa mbee ngaĩva ũthũku woo na naĩ syoo kũndũ kwĩlĩ, nũndũ nĩmathũkĩtye nthĩ yakwa na simba sya syĩndũ syoo imenetwe, na kusũsya ũtiĩwa wakwa na mothatyo moo." 
Jeremiah16:19 Ame Yeova, vinya wakwa, na ngome yakwa yĩ vinya, na wĩvitho wakwa mũthenya wa thĩna, mbaĩ ikooka vala ũĩ kuma itulunĩ sya nthĩ, na ikasya, Aaĩthe maitũ matyaatiĩwa kĩndũ no movũngũ, o kĩndũ kya mana na syĩndũ ila ite na ũuno." 
Jeremiah16:20 Mũndũ akeeseũvĩsya ngai, nasyo ti ngai?" 
Jeremiah16:21 Kwondũ wa ũu, sisya, ngamamanyĩthya, no ĩvinda yĩĩ yĩmwe ngamamanyĩthya kw’oko kwakwa na vinya wakwa; na makamanya kana syĩtwa yakwa nĩ Yeova." 
Jeremiah17:1 Naĩ ya Yuta nĩandĩkĩtwe na kĩandĩki kya kĩaa, na mũthya wa kavila ka salitonyi: nĩvanĩtwe masengeanĩ ma ngoo syoo, na mbyanĩ sya ithembeo syenyu;" 
Jeremiah17:2 yĩla syana syoo ililikanaa ithembeo syasyo na Aselimu yasyo vakuvĩ na mĩtĩ mĩũ tũlĩmanĩ tũtũlu. 
Jeremiah17:3 We kĩĩma kyakwa kĩ mũũndanĩ, nganengane syĩthĩwe mũtavo syĩndũ syaku, na ũthwii waku w’onthe mwie, na kũndũ kwaku kũtũlu, nũndũ wa naĩ, mĩvakanĩ yaku yonthe." 
Jeremiah17:4 Naku, o we mwene, ũkaeka ũtiĩwa waku ũla nakũnengie; na ngakũthũkũmĩthya amaitha maku wĩ nthĩ ĩla ũtesĩ: nũndũ nĩmwakanĩtye ũthatunĩ wakwa mwaki ũla ũkakanaa tene na tene." 
Jeremiah17:5 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũumanĩwe mũndũ ũla ũĩkĩĩaa mũndũ, na kwĩkwatya mwĩĩ wĩthĩwe kw’oko kwake, na ngoo yake ĩimũeka Yeova." 
Jeremiah17:6 Nũndũ akeethĩwa ailyĩ ta mũtĩ weũnĩ mwĩtĩku matu, na ndakona yĩla ũseo wĩũka, ĩndĩ akekalaa kũndũ kwenzeku weũnĩ, nthĩ yĩ mũnyũ ĩtatwĩe andũ." 
Jeremiah17:7 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũmũĩkĩĩaa Yeova, na Yeova nĩwe wĩkwatyo wake." 
Jeremiah17:8 Nũndũ akeethĩwa ta mũtĩ ũvandĩtwe ũtee wa manzĩ, ũla ũtambũũkasya mĩi yaw’o vakuvĩ na ũsĩ, na ndũkakĩa yĩla ũvyũvu wĩũka, ĩndĩ ĩtũ yaw’o yĩkeethĩwa yĩũ; na ndũkemakĩa mwaka wa mũnyao, kana kũeka kũsyaa ũsyao." 
Jeremiah17:9 Ngoo nĩ ngengani kũvĩtũka syĩndũ syonthe, na nĩ nthũku ki: nũũ ũtonya kũmĩmanya?" 
Jeremiah17:10 Nyie, Yeova, nĩmanthaa kĩlilikanonĩ, na kũtataa ngoo, nĩnengae kĩla mũndũ o kwĩanana na mĩendele yake, kwĩanana na ũsyao wa meko make." 
Jeremiah17:11 Ta ngwae ĩla ĩvw’ĩkĩaa matumbĩ ala ĩtaalekya, now’o ũilyĩ ũla wĩyũmbanĩasya mothwii, na ti nzĩanĩ yaĩle; mĩthenyanĩ yake katĩ makamũtia, na mũminũkĩlyo wake akeethĩwa ndia." 
Jeremiah17:12 Kĩvĩla kya ũsumbĩ kya ndaĩa, kyũkĩlĩtw’e kuma mwambĩlĩlyonĩ, nĩkyo vandũ vatheu vaitũ." 
Jeremiah17:13 We Yeova, wĩkwatyo wa Isilaeli, onthe ala makũtiaa makasonokw’a. Ala mandiaa nyie makaandĩkwa kũũ nthĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmamũtiĩte Yeova, nthongo ya manzĩ ma thayũ." 
Jeremiah17:14 Mbosya, ame Yeova, na ngavoeka; ndangĩĩa, na ngatangĩĩka: nũndũ nue ndaĩa yakwa." 
Jeremiah17:15 Sisya, nĩmeũngũlya, Ndeto ya Yeova ĩĩva? Nĩyũke oyu." 
Jeremiah17:16 Ngali ĩ yakwa ndyaaĩkalaata kwĩyumya wĩanĩ wa mũĩthi ngĩkũatĩĩa; o na ndyaenda mũthenya wa woo; naku nĩwĩsĩ: kĩla kyaumie ilomonĩ syakwa kyaĩ mbee wa ũthyũ waku. 
Jeremiah17:17 Ndũkethĩwe ũtĩsyo kwakwa: nue wĩvitho wakwa mũthenya wa ũthũku. 
Jeremiah17:18 Masonokw’e ala manthĩnasya, ĩndĩ ndikaasonokw’e: asu mateve, ĩndĩ ndikaateve; maetee mũthenya wa ũthũku, noimananga na wanangĩko kũndũ kwĩlĩ." 
Jeremiah17:19 Ũũ nĩw’o Yeova wambĩie: Enda, ũũngame mbingĩlonĩ ya ana ma andũ, vala asumbĩ ma Yuta malikĩlaa, na kumaalĩla, o na mbingĩlonĩ syonthe sya Yelusaleme;" 
Jeremiah17:20 noimatavya, Ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ asumbĩ ma Yuta, na Yuta yonthe, na onthe ala matwĩe Yelusaleme, ala mũlikĩlaa mbingĩlonĩ ii:" 
Jeremiah17:21 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ĩsũvĩei, mũikakue mũio mũthenya wa savato, o na kũlikĩlya mbingĩlonĩ sya Yelusaleme;" 
Jeremiah17:22 o na mũikaumaalye mũio nyũmbanĩ syenyu mũthenya wa savato, kana kũtethya wĩa o na wĩva: ĩndĩ vathan’yai mũthenya wa savato wĩthĩwe mũtheu, o tondũ nameaĩe aaĩthe menyu." 
Jeremiah17:23 Ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya, kana kũtea kũtũ kwoo, ĩndĩ moomya ngingo syoo, matikew’e na kwosa ũmanyĩsyo." 
Jeremiah17:24 Na kũkeethĩwa, easya Yeova, ethĩwa nĩmũmbĩthukĩĩasya mũno, atĩ mũtikatwae mũio o na wĩva na kũlikĩlya mbingĩlonĩ sya ndũa ĩno mũthenya wa savato, ĩndĩ kũvathan’ya mũthenya wa savato wĩthĩwe mũtheu, mũtekũtethya wĩa o na wĩva mũthenya ũsu;" 
Jeremiah17:25 nĩvo ĩndĩ kũkalikĩla mbingĩlonĩ sya ndũa ĩno asumbĩ na anene me mbee ũsumbĩnĩ makĩkala kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ndaviti, makuĩtwe nĩ makasya na matũlĩte mbalasi, mo, na anene moo me mbee ũsumbĩnĩ, aũme ma Yuta, na ala matwĩe Yelusaleme; na ndũa ino ĩkekalaa tene na tene." 
Jeremiah17:26 Na makooka kuma ndũanĩ sya Yuta, na kuma ndeenĩ sya Yelusaleme, na kuma nthĩ ya Mbenyamini, na kuma nthĩ ndindimalu, na kuma nthĩ yĩ tũlĩma, na kuma ngalĩ ya Ĩtheo, makĩete nthembo sya kũvĩvw’a, na nthembo sya kũtonywa, na nthembo sya mũtu, na ũvumba, na makĩete nthembo sya mũvea, nyũmbanĩ ya Yeova." 
Jeremiah17:27 Ĩndĩ ethĩwa mũkalea kũmbĩthukĩĩsya, atĩ mũvathan’ye mũthenya wa savato wĩthĩwe mũtheu, na mũtikakue mũio na kũlikĩlya mbingĩlonĩ sya Yelusaleme mũthenya wa savato; nĩvo ĩndĩ ngakan’ya mwaki mbingĩlonĩ syayo, na ũkavĩvya nyũmba nene mbanakavye sya Yelusaleme, na ndũkavoeka." 
Jeremiah18:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkyasya," 
Jeremiah18:2 Ũkĩla, ũende nyũmbanĩ ya mũmbi, na ngakwĩw’ĩthĩsya ndeto syakwa vu." 
Jeremiah18:3 Na ĩndĩ natheea nyũmbanĩ ya mũmbi, na, sisya, aĩ vo akĩtethya wĩa wake ndĩanĩ." 
Jeremiah18:4 Na yĩla mbisũ ĩla wombie ya yũmba yanangĩkĩe kw’okonĩ kwa mũmbi, nĩwamyũmbie ĩngĩ yĩthĩwe mbisũ ĩngĩ, o tondũ mũmbi wonie nĩ ũseo kũmyũmba." 
Jeremiah18:5 Na ĩndĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkyasya," 
Jeremiah18:6 We nyũmba ya Isilaeli, nditonya kwĩka nenyu ta mũmbi ũũ? Easya ũu Yeova. Sisya, ta yũmba kw’okonĩ kwa mũmbi, now’o mũilyĩ kw’okonĩ kwakwa, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli." 
Jeremiah18:7 O kavinda kala nganeena ũvoo wa mbaĩ, na ũvoo wa ũsumbĩ, kũkũa, na kũomboa na kwananga;" 
Jeremiah18:8 ethĩwa mbaĩ ĩsu ĩla nĩneenete ũvoo wayo, ĩkeethyũũa na kũtia ũthũku wayo, ngeetũnga ũndũ wa ũthũku ũla nasũanĩe kũmĩka." 
Jeremiah18:9 Na o kavinda kala nganeena ũvoo wa mbaĩ, na ũvoo wa ũsumbĩ, kũwaka na kũvanda;" 
Jeremiah18:10 ethĩwa makeeka ũla nonaa wĩ ũthũku, mateĩw’a wasya wakwa, nĩvo ĩndĩ ngeetũnga ũndũ wa ũseo ũla naisye ngameka." 
Jeremiah18:11 Yu kwondũ wa ũu, neena na aũme ma Yuta, na ala matwĩe Yelusaleme, ũkĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova ũnĩkwasya: Sisya, nĩngũseũvya ũthũku ĩũlũ wenyu, na kũmũsũanĩĩa ũndũ: syokai yu kĩla ũmwe kuma mũendelenĩ wake mũthũku, na kũlũngalya mĩendele yenyu o na meko menyu." 
Jeremiah18:12 Ĩndĩ measya, Nĩ mana; nũndũ tũkaenda tũatĩĩe mũsũanĩo maitũ ene, na tũkeeka kĩla ũmwe aatĩĩe ngũlũ sya ngoo yake nthũku." 
Jeremiah18:13 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Yu kũlyai mbaĩnĩ, ũla wewie maũndũ mailyĩ aa; mwĩĩtu mũtheu wa Isilaeli nĩwĩkĩte ũndũ ũthũku mũno." 
Jeremiah18:14 Ĩa ya Levanoni yĩkathela kuma ĩvianĩ yĩ mũũndanĩ? Kana manzĩ mathithu ala matheeaa kuma kũasa makang’ala? 
Jeremiah18:15 Nũndũ andũ makwa nĩmolĩtwe ninyie, nĩmaitoeesye ngai sya ũvũngũ ũvani; na nĩmalulutĩkĩtw’e nzĩanĩ syoo, nzĩanĩ sya tene tene, maende na nzĩa sya myathũko, nzĩa ĩte nzeũvye;" 
Jeremiah18:16 kũtw’ĩkĩthya nthĩ yoo ũseng’yo, na ya kũtimbwa ĩndĩ yonthe; kĩla mũndũ wĩmĩvĩtĩla akaseng’a, na kũthingithya mũtwe wake." 
Jeremiah18:17 Ngamanyaĩĩkya mbee wa mũmaitha o ta kũnyaĩĩkya na kĩseve kya wumĩlonĩ wa syũa; ngamon’ya mũongo, na ti ũthyũ, mũthenya wa wanangĩko woo." 
Jeremiah18:18 Nĩvo ĩndĩ maisye, Ũkai, tũmũsamĩe Yelemia; nũndũ mĩao ndĩkaa kwa mũthembi, kana ũtao kwa ala oĩ, kana ndeto kwa mwathani. Ũkai, tũmũkũne na ũĩmĩ, na tũikethukĩĩsye ndeto syake o na syĩva." 
Jeremiah18:19 Mbĩw’a, ame Yeova, noyĩthukĩĩsya wasya wa ala mekũtetan’ya nakwa." 
Jeremiah18:20 Ũthũku ũkaĩvwa vandũ va ũseo? Nũndũ nĩmenzĩe thayũ wakwa ĩima. Lilikana ũndũ naũngamie mbee waku nĩneene ũseo kwondũ woo, nĩthyũũe ũthilĩku waku wume kwoo." 
Jeremiah18:21 Kwondũ wa ũu nengane syana syoo yũanĩ, na kwinengane vinyanĩ wa ũvyũ; na iveti syoo syĩthĩwe ite na syana, na syĩthĩwe ndiwa; na aũme moo nĩmoawe nĩ kĩkw’ũ, na anake moo nĩmoawe na ũvyũ kaũnĩ." 
Jeremiah18:22 Kĩĩo nĩkĩw’ĩke kuma nyũmbanĩ syoo, yĩla wĩmaetee nguthu na kĩthũlũmũko; nũndũ nĩmenzĩte ĩima mangwatye, na kũvitha itei ingwatye maũũ." 
Jeremiah18:23 Ĩndĩ, Yeova, we nĩwĩsĩ kũsaman’ya kwoo kw’onthe ũndũ wa kũmbũaa; ndũkamaekee ũthũku woo, o na ndũkavute naĩ yoo ũeke kũmyona; ĩndĩ mavalũkw’e mbee waku; meke ũu ĩvinda ya ũthatu waku." 
Jeremiah19:1 Ũũ nĩw’o Yeova waisye, Enda ũthooe sũva wa yũmba wũmbĩtwe nĩ mũmbi, noyosa amwe ma atumĩa ma andũ, na ma atumĩa ma athembi;" 
Jeremiah19:2 na ũyumaala ũende mwandanĩ wa mwana wa Inomu, ũla wĩ vala valikĩlawa mbingĩlonĩ yĩtaw’a Alisithi, na kũtavanĩsya kw’o ndeto ila ngakũtavya:" 
Jeremiah19:3 na kwasya, Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova, inyw’ĩ asumbĩ ma Yuta, na ala mũtwĩe Yelusaleme: Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Sisya ngavaetee vandũ va ũthũku, o ũla ũkawĩw’a matũ make makasĩĩlĩla." 
Jeremiah19:4 Nĩkwĩthĩwa nĩmandiĩte, na matw’ĩkĩthĩtye vandũ vaa va mũeni, na kwitoeesya vaa ngai ingĩ ũvani, ila mataamanya, mo na aaĩthe moo na asumbĩ ma Yuta, na kusũsya vandũ vaa na nthakame ya ala mate na ĩvĩtyo," 
Jeremiah19:5 na nĩmakĩte kũndũ kũtũlu kwa Mbaali, mamũvĩvĩsye Mbaali ana moo mwakinĩ methĩwe nthembo sya kũvĩvw’a; ũndũ ũla ndaawĩaa, kana kũneena, o na ndwaalika kĩlilikanonĩ kyakwa;" 
Jeremiah19:6 kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla vandũ vaa vatiketwa ĩngĩ Tovethi, kana Mwanda wa mwana wa Inomu, ĩndĩ vaketwa Mwanda wa Kũaĩa." 
Jeremiah19:7 Na ngatw’ĩkĩthĩsya mosũanĩo ma Yuta na ma Yelusaleme ma mana vaa; na ngamavalũkya na ũvyũ mbee wa amaitha moo, na kwa moko ma ala mamanthaa mathayũ moo: na simba syoo nganengane syĩthĩwe lĩu wa nyũnyi sya yayaya, na wa nyamũ sya nthĩ." 
Jeremiah19:8 Na ngatw’ĩkĩthya ndũa ĩno ũseng’yo, na ya kũtimbwa; kĩla mũndũ ũla wĩmĩvĩtĩla akaseng’a na kũmĩtimba nũndũ wa mothĩn’yo onthe mayo." 
Jeremiah19:9 Na ngatuma maya nyama sya mĩĩ ya ana moo na eĩtu moo; na makaya kĩla ũmwe nyama sya mũnyanyae, kũtw’ĩkanĩw’anĩ na ũnyamaonĩ, ũla amaitha moo, na ala mamanthaa mathayũ moo, makamanyamasya naw’o." 
Jeremiah19:10 Nĩvo ĩndĩ ũkoaa sũva ũsu atumĩa mene ala maendie vamwe naku," 
Jeremiah19:11 na kũmatavya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: O tondũ mũndũ wũaa kĩndũ kyũmbĩtwe nĩ mũmbi, kĩla kĩtatonya kũmbwa ĩngĩ kĩthĩwe kĩima, o ta ũu ngooaa andũ aa na ndũa ĩno; na makenzĩa andũ nthĩ kũu Tovethi, kũvika vathela vandũ va kwĩnzĩa nthĩ." 
Jeremiah19:12 Ũũ nĩw’o ngaveka vandũ vaa, na ala matwĩe vo, o na kũtw’ĩkĩthya ndũa ĩno ta Tovethi, easya ũu Yeova:" 
Jeremiah19:13 na nyũmba sya Yelusaleme, na nyũmba sya asumbĩ ma Yuta, ila syavukiw’e, ikethĩwa ta vandũ va Tovethi, o nyũmba syonthe ila ialanĩ syasyo matoeesye nguthu yonthe ya ĩtunĩ ũvani, na kwĩtĩkĩsya ngai ingĩ nthembo sya kũnyuwa." 
Jeremiah19:14 Na ĩndĩ Yelemia auma Tovethi, vala Yeova wamũtũmie athanĩe vo; na aũngama nza ya nyũmba ya Yeova, na amea andũ onthe:" 
Jeremiah19:15 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Sisya, ngamĩetee ndũa ĩno na tũtũla twayo tw’onthe ũthũku w’onthe ũla natavanisye ĩũlũ wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmoomisye ngingo syoo, matikew’e ndeto syakwa." 
Jeremiah20:1 Vasuli, mwana wa mũthembi Imeli, ũla waĩ mũnene nyũmbanĩ ya Yeova, eew’a Yelemia akyathana maũndũ asu." 
Jeremiah20:2 Nĩvo ĩndĩ Vasuli wamũkũnie mwathani Yelemia, na amwoveea maũũ mĩtĩnĩ ĩla yaĩ mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ ya Mbenyamini, ĩla yaĩ nyũmbanĩ ya Yeova." 
Jeremiah20:3 Na kweethĩwa ũnĩ ũsu, Vasuli amumya Yelemia mĩtĩnĩ ĩsu. Na ĩndĩ Yelemia amwĩa, Yeova ndaaĩta syĩtwa yaku Vasuli, ĩndĩ Makoli‐misavivu." 
Jeremiah20:4 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngakũtw’ĩkĩthya ũtĩsyo kwaku mwene, na kwa anyanyau onthe; na makavalũkw’a na ũvyũ wa amaitha moo, na metho maku makoona ũu; na nganengane Yuta onthe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na akamatava amatwae Mbaviloni, na kũmoaa na ũvyũ." 
Jeremiah20:5 O na ũndũ ũngĩ nganengane ũthwii w’onthe wa ndũa ĩno, na motandĩthyo onthe mayo, na syĩndũ syonthe syayo syĩ vata mũno, ĩĩ, mothwii onthe maie ma asumbĩ ma Yuta nganengane kw’okonĩ kwa amaitha moo; na makamatava mũtavo, na kũmatwaa, na kũenda nao Mbaviloni." 
Jeremiah20:6 Naku, Vasuli, na onthe ala matwĩe nyũmbanĩ yaku mũkaenda mwĩ atave; na ũkavika Mbaviloni, na ũkakw’ĩa kw’o, na ũkenzĩwa nthĩ kw’o, we, na anyanyau onthe, ala wamathanĩe ũvũngũ." 
Jeremiah20:7 Ame Yeova, nĩwambĩsũvie, nakwa neesũvĩka; wĩ vinya kwĩ nyie, naku nĩwakĩlya vinya: nĩnatw’ĩka wa kũthekeewa mũthenya w’onthe, kĩla mũndũ nũkũmbũĩa ngũĩ." 
Jeremiah20:8 Nũndũ o yĩla ngũneena, nĩngũkĩlya wasya; nĩngwasya mũno, Ũng’endu na wanangĩko! Nĩkwĩthĩwa ndeto ya Yeova nĩtw’ĩkĩthaw’a kwakwa kĩvũthya na ntheko, mũthenya w’onthe." 
Jeremiah20:9 Na ethĩwa nĩasya, Ndikamũweta, kana kũneena ĩngĩ syĩtwanĩ yake nĩvo ngoonĩ yakwa ve ta mwaki mwakanu ũvingĩĩtwe mavĩndĩnĩ makwa, na nĩ na mĩnoo ũndũ wa kũmĩĩsya, o na nditonya kwĩsiĩĩa." 
Jeremiah20:10 Nũndũ nĩnĩw’ĩte nzukũ sya aingĩ, ũtĩsyo ngalĩ syonthe. Anyanyawa onthe ala twĩsene ala masiasya mone ũvalũko wakwa measya, Mwilĩĩlei, naitũ tũkamũneenea, nokwĩthĩwa akakusĩka, na tũkamũkĩlya vinya, na kwĩĩvanĩsya ũndũ wake." 
Jeremiah20:11 Ĩndĩ Yeova e vamwe nakwa ta ũla wĩ vinya mũno na wa kũtĩsya: kwondũ wa ũu ala manthĩnasya makalulutĩka, na matikakĩlya vinya; makasonokw’a vyũ, nũndũ matyaaĩka na ũĩ, o kwanangĩwa ndaĩa tene na tene kũla kũtakola nongi." 
Jeremiah20:12 Ĩndĩ, ame Yeova wa nguthu, ũla ũtataa ala alũngalu, ũla wonaa ngoo na kĩlilikano, none ũĩvanĩsya waku kwoo; nũndũ nĩnakwonisye ũvoo wakwa." 
Jeremiah20:13 Mwinĩei Yeova, mũkathei Yeova; nũndũ nũvonoketye thayũ wa mũthĩni kũmumya kw’okonĩ kwa eki ma naĩ." 
Jeremiah20:14 Nũumanĩwe mũthenya ũla nasyaiwe: mũthenya ũla mwaitũ wanzyaie ndũkaathimwe. 
Jeremiah20:15 Naumanĩwe mũndũ ũla wamũtwaĩe nau ũvoo, akĩmwĩa, Nũsyaĩwe kavĩsĩ; akĩmũtanĩthya mũno." 
Jeremiah20:16 Na mũndũ ũsu nĩethĩwe ta ndũa ila Yeova waing’uthũlile, na ndaalyũla: nake nĩew’e kĩĩo kĩoko, na mbu katambanga;" 
Jeremiah20:17 nĩkwĩthĩwa ndaambũaa nĩ ĩvunĩ; na nĩw’o ĩndĩ mwaitũ ethĩwa aĩ mbũa yakwa, na ĩvu yake yĩkekalaa." 
Jeremiah20:18 Nũndũ wa kĩ naumie ĩvunĩ none thĩna na woo, nĩ kana mĩthenya yakwa yanangĩke na nthoni?" 
Jeremiah21:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, yĩla mũsumbĩ Nzetekia watũmie kwake Vasuli mwana wa Malikiya, na Nzevania mwana wa mũthembi Maaseia, makĩmwĩa," 
Jeremiah21:2 Nĩngũkwĩsũva ũtũkũlĩlye kwa Yeova; nũndũ Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nũnũũkwatya kaũ naitũ: nokwĩthĩwa Yeova akatwĩka kwĩanana na mawĩa make onthe ma ũseng’ya, nĩ kana aende kuma kwitũ." 
Jeremiah21:3 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wameie, Ũũ nĩw’o mũkamwĩa Nzetekia:" 
Jeremiah21:4 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Sisya, ngathyũũa mĩio ya kaũ ĩla yĩ mokonĩ menyu, ĩla mũkũkita mũsumbĩ wa Mbaviloni nayo, na Akalitei ala meũmũtwĩkanĩsya, me ũtee wa maũvai; na ngamyũmbanĩsya ndũanĩ katĩ." 
Jeremiah21:5 Nakwa mwene ngokita nenyu na kw’oko kũtambũũku na kw’oko kwĩ vinya, nĩ na ũthatu, na ũthilĩku, na woo mwingĩ." 
Jeremiah21:6 Na ngakũna andũ ala matwĩe ndũanĩ ĩno, mũndũ vamwe na nyamũ: makooawa nĩ mũimũ mũthũku." 
Jeremiah21:7 Na Yeova easya, Ĩtina wa ũu nganengane Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, na athũkũmi make, na andũ, o ala metialw’a ndũanĩ ĩno nĩ mũimũ, na ũvyũ, na yũa, kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na mokonĩ ma amaitha moo, na mokonĩ ma ala mamanthaa mathayũ moo: nake akamakũna kwa kũmatemanga na ũvyũ; ndakamaeka, kana kũmew’ĩa ĩnee kana teĩ." 
Jeremiah21:8 Na ũkatavya andũ aa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩngwia mbee wenyu nzĩa ya thayũ na nzĩa ya kĩkw’ũ." 
Jeremiah21:9 Ũla wĩĩkala ndũanĩ ĩno akooawa na ũvyũ, na yũa, na mũimũ; ĩndĩ ũla wĩumaala na kwĩnengane kwa Akalitei ala meũmũtwĩkanĩsya, ũsu akekala thayũ, na thayũ wake ũkeethĩwa mũtavo wake." 
Jeremiah21:10 Nũndũ nĩnamĩlutĩle ndũa ĩno ũthyũ wakwa nĩmĩke ũthũku, na ti ũseo, easya ũu Yeova: ĩkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, nake akamĩvĩvya na mwaki." 
Jeremiah21:11 Na ĩw’ai ndeto ya Yeova ũndũ wa nyũmba ya mũsumbĩ wa Yuta: 
Jeremiah21:12 Yeova easya atĩĩ, We nyũmba ya Ndaviti, silai ũsili wa katĩ kĩoko, na kũmumya ũla ũvutĩtwe kw’okonĩ kwa ũla ũthĩnasya, ũthilĩku wakwa ndũkese kumĩla ta mwaki, na kwakana ũndũ mũndũ o na wĩva ũtatonya kũvosya, nũndũ wa ũthũku wa meko menyu." 
Jeremiah21:13 Sisya, nĩ ũndũ naku, we ũla wĩkalaa mwandanĩ, ĩvia yĩ ũiĩnĩ, easya ũu Yeova; inyw’ĩ ala mwĩasya, Nũũ ũla wĩtũtheeea ithyĩ? Kana nũũ wĩlika mawĩkalonĩ maitũ?" 
Jeremiah21:14 Na ngamũkũna kwĩanana na ũsyao wa meko menyu, easya ũu Yeova; na ngakan’ya mwaki mũtitũnĩ wake, naw’o ũkavĩvya kyonthe kĩla kĩthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe." 
Jeremiah22:1 Ũũ nĩw’o Yeova waisye: Theea nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta ũneenee ndeto ĩno vo," 
Jeremiah22:2 na kwasya, Ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova, we mũsumbĩ wa Yuta, ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ndaviti, we, na athũkũmi maku, na andũ maku ala mavotelaa mbingĩlonĩ ii." 
Jeremiah22:3 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Silai sila wa katĩ na mũlũngalu, na kũmumya ũla ũvutĩtwe kw’okonĩ kwa ũla ũthĩnasya: na ndũkamwĩke ũthũku, kana kũmũng’endea, mwĩkali wa ũeninĩ, kana ũla wakw’ĩĩwe nĩ ĩthe, kana mũndũ mũka ndiwa; o na ndũketĩkye nthakame ĩte na ĩvĩtyo vandũ vaa." 
Jeremiah22:4 Nũndũ ethĩwa mwĩĩka ũndũ ũsu ki, nĩvo ĩndĩ kũkavotela mbingĩlonĩ sya nyũmba ĩno asumbĩ mekalĩle kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ndaviti, maikuwa nĩ makasya na matũlĩte mbalasi, we, na athũkũmi make, na andũ make." 
Jeremiah22:5 Ĩndĩ ethĩwa nĩmũũlea kwĩthukĩĩsya ndeto ii, nyie mwene nĩngwĩvĩta kana nyũmba ĩno ĩkatw’ĩka ĩanzo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah22:6 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya kwondũ wa nyũmba ya mũsumbĩ wa Yuta: We wĩ Ngileati kwakwa, mũthya wa Levanoni; ĩndĩ vate ndĩi ngakũtw’ĩkĩthya weũ, ndũa ite andũ." 
Jeremiah22:7 Nakwa ngaseũvya ala makakwanangaa, kĩla ũmwe na mĩio yake ya kaũ; na makatemanga mĩkũũ yaku mĩseo, na kũmĩkya mwakinĩ." 
Jeremiah22:8 Na mbaĩ nyingĩ ikavĩtĩla ndũa ĩno, na makakũlan’ya kĩla ũmwe na mũtũi wake, Nũndũ wa kĩ Yeova wĩkĩte ndũa ĩno nene ũu?" 
Jeremiah22:9 Nĩvo ĩndĩ makasũngĩa, Nũndũ nĩmatiie ũtianĩo wa Yeova Ngai woo, na kũthaitha ngai ingĩ, na kwithũkũma." 
Jeremiah22:10 Mũikaĩĩe ũla mũkw’ũ, kana kũmũmetea; ĩndĩ ĩai mũno kwondũ wa ũla wĩenda kũasa; nũndũ ndakasyoka ĩngĩ, kana kwona ĩngĩ nthĩ ĩla wasyaĩwe." 
Jeremiah22:11 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, ũndũ wa Salumu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, ũla wasumbĩkie vandũ va Yosia ĩthe wake, ũla waumie vandũ vaa: Ndakasyoka vo ĩngĩ;" 
Jeremiah22:12 ĩndĩ vandũ vala mamũtwaie e mũtave, akakw’ĩa o vo, na ndakona nthĩ ĩno ĩngĩ." 
Jeremiah22:13 Woo nĩ wake ũla wakaa nyũmba yake na nzĩa ĩte ndũngalu, na tũsũmba twake na nzĩa ĩte ya katĩ; ũla wĩtethasya na ũthũkũmi wa mũtũi wake mana, na ndeũmũnenga ĩtuvi yake;" 
Jeremiah22:14 ũla ũkwasya, Ngeeyakĩa nyũmba nthanthau na tũsũmba twĩ ũthei, na kwĩvũthũĩa mbũthi; nayo nĩ nzeũvye nthĩnĩ na mbwaũ sya mĩkũũ, na kũvakwa langi mũtune mũno." 
Jeremiah22:15 Ũkasumbĩka, nũndũ nũkũtata na vinya kwĩvĩtũkya mbee na mbwaũ sya mĩkũũ? Au ndaaya na kũnyw’a, na kwĩka katĩ o na ũlũngalu? Nĩvo ĩndĩ kwaĩ ũseo kwake." 
Jeremiah22:16 Nĩwasilanasya ngya na ala athĩni; nĩvo ĩndĩ kwaĩ ũseo. Ũũ tiw’o kũmanya nyie? Easya ũu Yeova. 
Jeremiah22:17 Ĩndĩ metho maku na ngoo yaku ndĩ ũndũ yendaa ate o ĩtomo yaku, na kwĩtĩkya nthakame ĩte na ĩvĩtyo, na kũnyamasya, na kũng’endea, na kwĩkaa ũu." 
Jeremiah22:18 Kwondũ wa ũu Yeova easya ũndũ wa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta: Matikamũmetea, makyasya, Aa mwana‐a‐ia! Kana, Aa mwĩĩtu‐a‐ia! Matikamũmetea, makyasya, Aa mwĩaĩi! Kana, Aa ũnene wake!" 
Jeremiah22:19 Akenzĩwa nthĩ tondũ ĩng’oi yĩnzĩawa nthĩ, kũkusw’a na kwĩkw’a ũtee wa mbingĩlo sya Yelusaleme." 
Jeremiah22:20 Ambata ũende Levanoni, ũĩe; na ũkĩlya wasya waku ku Mbasani, na kũĩa wĩ Avalimu; nũndũ endwa maku onthe nĩ anangĩku." 
Jeremiah22:21 Nĩnaneenie naku kwingĩvanĩ kwaku; ĩndĩ we wasya, Ndikethukĩĩsya. Ũũ nĩw’o mwĩkalĩle waku kuma wana waku, kana ndwĩthukĩĩasya wasya wakwa." 
Jeremiah22:22 Kĩseve kĩkaya aĩthi maku onthe, na endwa maku makaenda me atave: nĩ w’o ĩndĩ ũkasonoka na kũthokoanw’a ũndũ wa ũthũku waku w’onthe." 
Jeremiah22:23 We ũla ũtwĩe Levanoni, ũla wakaa ndala yaku mĩtĩnĩ ya mĩkũũ, ko ũkethĩwa wa kwĩw’ĩwa tei mũno yĩla woo ũkakũkĩa, woo ta wa mũndũ mũka akyaũnya!" 
Jeremiah22:24 Yeova easya, O tondũ nĩ thayũ, o na kethĩwa Konia mwana wa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta nĩ ngome ya ũvana ũsiĩlo kw’okonĩ kwakwa kwa aũme, ngakwĩkya kũasa;" 
Jeremiah22:25 na ngakũnengane kw’okonĩ kwa ala mamanthaa thayũ waku, na kw’okonĩ kwa ala ũmakĩaa, o kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kw’okonĩ kwa Akalitei." 
Jeremiah22:26 Na ngakwĩkya ũtee, vamwe na mwenyu ũla wakũsyaie, nthĩ ĩngĩ, ĩla mũtaasyaĩwa; na mũkakw’ĩa kw’o." 
Jeremiah22:27 Ĩndĩ nthĩ ĩla ngoo yoo yendaa kũmĩsyokea, ku maikasyoka." 
Jeremiah22:28 Mũndũ ũsu Konia nĩ mũio mũvũthye ũla mwanangĩku? Nĩ mũio ũla ũte mũndũ wa kũtanĩa? Nũndũ wa kĩ mekĩtw’e nza, we na ũsyao wake, na kwĩkw’a nthĩ ĩla matesĩ?" 
Jeremiah22:29 We nthĩ, nthĩ, nthĩ, ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova." 
Jeremiah22:30 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Andĩkai mũndũ ũũ nde kana, mũndũ ũla ũtakaathimĩka mĩthenyanĩ yake; nũndũ vati mũndũ nongi wa ũsyao wake ũla ũkaathimĩka kwĩkala kĩvĩlanĩ kya Ndaviti, kana kũsumbĩka nthĩnĩ wa Yuta." 
Jeremiah23:1 Woo nĩ wa aĩthi ala manangaa na kũnyaĩĩkasya malondu ma kĩsesi kyakwa! Easya ũu Yeova. 
Jeremiah23:2 Kwondũ wa ũu Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũũmaneenea aĩthi ala maĩthasya andũ makwa atĩĩ: Nĩmwanyaĩĩkisye ndĩthya yakwa, na kũmĩlũngya, na mũtyaaenda kũmĩsisya; sisya, ngamũetee ũthũku wa meko menyu, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:3 Na ngoomban’ya ala matialile ma ndĩthya yakwa kũmaumya nthĩ syonthe vala namalũngĩlĩĩlye, na kũmaete ĩngĩ syengonĩ syoo; na makasyaana na kwingĩva." 
Jeremiah23:4 Na ngamaiĩa aĩthi, ala makamaĩthya; na matikakĩa ĩngĩ, kana kũteva, o na vai ũmwe ũkanyivĩwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:5 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngamũkĩlĩlya Ndaviti Ũvonge mũlũngalu, na akasumbĩka e mũsumbĩ na kwĩka na ũĩ, na akasila sila wa katĩ na mũlũngalu e ĩ nthĩ." 
Jeremiah23:6 Mĩthenyanĩ yake Yuta akatangĩĩwa, na Isilaeli akekala ate na mũisyo; na syĩtwa yake yĩla ũketwa nĩ yĩĩ: Yeova ũlũngalu witũ." 
Jeremiah23:7 Yeova easya atĩĩ, Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte ĩla matakasya ĩngĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla waumisye ana ma Isilaeli nthĩ ya Misili;" 
Jeremiah23:8 ĩndĩ, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla waetie na kũtongoesya ũsyao wa nyũmba ya Isilaeli kuma nthĩ yĩ ngalĩ ya ĩũlũ, na kuma nthĩ syonthe ila namalũngĩlĩĩlye. Na makatũa nthĩ yoo ene." 
Jeremiah23:9 Ũndũ wa athani. Ngoo yakwa nĩtũlĩkĩle nthĩnĩ wakwa, mavĩndĩ makwa onthe nĩmeũthingithanga; nĩilyĩ ta mũndũ ũnyw’ĩte, na ta mũndũ ũla ũmilĩtwe nĩ mbinyu, nũndũ wa Yeova, na nũndũ wa ndeto syake ntheu." 
Jeremiah23:10 Nũndũ nthĩ nĩyusũĩte ilaalai; nĩkwĩthĩwa nũndũ wa kĩumo nthĩ nĩmetaa; isesi sya weũ nĩsyũmĩte. Nzĩa yoo nĩ nthũku, na ũtonyi woo ti wa w’o;" 
Jeremiah23:11 nũndũ mwathani na mũthembi me elĩ nĩ avuku; ĩĩ, nĩnonete ũthũku woo nyũmbanĩ yakwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:12 Kwondũ wa ũu nzĩa yoo ĩkeethĩwa kwoo ta kũndũ kũtendeu kĩvindunĩ: makalũngĩlĩĩlwa, na kũvalũka o kw’o; nũndũ ngamaetee ũthũku, o mwaka wa kũsilĩlwa kwoo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:13 Nakwa nĩnonete ũtumanu athaninĩ ma Samalia; nĩmathanie na syĩtwa ya Mbaali, na kũmavĩtĩthya andũ makwa Isilaeli." 
Jeremiah23:14 Na ĩngĩ nĩnonete ũndũ wa ũtĩsya mũno athaninĩ ma Yelusaleme: nĩmekaa ũlaalai, na kũendaa na movũngũ; na nĩmekĩaa vinya moko ma eki ma naĩ, ũkethĩa vai ũmwe ũsyoka kuma ũthũkunĩ wake: nao onthe nĩmatw’ĩkĩte kwakwa ta Sotomo, na ala matwĩe kw’o ta Ngomola." 
Jeremiah23:15 Kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu easya ũndũ wa athani: Sisya, ngamaathĩsya kĩndũ kĩ ũũ, na kũmanyw’ĩthya manzĩ me ũũ ta nyongo; nũndũ kũlea kũkĩa Ngai nĩkumĩte athaninĩ ma Yelusaleme, kũkathi nthĩ yonthe." 
Jeremiah23:16 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Mũtikethukĩĩsye ndeto sya athani ala mamwathanĩaa inyw’ĩ; nĩmamũmanyĩasya maũndũ ma mana; nĩmaneenaa woni wa ngoo syoo ene, na ti kuma kanyw’anĩ wa Yeova." 
Jeremiah23:17 Mavinda onthe nĩmamatavasya ala mambũthasya, Yeova nũneenete atĩĩ, Mũkeethĩwa na mũuo; na kĩla mũndũ ũla ũendaa akĩatĩĩa ngũlũ sya ngoo yake mwene mamũtavasya, Vai ũthũku ũkakũkwata." 
Jeremiah23:18 Nũndũ nũũ ũla waũngamie nzamanĩ ya Yeova, amanye na kwĩw’a ndeto yake? Nũũ ũla wasũvĩie ndeto yakwa, na kũmĩthukĩĩsya?" 
Jeremiah23:19 Sisya, kĩuutani kya Yeova, nĩkyo ũthilĩku wake, nĩkyumĩte, ĩĩ, kĩuutani kya kĩlingi: kĩkatolekela mĩtwenĩ ya ala athũku." 
Jeremiah23:20 Ũthatu wa Yeova ndũkasyoka, mũvaka amina kwĩka, na mũvaka amina kwĩanĩsya kwenda kwa ngoo yake: mĩthenya ya mũminũkĩlyo mũkamanya vyũ." 
Jeremiah23:21 Ndyaatũma athani aa, ĩndĩ nĩmasembie: ndyaaneena nao, ĩndĩ nĩmathanie." 
Jeremiah23:22 Ĩndĩ kethĩwa nĩmaũngamie nzamanĩ yakwa, nĩvo ĩndĩ methĩwa mamew’ĩthisye andũ makwa ndeto syakwa, na kũmaalyũla matie mũendele woo mũthũku, na ũthũku wa meko moo." 
Jeremiah23:23 Yeova easya atĩĩ, Nyie nĩ Ngai wĩ vakuvĩ, na ti Ngai wĩ kũasa?" 
Jeremiah23:24 Mũndũ nũtonya kwĩvitha mawĩvithonĩ ũndũ ndamwona? Easya ũu Yeova. Nyie ndyusũĩte ĩtu na nthĩ? Easya ũu Yeova. 
Jeremiah23:25 Nĩnĩw’ĩte ũndũ athani maneenete, ala mathanaa movũngũ syĩtwanĩ yakwa, makyasya, Nĩnĩotete ndoto, nĩnĩotete ndoto." 
Jeremiah23:26 Ũũ ũkethĩwa ngoonĩ sya athani ala mathanaa movũngũ, o athani ma ũkengani wa ngoo syoo ene kũvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah23:27 Ala masũanĩaa kũlĩthya andũ makwa syĩtwa yakwa kwondũ wa ndoto syoo ila matavasya kĩla mũndũ mũtũi wake, o tondũ aaĩthe moo moolilwe nĩ syĩtwa yakwa kwondũ wa Mbaali." 
Jeremiah23:28 Mwathani ũla wĩ na ndoto, natavan’ye ndoto; na ũla wĩ na ndeto yakwa, naneene ndeto yakwa na kĩthito. Ũa nĩ kĩndũ kyaũ vala ve nganũ? Ekũlya ũu Yeova." 
Jeremiah23:29 Ndeto yakwa ndĩilyĩ ta mwaki? Ekũlya ũu Yeova; na ta kĩiva kĩla kĩkanyangaa ĩvia ilungu? 
Jeremiah23:30 Kwondũ wa ũu, sisya, nĩ na ũndũ na athani ala moyaa ndeto syakwa kĩla ũmwe kwa mũtũi wake, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:31 Sisya, nĩ na ũndũ na athani, easya Yeova, ala maneenaa na nĩmĩ syoo, na kwasya, We nũnũkwasya." 
Jeremiah23:32 Sisya, nĩ na ũndũ na ala mathanaa wathani wa ndoto sya ũvũngũ, easya Yeova, na kwitavan’ya, na kũvĩtĩthya andũ makwa kwondũ wa movũngũ moo, na kwĩkathĩĩa kwoo kwa mana: ĩndĩ ndyaamatũma, kana kũmeaĩa; o nao matimaunaa andũ aa nongi, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:33 Na yĩla andũ aa, kana mwathani, kana mũthembi, mekũkũlya, makyasya Mũio wa Yeova nĩ mwaũ? Nĩvo ĩndĩ wĩmea, Mũio wĩva! Ngamũveta vyũ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah23:34 Na ũndũ wa mwathani, na mũthembi, na andũ ala makasya, Mũio wa Yeova, ngasilĩla mũndũ ũsu vamwe na nyũmba yake." 
Jeremiah23:35 Ũũ nĩw’o mũkaneena kĩla ũmwe na mũtũi wake, na kĩla ũmwe na mwana‐a‐ĩthe, Yeova asũngĩĩte ata? Na, Yeova, aneenete ata?" 
Jeremiah23:36 Na mũikawete mũio wa Yeova ĩngĩ: nũndũ ndeto ya kĩla mũndũ mwene ĩkeethĩwa mũio wake; nĩmwelelũkĩtye ndeto sya Ngai ũla wĩ thayũ, sya Yeova wa nguthu Ngai waitũ." 
Jeremiah23:37 Ũũ nĩw’o wĩkũlya mwathani, Yeova akũsũngĩĩte ata? Na, Yeova aneenete ata?" 
Jeremiah23:38 Ĩndĩ ethĩwa mwĩasya, Mũio wa Yeova; kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Nũndũ nĩmũneenaa ndeto ĩno, Mũio wa Yeova; nakwa nĩnĩtũmanĩte kwenyu, ngyasya, Mũtikaneene, Mũio wa Yeova;" 
Jeremiah23:39 kwondũ wa ũu, sisya, ngoolwa nĩ inyw’ĩ vyũ, na ngamũveta, vamwe na ndũa ĩla namũnengie inyw’ĩ na aaĩthe menyu, mume mbee wakwa:" 
Jeremiah23:40 na ngamũetee kũvũthw’a kwa tene na tene, na nthoni sya mavinda onthe, ĩla itakola." 
Jeremiah24:1 Yeova ambon’ya, na, sisya, ikavũ ilĩ sya makũyũ syiĩtwe mbee wa ĩkalũ ya Yeova, ĩtina wa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni kũtava Yekonia mwana wa Yeoiakimu, mũsumbĩ wa Yuta, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta, vamwe na ndũĩka na atwii, kũmaumya Yelusaleme, na kũmatwaa Mbaviloni." 
Jeremiah24:2 Kĩkavũ kĩmwe kyaĩ na makũyũ maseo mũno, ta makũyũ ala mambaa kwĩw’a; na kĩkavũ kĩla kĩngĩ kyaĩ na makũyũ mathũku mũno, ala mataĩka, nũndũ wa kũthũka kwamo." 
Jeremiah24:3 Nĩvo ĩndĩ Yeova wangũlilye, Wĩona kyaũ, Yelemia? Nakwa nasya, Makũyũ; ala makũyũ maseo, maseo mũno; na ala mathũku, mathũku mũno, ala mataĩka, nũndũ wa kũthũka kwamo." 
Jeremiah24:4 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkyasya," 
Jeremiah24:5 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Ta makũyũ aa maseo, now’o ngasisya kwondũ wa ũseo ala atave ma Yuta, ala namalũngilye maume vaa mathi nthĩ ya Akalitei." 
Jeremiah24:6 Nũndũ ngamaketeea na metho makwa kwondũ wa ũseo, na ngamaete ĩngĩ nthĩ ĩno: na ngamaka, na ti kũmaomboa; na ngamavanda, na ti kũmakũa." 
Jeremiah24:7 Na ngamanenga ngoo ya kũmanya nyie, atĩ ninyie Yeova: na makeethĩwa andũ makwa, na ngeethĩwa Ngai woo; nũndũ makanzyokea na ngoo yoo yonthe." 
Jeremiah24:8 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, O tondũ ala makũyũ mathũku mataĩka nũndũ wa kũthũka kwamo, now’o nganengane Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na ũtialo wa Yelusaleme, ala matialĩte nthĩ ĩno, na ala matwĩe nthĩ ya Misili," 
Jeremiah24:9 ngamanengane kwondũ wa ũthũku mekangw’e kũũ na kũũ mosumbĩnĩ onthe ma nthĩ; methĩwe ũvũthyo na nthimo, ntheko na kĩumo, kũndũ kw’onthe kũla ngamalũngĩlĩĩlya." 
Jeremiah24:10 Na ngatũma ũvyũ, na yũa, na mũimũ, katĩ woo, kũvika yĩla meanangwa kumw’a nthĩ ĩla namanengie mo na aaĩthe moo." 
Jeremiah25:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia ũndũ wa andũ onthe ma Yuta, mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta (mwaka ũsu nĩw’o wa mbee wa kũsumbĩka kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni)," 
Jeremiah25:2 ĩla mwathani Yelemia wamatavisye andũ onthe ma Yuta, na onthe ala matwĩe Yelusaleme, akyasya:" 
Jeremiah25:3 Kuma mwaka wa ĩkũmi na ĩtatũ wa Yosia mwana wa Amoni, mũsumbĩ wa Yuta, o na kũvika mũnthĩ ũũ, myaka ĩsu mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ, ndeto ya Yeova nĩyambũkĩaa, nakwa naneenaa nenyu, ngyũkĩla tene na ngĩneena; ĩndĩ mũtyaaĩthukĩĩsya." 
Jeremiah25:4 Na Yeova nũtũmĩte kwenyu athũkũmi make onthe athani, akyũkĩla tene na kũmatũma (ĩndĩ mũtyaaĩthukĩĩsya, kana kũtea matũ menyu mwĩw’e)," 
Jeremiah25:5 akyasya, Syokai yu kĩla ũmwe kuma mũendelenĩ wake mũthũku, na kuma ũthũkunĩ wa meko menyu, mwĩkalae nthĩ ĩla Yeova wamũnengie inyw’ĩ na aaĩthe menyu, kuma tene na kũvika tene na tene;" 
Jeremiah25:6 na mũikaatĩĩe ngai ingĩ mwithũkũme, na kwithaitha, na mũikanthatye na wĩa wa moko menyu, nakwa ndikamwĩka ũndũ ũthũku." 
Jeremiah25:7 Ĩndĩ mũtyaambĩthukĩĩsya, easya ũu Yeova; nĩ kana mũnthatye na wĩa wa moko menyu na kwĩyĩka ũthũku." 
Jeremiah25:8 Kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu easya atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa mũtyaaĩthukĩĩsya ndeto syakwa," 
Jeremiah25:9 sisya, ngatũmana na kwosa mĩvĩa yonthe ya ngalĩ ya ĩũlũ, easya Yeova, na ngatũmana kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, mũthũkũmi wakwa, na kũmaete mokite na nthĩ ĩno, na ala mamĩtwĩe, na mbaĩ ii syonthe ithyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe; na ngasyananga vyũ, na kwitw’ĩkĩthya ũseng’yo, na sya kũtimbwa, na mawanangĩko ma tene na tene." 
Jeremiah25:10 O na ũndũ ũngĩ ngaumya kwoo wasya wa kũtheka na wasya wa ũtanu, wasya wa mũtwaani na wasya wa mũtwawa, wasya wa mavia ma kũthia, na kyeni kya taa." 
Jeremiah25:11 Na nthĩ ĩno yonthe ĩkeethĩwa nthei, na ũseng’yo; na mbaĩ ii ikathũkũma mũsumbĩ wa Mbaviloni myaka mĩongo mũonza." 
Jeremiah25:12 Na kũkeethĩwa, myaka mĩongo mũonza yathela, ngakũna mũsumbĩ wa Mbaviloni, na mbaĩ ĩsu, na nthĩ ya Akalitei, ũndũ wa ũthũku wayo, na ngamĩtw’ĩkĩthya nthei tene na tene, easya ũu Yeova." 
Jeremiah25:13 Ngamĩetee nthĩ ĩsu ndeto syakwa syonthe ĩla naneenie ĩũlũ wayo, o ũndũ w’onthe ũla ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ, ũla Yelemia wathanĩe mbaĩ syonthe," 
Jeremiah25:14 Nũndũ mbaĩ nyingĩ na asumbĩ anene. Makamatw’ĩkĩthya ngombo, o mo; na ngamaĩva kwĩanana na meko moo, na kwĩanana na wĩa wa moko moo." 
Jeremiah25:15 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũũmbĩa: Osa kĩkombe kĩĩ kya mbinyu ya ũthilĩku kĩ kw’okonĩ kwakwa, na kũnyw’ĩthya mbaĩ syonthe ila ngakũtũma kwasyo." 
Jeremiah25:16 Na makanyw’a, na kũlũa kũũ na kũũ, na kwĩthĩwa na ndũũka, nũndũ wa ũvyũ ũla ngatũma katĩ woo." 
Jeremiah25:17 Nĩvo ĩndĩ noosie kĩkombe kw’okonĩ kwa Yeova, na nainyw’ĩthya mbaĩ syonthe, ila Yeova wandũmie kwasyo:" 
Jeremiah25:18 nasyo nĩ, Yelusaleme, na ndũa sya Yuta, na asumbĩ masyo, na anene me mbee ũsumbĩnĩ masyo, kwitw’ĩkĩthya maanzo, na ũseng’yo, na sya kũtimbwa, na kĩumo, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ;" 
Jeremiah25:19 na Valao mũsumbĩ wa Misili, na athũkũmi make, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na andũ make onthe;" 
Jeremiah25:20 na andũ onthe ala mavulanĩte, na asumbĩ onthe ma nthĩ ya Usi, na asumbĩ onthe ma nthĩ ya Avilisiti, na Asikeloni, na Ngasa, na Ekiloni, na ũtialo wa Asitoti;" 
Jeremiah25:21 na Etomu, na Moavi, na ana ma Amimoni;" 
Jeremiah25:22 na asumbĩ onthe ma Tile, na asumbĩ onthe ma Sitoni, na asumbĩ ma kĩthama kĩla kĩ mũingo wa ũkanga;" 
Jeremiah25:23 na Ndetani, na Tema, na Mbusi, na onthe ala menzetwe ithũkũ mĩtwe;" 
Jeremiah25:24 na asumbĩ onthe ma Alavia, na asumbĩ onthe ma andũ mavulanĩte ala matwĩe weũnĩ;" 
Jeremiah25:25 na asumbĩ onthe ma Nzimili, na asumbĩ onthe ma Elamu, na asumbĩ onthe ma Ametia;" 
Jeremiah25:26 na asumbĩ onthe ma ngalĩ ya ĩũlũ, kũasa na vakuvĩ, ũmwe na ũmwe; na mosumbĩ onthe ma nthĩ, ala me ĩũlũ wa nthĩ: na mũsumbĩ wa Sesaki akanyw’a ĩtina woo." 
Jeremiah25:27 Na ũkamea, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nyw’ai, mũtoone, na kũtavĩka, na kũvalũka, na kũlea kũkĩla ĩngĩ, nũndũ wa ũvyũ ũla ngatũma katĩ wenyu." 
Jeremiah25:28 Na kũkeethĩwa, malea kwosa kĩkombe kw’okonĩ kwaku manyw’e, nĩvo ĩndĩ wĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: No mũvaka mũnyw’e." 
Jeremiah25:29 Nũndũ, sisya, nĩngwambĩlĩlya kwĩka ũthũku ndũanĩ ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa; na inyw’ĩ mũkatĩa kũkũnwa? Mũtikaekwa mũte akũne; nũndũ ngeetĩsya andũ onthe ũvyũ ala matwĩe nthĩ, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Jeremiah25:30 Kwondũ wa ũu mathanĩe ndeto ii syonthe, na kũmea, Yeova akaluma e ĩũlũ, na kumya wasya wake wĩkalonĩ wake mũtheu; akalumĩla na vinya ĩĩthya yake; akamokĩlĩlya onthe ala matwĩe nthĩ wasya mũnene, o ta wa ala makinyangaa nzavivũ." 
Jeremiah25:31 Kĩlonzo kĩkavika kĩtulu kya nthĩ; nũndũ Yeova e na ngananĩo na i mbaĩ; akasilĩla mĩĩ yonthe: na ũndũ wa ala athũku, akamanengane moawe na ũvyũ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah25:32 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Sisya, ũthũku ũkaendaa kuma mbaĩnĩ kũvika mbaĩnĩ, na kĩuutani kĩnene kĩkookĩlw’a kuma itulunĩ sya nthĩ." 
Jeremiah25:33 Na mũthenya ũsu ala oae ma Yeova makethĩwa kuma ngalĩ ĩmwe ya nthĩ kũvika ngalĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ: matikametewa, kana kũmbanw’a, kana kwĩnzĩwa nthĩ; makethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah25:34 Kayai, inyw’ĩ aĩthi, na kũĩa; ĩyalalyei mũunĩ, inyw’ĩ anene ma ndĩthya; nũndũ mĩthenya ya kũawa kwenyu na ya kũnyaĩĩkw’a kwenyu nĩ mĩviku ki, na mũkavalũka ta mũio mũseo." 
Jeremiah25:35 Na aĩthi matikethĩwa na nzĩa ya kũkĩĩla, kana mũnene wa ndĩthya nzĩa ya kũvonokela." 
Jeremiah25:36 Wasya wa kĩĩo kya aĩthi, na kũkaya kwa ũla mũnene wa ndĩthya! Nũndũ Yeova nũnũkwananga kĩsesi kyoo." 
Jeremiah25:37 Na syengo syaĩ na mũuo nivindĩthĩtwe nũndũ wa ũthatu mwai wa Yeova. 
Jeremiah25:38 Nũtiĩte kĩsumo kyake ta mũnyambũ; nũndũ nthĩ yoo nĩtw’ĩkĩte ũseng’yo nũndũ wa wai wa ũvyũ ũla ũthĩnasya, na nũndũ wa ũthatu wake mwai." 
Jeremiah26:1 Wambĩlĩlyo wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, ndeto ĩno yaumie kwa Yeova, ĩkĩmbĩa," 
Jeremiah26:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ũngama nza ya nyũmba ya Yeova, noineena na ndũa syonthe sya Yuta, ila syũkaa kũthaitha nyũmbanĩ ya Yeova, ndeto syonthe ila ngũkwĩaĩa witavye; ndũkatialye ndeto o na ĩmwe." 
Jeremiah26:3 Nokwĩthĩwa makethukĩĩsya, na kĩla mũndũ kwĩthyũũa na kũtia mũendele wake mũthũku; nĩ kana nĩalyũle ũndũ wa ũthũku ũla nĩsũanĩĩte kũmeka nũndũ wa ũthũku wa meko moo." 
Jeremiah26:4 Na wĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ethĩwa mũtikambĩthukĩĩsya, mũende mĩaonĩ yakwa, ĩla niĩte mbee wenyu." 
Jeremiah26:5 Na kwĩthukĩĩsya ndeto sya athũkũmi makwa athani, ala nĩtũmaa kwenyu, ngyũkĩla tene na kũmatũma, ĩndĩ mũtyaaĩthukĩĩsya;" 
Jeremiah26:6 nĩvo ĩndĩ ngatw’ĩkĩthya nyũmba ĩno ta Silo, na kũtw’ĩkĩthya ndũa ĩno kĩumo kwa mbaĩ syonthe sya nthĩ." 
Jeremiah26:7 Na athembi na athani na andũ onthe meew’a Yelemia aineenea ndeto isu nyũmbanĩ ya Yeova. 
Jeremiah26:8 Na kweethĩwa, Yelemia amina ũneena syonthe ila Yeova wamwĩaĩe amatavye andũ onthe, athembi na athani na andũ onthe mamũkwata, makĩmwĩa, No mũvaka ũkw’e." 
Jeremiah26:9 Nũndũ wa kĩ wathana syĩtwanĩ ya Yeova, ũkyasya, Nyũmba ĩno ĩkeethĩwa ta Silo, na ndũa ĩno ĩkeethĩwa ĩanzo, ĩte mũndũ ũmĩtũa? Na andũ onthe mamũmbanĩa Yelemia nyũmbanĩ ya Yeova." 
Jeremiah26:10 Na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta meew’a maũndũ asu, mauma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ mambata nyũmbanĩ ya Yeova; na mekala vandũ va ũlikĩla mbingĩlonĩ nzaũ ya nyũmba ya Yeova." 
Jeremiah26:11 Nĩvo ĩndĩ athembi na athani maneenie na anene me mbee ũsumbĩnĩ na andũ onthe, makyasya, Mũndũ ũũ nĩwaĩlwe nĩ kĩkw’ũ; nĩkwĩthĩwa nũmyathanĩe ndũa ĩno, o tondũ mwĩwie na matũ menyu." 
Jeremiah26:12 Nĩvo ĩndĩ Yelemia waneenie na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ na andũ onthe, akyasya, Yeova nũndũmĩte nĩmyathanĩe nyũmba ĩno na ndũa ĩno ndeto syonthe ila mwĩwie." 
Jeremiah26:13 Kwondũ wa ũu lũngalyai mĩendele yenyu o na meko menyu, na kwĩw’a wasya wa Yeova Ngai wenyu; na Yeova akeealyũla ũndũ wa ũthũku ũla ũneenete kũmwĩka." 
Jeremiah26:14 Ĩndĩ ũndũ wakwa nyie, sisya, nĩ mokonĩ menyu: mbĩkai ũndũ mwĩona wĩ ũseo na wa katĩ." 
Jeremiah26:15 Ĩndĩ manyai nesa kana, ethĩwa nĩmũũmbũaa, mwĩyĩetee ene na ndũa ĩno na ala mamĩtwĩe, nthakame ĩte ĩvĩtyo; nũndũ nĩ w’o Yeova nũndũmĩte kwenyu nĩneene ndeto isu syonthe matũnĩ menyu." 
Jeremiah26:16 Nĩvo ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ na andũ onthe matavisye athembi na athani: Mũndũ ũũ ndaĩlwe nĩ kĩkw’ũ; nũndũ nũneenete naitũ syĩtwanĩ ya Yeova Ngai waitũ. 
Jeremiah26:17 Nĩvo ĩndĩ atumĩa amwe ma nthĩ mookĩlile na maneena na ĩkomano yonthe ya andũ, makyasya," 
Jeremiah26:18 Mĩka ũla Mũmolasiti nĩwathanie mĩthenyanĩ ya Esekia mũsumbĩ wa Yuta; na aneena na andũ onthe ma Yuta, akyasya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Saioni ĩkenzwa ta mũũnda, na Yelusaleme ĩkatw’ĩka ivumbu, na kĩĩma kĩla kĩ ĩla nyũmba kĩkatw’ĩka ta kũndũ kũtũlu kwa mũtitũ." 
Jeremiah26:19 Esekia mũsumbĩ wa Yuta na Yuta onthe nĩmamũaie? Ndaakĩa Yeova, na kũmwĩsũva Yeova onan’ye ũseo, na Yeova eealyũla ũndũ wa ũthũku ũla waneenie kũmeka? Tweka ũu tũkameka mathayũ maitũ ũthũku mũnene." 
Jeremiah26:20 Na ĩngĩ kwaĩ mũndũ ũla wathanie syĩtwanĩ ya Yeova, Ũlia mwana wa Semaia wa ndũa ya Kiliathi‐yealimu; nake nĩwamyathanĩe ndũa ĩno na nthĩ ĩno kwĩanana na ndeto syonthe sya Yelemia." 
Jeremiah26:21 Na yĩla mũsumbĩ Yeoiakimu, vamwe na ngũmbaũ syake syonthe, na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ, meewie ndeto syake, mũsumbĩ nĩwatatie kũmũaa; ĩndĩ Ulia eew’a ũu, akĩa, na aindũka, na athi Misili." 
Jeremiah26:22 Na mũsumbĩ Yeoiakimu atũma andũ Misili, nao nĩ aa, Elinathani mwana wa Akivoli, na andũ amwe vamwe nake, na mathi Misili;" 
Jeremiah26:23 na mamumya Ulia Misili, na kũmũtwaa kwa mũsumbĩ Yeoiakimu, nake amũaa na ũvyũ, na ekya kimba kyake vala vaĩ mbũa sya andũ mate ndaĩa." 
Jeremiah26:24 Ĩndĩ kw’oko kwa Aikamu mwana wa Savani kwaĩ vamwe na Yelemia, nĩ kana matikamũnengane kw’okonĩ kwa andũ mamũae." 
Jeremiah27:1 Wambĩlilyo wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, ndeto ĩno yamũkĩa Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkyasya," 
Jeremiah27:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũũmbĩa: Ĩseũvĩsye tũmĩkwa na masoki, na kwĩkĩa ngingonĩ yaku;" 
Jeremiah27:3 na mũtwaĩe mũsumbĩ wa Etomu, na mũsumbĩ wa Moavi, na mũsumbĩ wa ana ma Amimoni, na mũsumbĩ wa Tile, na mũsumbĩ wa Sitoni, na moko ma atũmwa ala mokaa Yelusaleme kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta:" 
Jeremiah27:4 na kũmanenga wĩaĩo makatavye mavwana moo, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Matavyei mavwana menyu atĩĩ:" 
Jeremiah27:5 Nĩnoombie nthĩ, na andũ na nyamũ ila syĩ ĩũlũ wa nthĩ, kwondũ wa vinya wakwa mũnene na kwondũ wa kw’oko kwakwa kũtambũũku; na nĩnengae o ũla ngwona naĩle kũnenga." 
Jeremiah27:6 Na yu nĩnĩnenganĩte nthĩ isu syonthe kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni mũthũkũmi wakwa; o na nyamũ sya kĩtheka nĩnĩmũnengete imũthũkũme. 
Jeremiah27:7 Na mbaĩ syonthe ikamũthũkũma we, na mwana wake, na mwĩsukũũe, mũvaka yĩla ĩvinda ya nthĩ yake mwene yĩvika: nĩvo ĩndĩ mbaĩ nyingĩ na asumbĩ anene makamũtw’ĩkĩthya ngombo yoo." 
Jeremiah27:8 Na kũkeethĩwa, atĩ ũsumbĩ na mbaĩ ĩla ĩkalea kũthũkũma Nevukatilesa ũsu, mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kũlea kwĩkĩa ngingo yayo ĩsokinĩ ya mũsumbĩ wa Mbaviloni, mbaĩ ĩsu ngamĩkũna na ũvyũ, na yũa, na mũimũ, kũvika namĩmina na kw’oko kwake, easya ũu Yeova." 
Jeremiah27:9 Ĩndĩ ũndũ wenyu, mũtikethukĩĩsye athani menyu, kana menyu ala maaũasya, kana ndoto syenyu, kana ala mathanaa maũndũ, kana aoi menyu, ala maneenaa nenyu, makĩmwĩa, Mũtikathũkũma mũsumbĩ wa Mbaviloni:" 
Jeremiah27:10 nũndũ nĩmeũmwathanĩa ũvũngũ, mamumye kũasa na nthĩ yenyu, na nĩ kana nĩmũlũngye, mũkae." 
Jeremiah27:11 Ĩndĩ mbaĩ ĩla ĩkekĩa ngingo yayo ĩsokinĩ ya mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kũmũthũkũma, mbaĩ ĩsu ngamĩeka ĩkalae nthĩ yoo ene, na makamĩnza, na kwĩkala kw’o, easya ũu Yeova." 
Jeremiah27:12 Na naneena na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta kwĩanana na ndeto ii syonthe, ngĩmwĩa, Ĩkĩai ngingo syenyu ĩsokinĩ ya mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kũmũthũkũma we na andũ make, na kwĩkala thayũ." 
Jeremiah27:13 Nĩkĩ mũkw’e, we na andũ maku, nũndũ wa ũvyũ, na yũa, na mũimũ, o tondũ Yeova ũneenete ũndũ wa mbaĩ ĩla ĩtakamũthũkũma mũsumbĩ wa Mbaviloni?" 
Jeremiah27:14 Na mũtikethukĩĩsye ndeto sya athani ala maneenaa nenyu, makĩmwĩa, Mũtikathũkũma mũsumbĩ wa Mbaviloni; nũndũ mamwathanĩaa ũvũngũ." 
Jeremiah27:15 Nũndũ ndyaamatũma, easya Yeova, ĩndĩ nĩmathanaa ũvũngũ syĩtwanĩ yakwa; nĩ kana nĩmũlũngye, mwae, inyw’ĩ, na athani ala mamwathanĩaa." 
Jeremiah27:16 Na ũndũ ũngĩ naneena na athembi na andũ aa onthe, ngĩmea, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Mũtikethũkĩĩsye ndeto sya athani menyu ala mamwathanĩaa, makyasya, Sisya, mĩio ya nyũmba ya Yeova ĩkaetwe ĩngĩ mĩtũkĩ kuma Mbaviloni; nũndũ mamwathanĩaa ũvũngũ." 
Jeremiah27:17 Mũikamethukĩĩsye; thũkũmai mũsumbĩ wa Mbaviloni, mwĩkale thayũ: ndũa ĩno yĩalyũlĩlwa ĩanzo kĩ?" 
Jeremiah27:18 Ĩndĩ ethĩwa nĩ athani, na ethĩwa ndeto ya Yeova yĩ nao, mamwĩsũve Yeova wa nguthu yu, kana mĩio ĩla ĩtialĩtw’e nyũmbanĩ ya Yeova, na nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, na ku Yelusaleme, ndĩkatwawe Mbaviloni." 
Jeremiah27:19 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya ũndũ wa ituĩ, na ũndũ wa ũla ũkanga, na ũndũ wa ala matina, na ũndũ wa mĩio ĩla ĩtialĩtw’e ndũanĩ ĩno," 
Jeremiah27:20 ĩla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ũtaosa, yĩla wamũtavie Yekonia mwana wa Yeoiakimu, mũsumbĩ wa Yuta, kũmumya Yelusaleme kũthi Mbaviloni, o na anene onthe me ndaĩa ma Yuta na ma Yelusaleme;" 
Jeremiah27:21 ĩĩ, ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, ũndũ wa mĩio ĩla ĩtialĩtw’e nyũmbanĩ ya Yeova, na nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, na ku Yelusaleme:" 
Jeremiah27:22 Ĩkatwawa Mbaviloni, nayo ĩkekala kw’o, kũvika mũthenya ũla ngamĩsĩsya, easya ũu Yeova; nĩvo ĩndĩ ngamyambatya, na kũmĩtũnga vaa." 
Jeremiah28:1 Na kweethĩwa mwaka o ũsu, wambĩlĩlyo wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, mwaka wa kana, mwei wa katano, Aanania mwana wa mwathani Asulu, ũla waĩ wa ndũa ya Ngiveoni, aneenea nakwa nyũmbanĩ ya Yeova, athembi na andũ onthe me vo, akyasya," 
Jeremiah28:2 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũũneena, akyasya, Nĩndũlĩte ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbaviloni" 
Jeremiah28:3 Kũithela myaka ĩlĩ mĩima ngatũnga vaa mĩio yonthe ya nyũmba ya Yeova, ĩla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni waumisye vaa, akĩtwaa Mbaviloni:" 
Jeremiah28:4 na ngamũete ĩngĩ vaa Yekonia mwana wa Yeoiakimu, mũsumbĩ wa Yuta, vamwe na onthe ala mataviwe ma Yuta, ala matwaiwe Mbaviloni; easya ũu Yeova; nũndũ ngatũla ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Jeremiah28:5 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia wamwĩie mwathani Aanania athembi me vo, na andũ onthe ala maũngamaa nyũmbanĩ ya Yeova me vo," 
Jeremiah28:6 o mwathani Yelemia asya, Ameni: Yeova eke ũu; Yeova eanĩsye ndeto syaku ila wathanie, kũete ĩngĩ kuma Mbaviloni kũvika vaa, mĩio ya nyũmba ya Yeova, na andũ onthe ala mataviwe." 
Jeremiah28:7 Ĩndĩ yu ĩthukĩĩsye ndeto ĩno ĩla ngũneena matũnĩ maku, na matũnĩ ma andũ onthe:" 
Jeremiah28:8 Athani ala maĩ mbee wakwa na mbee waku kuma ĩvinda ya tene mathanĩe nthĩ nyingĩ, na mosumbĩ manene, kaũ, na ũthũku, na mũimũ." 
Jeremiah28:9 Mwathani ũla wathanaa mũuo, yĩla ndeto ya mwathani ũsu ĩkeanĩw’a, nĩvo ĩndĩ mwathani ũkamanyĩka, atĩ nĩ w’o Yeova nũmũtũmĩte." 
Jeremiah28:10 Nĩvo ĩndĩ mwathani Aanania waumisye ĩsoki ngingonĩ ya mwathani Yelemia, na ayĩtũla." 
Jeremiah28:11 Na Aanania aneena andũ onthe me vo, akyasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: O ta ũu ngatũla ĩsoki ya Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, kũyumya ngingonĩ ya mbaĩ syonthe, myaka ĩlĩ mĩima ĩkĩthela. Na mwathani Yelemia eeyĩendea." 
Jeremiah28:12 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia, ĩtina wa mwathani Aanania kũtũla ĩsoki kũyumya ngĩngonĩ ya mwathani Yelemia, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah28:13 Enda, ũmũtavye Aanania, ũimwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: We nũtũlĩte masoki ma mĩtĩ; ĩndĩ vandũ vamo nũseũvĩtye masoki ma iaa." 
Jeremiah28:14 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nĩnĩkĩĩte ĩsoki ya kĩaa ngingonĩ sya mbaĩ ii syonthe, nĩ kana mathũkũme Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni; no mũvaka mamũthũkũme: o na nĩnĩmũnengete nyamũ sya kĩtheka nasyo." 
Jeremiah28:15 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia wamwĩie mwathani Aanania, Ĩthukĩĩsye yu, Aanania: Yeova ndaakũtũma we; ĩndĩ naku wĩĩkĩĩthya andũ aa ũvũngũ." 
Jeremiah28:16 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Sisya, ngakũlũngya wume ĩũlũ wa nthĩ: mwaka ũũ nũũkw’a, nũndũ nũmũneeneete Yeova ũng’endu." 
Jeremiah28:17 Kwondũ wa ũu mwathani Aanania nĩwakwie mwaka o ũsu mwei wa mũonza. 
Jeremiah29:1 Ii nĩsyo ndeto sya valũa ũla mwathani Yelemia e Yelusaleme watwaĩe ala matialile ma atumĩa ala mataviwe, na athembi, na athani, na andũ onthe, ala Nevukatilesa wamatwaie me atave kuma Yelusaleme kũthi Mbaviloni" 
Jeremiah29:2 (yĩla mũsumbĩ Yekonia, na inyia wake maminĩte kuma Yelusaleme vamwe na ala avakũe, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta na Yelusaleme, na ndũĩka, na atwii)," 
Jeremiah29:3 na kw’oko kwa Elasa mwana wa Savani, na Ngemalia mwana wa Ilikia (ũla Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta wamũtũmie Mbaviloni kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni), akyasya," 
Jeremiah29:4 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũũmea onthe ala mataviwe, ala namatwaĩthisye me atave kuma Yelusaleme kũthi Mbaviloni:" 
Jeremiah29:5 Akai nyũmba, mũsyĩkale; na vandai mĩũnda, mũye ũsyao wayo." 
Jeremiah29:6 Twaai aka, mũsyae ivĩsĩ na eĩtu; na matwaĩei ana menyu aka, na nenganei eĩtu menyu, nĩ kana masyae ivĩsĩ na eĩtu: na ingĩvĩai kw’o, na mũikaoleke." 
Jeremiah29:7 Na manthai mũuo wa ndũa vala namũtwaĩthisye mwĩ atave, na voyai Yeova kwondũ wayo; nũndũ mũuonĩ wayo inyw’ĩ mũkeethĩwa na mũuo" 
Jeremiah29:8 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya; Athani menyu ala me katĩ wenyu, na menyu ala maaũasya, matikamũkenge; o na mũikethukĩĩsye ndoto syenyu ila mũotaa." 
Jeremiah29:9 Nũndũ nĩmamwathanĩaa movũngũ syĩtwanĩ yakwa: ndyaamatũma, easya ũu Yeova." 
Jeremiah29:10 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Myaka mĩongo mũonza yeanĩa kwondũ wa Mbaviloni, ngamũkĩa, na kwĩanĩsya ndeto yakwa nzeo kwenyu ya kũtuma mũsyoka vaa." 
Jeremiah29:11 Nũndũ nĩnĩsĩ mosũanĩo ala nĩsũanĩaa kwondũ wenyu, easya Yeova, mosũanĩo ma mũuo, na ti ma ũthũku, kũmũnenga wĩkwatyo mũminũkĩlyo wenyu." 
Jeremiah29:12 Na mũkeengaĩla, na mũkathi kũmboya, na ngamwĩthukĩĩsya." 
Jeremiah29:13 Na mũkamantha nyie, na kũmbona, yĩla mwĩmantha na ngoo yenyu yonthe." 
Jeremiah29:14 Na ngooneka kwenyu, easya Yeova, na ngamũtũnga mume kũtavwanĩ kwenyu, na ngamũmban’ya kuma mbaĩnĩ syonthe na kũndũ kw’onthe kũla namũlũngĩlĩĩlye, easya ũu Yeova; na ngamũete ĩngĩ vandũ vala natumie mumw’a vo mũtwawe mwĩ atave." 
Jeremiah29:15 Nĩkwĩthĩwa nĩmũneenete atĩĩ, Yeova nĩwatũkĩlĩlye athani ku Mbaviloni;" 
Jeremiah29:16 ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ wa mũsumbĩ ũla wĩkalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya Ndaviti, na ũndũ wa andũ onthe ala matwĩe ndũanĩ ĩno, ana‐a‐ĩthe menyu ala mataathi me atave vamwe nenyu;" 
Jeremiah29:17 ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Sisya, ngamaetee ũvyũ, na yũa, na mũimũ, na ngamatw’ĩkĩthya ta makũyũ mathũku, ala matatonya kũĩka, nũndũ wa kũthũka kwamo." 
Jeremiah29:18 Na ngamaatĩĩa na ũvyũ, na yũa, na mũimũ, na ngamanengane mekangw’e kũũ na kũũ mosumbĩnĩ onthe ma nthĩ, methĩwe kĩumo, na ũseng’yo, na ma kũtimbwa, na ma kũvũthĩĩw’a, mbaĩnĩ syonthe vala namalũngĩlĩĩlye;" 
Jeremiah29:19 nĩkwĩthĩwa matyaaĩthukĩĩsya ndeto syakwa, easya Yeova, ila natũmie athũkũmi makwa ala athani kwoo nasyo, ngyũkĩla tene, ngĩmatũma; ĩndĩ mũtyaaĩthukĩĩsya, easya ũu Yeova." 
Jeremiah29:20 Ĩthukĩĩsyei ĩndĩ ndeto ya Yeova, inyw’onthe ala mwataviwe, ala namũlũngilye mume Yelusaleme kũthi Mbaviloni." 
Jeremiah29:21 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, ũndũ wa Aavu mwana wa Kolaia, na ũndũ wa Nzetekia mwana wa Maaseia, ala mamwathanĩaa ũvũngũ syĩtwanĩ yakwa: Sisya, ngamanengane kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni; na akamoaa mũmene na metho menyu;" 
Jeremiah29:22 na kwondũ woo kũkaneenwa kĩumo nĩ onthe ma Yuta ala mataviwe ala me Mbaviloni, makyasya, Yeova nakũtw’ĩkĩthye ta Nzetekia na ta Aavu, ala mũsumbĩ wa Mbaviloni wamavĩvisye na mwaki;" 
Jeremiah29:23 nĩkwĩthĩwa nĩmekĩte ũtumanu nthĩnĩ wa Isilaeli, na kwĩka ũlaalai na iveti sya atũi moo, na nĩmaneenete ndeto sya ũvũngũ syĩtwanĩ yakwa, ila ndaameaĩa; na ninyie ũla wĩsĩ, na nĩ ngũsĩ, easyu ũu Yeova." 
Jeremiah29:24 Na ũndũ wa Semaia ũla Mũneelami ũkaneena, ũkyasya," 
Jeremiah29:25 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũũneena, akyasya, Nũndũ nũtwaĩte mavalũa syĩtwanĩ yaku mwene kwa andũ onthe ma Yelusaleme, na kwa Nzevania, mwana wa mũthembi Maaseia, na kwa athembi onthe, ũkyasya," 
Jeremiah29:26 Yeova nũkũtw’ĩkĩthĩtye mũthembi vandũ va mũthembi Yeoiata, nĩ kana vethĩwe anene nyũmbanĩ ya Yeova, kwondũ wa kĩla mũndũ ũla ũkwetwe nĩ ndũũka, na kwĩtw’ĩkĩthya mwene mwathani, nĩ kana ũmwĩkĩe ĩla mĩtĩnĩ ya kwoveea maũũ na ĩla ya ngingo." 
Jeremiah29:27 Kwondũ wa ũu, nũndũ wa kĩ ndwaamũkan’ya Yelemia wa Anathothi, ũla wĩtw’ĩte mwathani kwenyu," 
Jeremiah29:28 nũndũ nũtũmanĩte kwitũ Mbaviloni, akyasya, Ĩvinda ya kũtavwa nĩ ĩasa: akai nyũmba, mũsyĩkale; na vandai mĩũnda, mũĩsae ũsyao wayo?" 
Jeremiah29:29 Na mũthembi Nzevania asoma valũa ũsu matũnĩ ma mwathani Yelemia. 
Jeremiah29:30 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah29:31 Tũmana kwa onthe ala mataviwe, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ wa Semaia ũla Mũneelami: Nũndũ Semaia nĩwamwathanĩe, na ndyaamũtũma, na nũmũĩkĩĩthĩtye ũvũngũ;" 
Jeremiah29:32 kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ, Sisya, ngakũna Semaia ũla Mũneelami, na ũsyao wake; ndakethĩwa na mũndũ mũũme wa kwĩkala andũnĩ aa, o na ndakona ũseo ũla ngameka andũ makwa, easya Yeova, nĩkwĩthĩwa nũneeneete Yeova ndeto sya ũng’endu." 
Jeremiah30:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkyasya," 
Jeremiah30:2 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, akyasya, Andĩka ĩvukunĩ ndeto syonthe ila nakũtavisye." 
Jeremiah30:3 Nũndũ, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngamatũnga andũ makwa Isilaeli na Yuta maume kũtavwanĩ kwoo, easya ũu Yeova; na ngatuma masyoka nthĩ ĩla nanengie aaĩthe moo, na makamĩmesya." 
Jeremiah30:4 Na ii nĩsyo ndeto ila Yeova waneenie ũndũ wa Isilaeli na ũndũ wa Yuta. 
Jeremiah30:5 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nĩtwĩw’ĩte wasya wa kũtetemya, wa kwĩw’ĩthya w’ĩa, na ti wa mũuo." 
Jeremiah30:6 Kũlyai yu, mwone ethĩwa mũndũ mũũme e na woo wa kũsyaa: nũndũ wa kĩ ngwona kĩla mũndũ mũũme ekwete kĩnyunyu kyake na moko make, ta mũndũ mũka akyaũn’ya, na mothyũ onthe nĩ maalyũku?" 
Jeremiah30:7 A! Mũthenya ũsu nĩ mũnene, nũndũ vati ũilyĩ taw’o: naw’o nĩ ĩvinda ya thĩna wa Yakovo; ĩndĩ we akatangĩĩwa kumw’a nthĩnĩ waw’o." 
Jeremiah30:8 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, easya Yeova wa nguthu, ngatũla ĩsoki yake yume ngingonĩ yaku, na kũtusanga syĩndũ ila wovetwe nasyo; na aeni matikamũtw’ĩkĩthya ngombo ĩngĩ;" 
Jeremiah30:9 ĩndĩ makathũkũma Yeova Ngai woo, na Ndaviti mũsumbĩ woo, ũla ngamokĩlĩlya." 
Jeremiah30:10 Kwondũ wa ũu ndũkakĩe, we Yakovo mũthũkũmi wakwa, easya ũu Yeova; o na ndũkateve, we Isilaeli: nũndũ sisya, ngakũtangĩĩa wume kũasa, na ũsyao waku kuma nthĩ ĩla watwaiwe wĩ mũtave; na Yakovo akasyoka, na akausya na kũthũmũa, na vai ũla wĩmũtĩsya." 
Jeremiah30:11 Nũndũ nyie nĩ vamwe naku, nĩkũtangĩĩe, easya ũu Yeova: nũndũ ngamina vyũ mbaĩ syonthe vala nakũnyaĩĩkisye, ĩndĩ ndikakũmina vyũ; ĩndĩ ngakũkan’ya nĩthimĩte, na ndikakũtia nongi ndaũkũnĩte." 
Jeremiah30:12 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Kũkũnwa kwaku kũivoeka, na wũkite waku nĩ mũnene." 
Jeremiah30:13 Vai ũmwe wa ũkũtetea, nĩ kana wovwe makũnwa maku: ndwĩ na mĩtĩ ya kũvosya." 
Jeremiah30:14 Endwa maku onthe nĩmolĩtwe nue; maiũkũmantha: nũndũ nĩnakũkitie na wũkite wa mũmaitha, na ĩkũna ta ya ũla mwai, nũndũ wa ũthũku waku mwingĩ, nĩkwĩthĩwa naĩ syaku nĩsyongelekile." 
Jeremiah30:15 Wĩĩa ũndũ wa ĩkũna yaku nĩkĩ? Kwalw’a kwaku kũivoeka: nĩngwĩkĩte maũndũ aa nũndũ wa ũnene wa ũthũku waku, nĩkwĩthĩwa naĩ syaku nĩsyongelekile." 
Jeremiah30:16 Kwondũ wa ũu onthe ala makũĩsaa makaĩwa; na amaitha maku onthe, kĩla ũmwe, akaenda e mũtave; na ala makũtavaa makethĩwa mũtavo, na onthe ala makũsyĩmaa makethĩwa ma kũsyĩmwa." 
Jeremiah30:17 Nũndũ ngakũtũngĩa mwĩĩ mũseo, na ngakũvosya mawũkite maku, easya ũu Yeova; nĩkwĩthĩwa nĩmakwĩtie mũlũngwa, makyasya, Nĩ Saioni, ũla mũndũ o na wĩva ũtalũnganaa nake." 
Jeremiah30:18 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngatũnga kuma kũtavwanĩ maeema ma Yakovo, na kwĩw’ĩa tei mawĩkalo make; na ndũa ĩkaakwa kalĩmanĩ o kayo, na nyũmba nene mbanakavye ĩkekalw’a kũatĩĩa mũthemba wayo." 
Jeremiah30:19 Na kw’o kũkauma mũvea na wasya wa ala matanaa: na ngamaingĩvya, na matikethĩwa avũthũ; o na ngamanenevya, na matikethĩwa anini." 
Jeremiah30:20 O na syana syoo ikethĩwa itilyĩ o ũndũ syailyĩ, na ũmbano woo ũkalũma mbee wakwa; na ngakũna onthe ala mamathĩnasya." 
Jeremiah30:21 Na mũnene woo wĩ mbee ũsumbĩnĩ akeethĩwa mũndũ wa kwoo, na ũla ũkamasumbĩka akauma kwoo; na ngamũthengeesya, nake akanthengeea: nũndũ nũũ ũla waĩ na ũkũmbaũ wa kũnthengeea? Easya ũũ Yeova." 
Jeremiah30:22 Nenyu mũkeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai wenyu." 
Jeremiah30:23 Sisya, kĩuutani kya Yeova, nakyo nĩ ũthilĩku wake, nĩkyumĩte, kĩuutani kyai: kĩkatolekela mĩtwenĩ ya ala athũku." 
Jeremiah30:24 Ũthatu mwai wa Yeova ndũkasyoka, mũvaka amina kwĩka, na mũvaka amina kwĩanĩsya kwenda kwa ngoo yake: mĩthenya ya mũminũkĩlyo mũkoomanya." 
Jeremiah31:1 Yeova easya, Ĩvinda yĩu ngeethĩwa Ngai wa mĩvĩa yonthe ya Isilaeli, nao makeethĩwa andũ makwa." 
Jeremiah31:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Andũ ala matialilw’e nĩ ũvyũ nĩmoonee tei weũnĩ; O Isilaeli, yĩla naendie kũmũthũmũsya." 
Jeremiah31:3 Yeova anumĩlĩle tene, akĩmbĩa, Ĩĩ, nĩnakwendie na wendo ũtakathela: kwondũ wa ũu nĩnaũkusisye na ũseo wĩ wendo." 
Jeremiah31:4 Ngakwaka ĩngĩ, naku ũkaakĩka, we mwĩĩtu mũtheu wa Isilaeli: na ũkeeyanakavya ĩngĩ na tũthembe twaku, na kũenda mbathinĩ sya ala matanaa." 
Jeremiah31:5 Ũkavanda mĩũnda ya mĩsavivũ ĩngĩ iĩmanĩ sya Samalia; avandi makavanda, na makatanĩa ũsyao wayo." 
Jeremiah31:6 Nũndũ kũkeethĩwa mũthenya, ũla asyaĩĩsya me iĩmanĩ sya Evalaimu makokĩlya wasya na kwasya, Ukĩlai, twambate Saioni vala ve Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah31:7 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Mwinĩei Yakovo na ũtanu, na mũkĩlĩlyei mũnene wa mbaĩ wasya mũnene: tavan’yai, taĩai, na kwasya, Ame Yeova, tangĩĩa andũ maku, ũtialo wa Isilaeli." 
Jeremiah31:8 Sisya, ngamaete kuma nthĩ yĩ ngalĩ ya ĩũlũ, na kũmomban’ya kuma itulu sya nthĩ, na vamwe nao ililinda na ala mathuaa, mũndũ mũka ũla wĩ ĩvu na ũla ũnũkwaũnya vamwe: makasyoka vaa me nguthu nene." 
Jeremiah31:9 Makooka makĩĩa; na ngamatongoesya makĩngaĩla: ngamakinyĩlya ũtee wa mbũsĩ sya manzi, nzĩanĩ ndũngalu ĩla matakalulutĩkĩla; nũndũ nyie nĩ ĩthe wa Isilaeli, na Evalaimu nĩ ĩkithathi yakwa." 
Jeremiah31:10 Inyw’ĩ mbaĩ, ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova, mũmĩtavan’ye ithamanĩ ila syĩ kũasa; na kwasya, Ũla wanyaĩĩkisye Isilaeli akamũmban’ya, na kũmũsũvĩa, o tondũ mũĩthi ũsũvĩaa ndĩthya yake." 
Jeremiah31:11 Nũndũ Yeova nĩumĩtye mbovosya ũndũ wa Yakovo, na kũmwovosya kũmumya kw’okonĩ kwa ũla waĩ vinya kwĩ we." 
Jeremiah31:12 Na makooka na kwinĩa vandũ vatũlu va Saioni, na makaatĩanĩa vamwe makĩendea ũseo wa Yeova, lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, na tũtena twa mbũi na malondu na tũsaũ twa ng’ombe: na ngoo yoo ĩkethĩwa ta mũũnda mũnyithye; na matikethĩwa na kĩmako ĩngĩ nongi." 
Jeremiah31:13 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩtu mũtheu akatana wathinĩ, na anake na atumĩa vamwe; nũndũ ngaalyũla kũmeta kwoo kwĩthĩwe ũtanu, na kũmakiakisya, na kũmatanĩthya maeke kĩmako kyoo." 
Jeremiah31:14 Na ngavũnĩthya mathayũ ma athembi na ũnou, na andũ makwa makavũnw’a na ũseo wakwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah31:15 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Wasya nũkwĩw’ĩka Lama, kĩĩo na kĩmeto kĩ woo, Lakeli akĩĩĩa syana syake; na ndakiakiĩka ũndũ wa syana syake, nĩkwĩthĩwa iti vaĩ." 
Jeremiah31:16 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Siĩĩa wasya waku ndũkaĩe, na metho maku matiketĩkye methoi; nũndũ wĩa waku ũkootuvĩwa, easya ũu Yeova; na makooka ĩngĩ kuma nthĩ ya mũmaitha." 
Jeremiah31:17 Na ve wĩkwatyo mũminũkĩlyonĩ waku, easya ũu Yeova; na syana syaku ikooka ĩngĩ mũvakanĩ wasyo." 
Jeremiah31:18 Nĩ w’o nĩnĩw’ĩte Evalaimu akĩmetea mwene, akyasya, Nĩwangũnie, nakwa nĩnakũnĩkie, ta kasaũ katamanyĩte ĩsoki: nthyũũa, nakwa ngathyũũĩka; nũndũ nue Yeova Ngai wakwa." 
Jeremiah31:19 Nĩ w’o ĩtina wa kũalyũlwa kwakwa, nĩneelilile; na ĩtina wa kũmanyĩw’a, nakũna nthũnũ yakwa: nasonoka, ĩĩ, o na kũsoomana, nikwĩthĩwa nĩnakuie kũvũthw’a kwa wana wakwa." 
Jeremiah31:20 Evalaimu nĩ mwana wakwa mwendwa? Nĩ mwana wendeeasya? Nũndũ o yĩla ngũmũneenea ndeto, nĩmũlilikanaa mũno: kwondũ wa ũu ngoo yakwa yĩ na mea nake: nditĩa kũmwĩw’ĩa tei, easya ũu Yeova." 
Jeremiah31:21 Ĩũngamĩsye movano ma mĩtĩ nzĩanĩ, ĩseũvĩsye mbwaũ sya ũkwon’ya nzĩa; elekelya ngoo yaku lelũ, o lelũ ũla waendie naw’o: ĩthyũũe, we mwĩĩtu mũtheu wa Isilaeli, ĩthyũũĩe ndũa ii syaku." 
Jeremiah31:22 Ũkaenda kũũ na kũũ kũvika ĩndĩĩ, we mwĩĩtu ũla ũsyokete na ĩtina? Nũndũ Yeova nĩwũmbĩte ũndũ mweũ kũũ nthĩ: mũndũ mũka akamwĩlingĩla mũndũ mũũme." 
Jeremiah31:23 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Makaneenea kĩneeno kĩĩ ĩngĩ me nthĩ ya Yuta na ndũanĩ syayo, yĩla ngamatũnga maume kũtavwanĩ kwoo: Yeova nakũathime, we wĩkalo wa ũlũngalu, we kĩĩma kya ũtheu." 
Jeremiah31:24 Na Yuta na ndũa syonthe syake makekala vo vamwe, aĩmi, na ala mangangaa na ndĩthya sya mbũi na malondu." 
Jeremiah31:25 Nũndũ nĩnĩvũnĩthĩtye ngoo ĩla yĩ na mĩnoo, na kĩla ngoo yĩ na kĩmako nĩnĩmyusũĩtye." 
Jeremiah31:26 Na ĩndĩ naamũka, na noona; na too wakwa waĩ mũyo kwakwa." 
Jeremiah31:27 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngavanda nyũmba ya Isilaeli na nyũmba ya Yuta ũsyao wa mũndũ na ũsyao wa nyamũ." 
Jeremiah31:28 Na kũkeethĩwa atĩ o tondũ namasyaĩĩsye nĩ kana nĩkũe na kũomboa na kũng’uthũla na kwananga na kũthĩn’ya, now’o ngamasyaĩĩsya nĩ kana nake na kũvanda, easya ũu Yeova." 
Jeremiah31:29 Mĩthenya ĩsu matikaneena ĩngĩ, Aaĩthe nĩmaĩe nzavivũ syĩ ngaati, na maeo ma syana maya nthithi." 
Jeremiah31:30 Ĩndĩ kĩla mũndũ akakw’a ũndũ wa ũthũku wake mwene: kĩla mũndũ ũla ũĩsaa nzavivũ syĩ ngaati, maeo make makaya nthithi." 
Jeremiah31:31 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngatianĩa ũtianĩo mweũ na nyũmba ya Isilaeli, na nyũmba ya Yuta:" 
Jeremiah31:32 ndũkethĩwa ũilyĩ ta ũtianĩo ũla natianĩe na aaĩthe moo mũthenya ũla namakwatie moko kũmaumya nthĩ ya Misili; ũtianĩo wakwa ũla maanangie, o na kau naĩ mwĩaĩi woo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah31:33 Indĩ ũũ nĩw’o ũtianĩo ũla ngatianĩa na nyũmba ya Isilaeli ĩtina wa mĩthenya ĩsu, easya ũu Yeova: Ngeekĩa mĩao yakwa nthĩnĩ woo, na ngamĩandĩka ngoonĩ syoo; na ngeethĩwa Ngai woo, nao makeethĩwa andũ makwa." 
Jeremiah31:34 Na matikamanyĩan’ya ĩngĩ kĩla mũndũ na mũtũi wake, na kĩla mũndũ na mwana‐a‐inyia, makyasya, Mũmanye Yeova; nũndũ onthe makamanya nyie, kuma ũla mũnini woo kũvika ũla mũnene woo, easya ũu Yeova: nũndũ ngaekea ũthũku woo, na naĩ yoo ndikamĩlilikana ĩngĩ." 
Jeremiah31:35 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, we ũla ũnenganae syũa yĩthĩwe kyeni kya mũthenya, na motw’ĩo ma mwei na ma ndata syĩthĩwe kyeni kya ũtukũ, ũla wũkĩlasya ũkanga, ũndũ itulumo syaw’o ilitũkaa; Yeova wa nguthu nĩ syĩtwa yake:" 
Jeremiah31:36 Ethĩwa motw’ĩo asu makauma mbee wakwa, easya Yeova, nĩvo ĩndĩ ũsyao wa Isilaeli naw’o ũkaeka kwĩthĩwa mbaĩ mbee wakwa tene na tene." 
Jeremiah31:37 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ethĩwa ĩtu ĩũlũ nĩyĩtonya kũthimwa, na myambĩlĩlyo ya nthĩ kũmanthwa ĩtheo, nĩvo ĩndĩ ngekya kũasa ũsyao w’onthe naw’o wa Isilaeli nũndũ wa maũndũ onthe ala meekie, easya ũu Yeova." 
Jeremiah31:38 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ĩ ndũa ĩkakĩwa Yeova kuma mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Ananeli kũvika mbingĩlo yĩ kĩkotonĩ." 
Jeremiah31:39 Na ĩkanda ya kũthima yĩkakootwa yĩlũngalĩte kũvika kĩĩma kya Ngalevu, na yĩkeelingĩla kũvika Ngoa." 
Jeremiah31:40 Na mwanda w’onthe wĩ simba na mũu, na isesi syonthe kũvika kalũsĩ ka Kitiloni, kũvika kĩkoto kya mbingĩlo ya mbalasi kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, ũkeethĩwa mũtheu kwa Yeova; ndĩkakũwa, kana kũng’uthũlwa ĩngĩ tene na tene." 
Jeremiah32:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova mwaka wa ĩkũmi wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, naw’o waĩ mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Nevukatilesa." 
Jeremiah32:2 Ĩvinda yĩu ita sya mũsumbĩ wa Mbaviloni nĩsyatwĩkanĩsye Yelusaleme; na mwathani Yelemia aĩ mwove nza ya kolokolo ũla waĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta. 
Jeremiah32:3 Nũndũ Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta aĩ anamwova, akĩkũlya, Nũndũ wa kĩ wathanaa, na kwasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, nganengane ndũa ĩno kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, nake akamyosa;" 
Jeremiah32:4 na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta ndakavonoka kuma mokonĩ ma Akalitei, ĩndĩ vate ndĩi akanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na akaneena nake kanyw’a kwa kanyw’a, na metho make makoona metho make;" 
Jeremiah32:5 na akamũtwaa Nzetekia Mbaviloni, na akeethĩwa kw’o kũvika yĩla ngamũendea, easya ũu Yeova: o na ethĩwa mũkokita na Akalitei, mũikaunĩka?" 
Jeremiah32:6 Na Yelemia asya, Ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkyasya," 
Jeremiah32:7 Sisya, Anameli mwana wa Salumu mwendw’a ĩthe waku akakũkĩa, akĩkwĩa, Thooa mũũnda wakwa, ũla wĩ ndũanĩ ya Anathothi; nĩkwĩthĩwa nĩ ũndũ waku kũthooa, ũwovosye." 
Jeremiah32:8 Kwondũ wa ũu Anameli mwana wa mwendw’a asa ambũkĩa nĩ nza ya kolokolo kwĩanana na ndeto ya Yeova, na ambĩa, Nĩngũkwĩsũva, thooa mũũnda wakwa, ũla wĩ Anathothi, ĩla yĩ nthĩ ya Mbenyamini; nũndũ kĩanda kya ũtiĩwa nĩ kyaku, na kũwovosya nĩ kwaku; ĩthooee. Nĩvo ĩndĩ namanyie atĩ ĩsu nĩ ndeto ya Yeova." 
Jeremiah32:9 Na namũthooea Anameli mwana wa mwendw’a asa mũũnda ũla waĩ Anathothi, na namũthimĩa mbesa, o sekeli ĩkũmi na mũonza sya vetha." 
Jeremiah32:10 Nakwa naandĩka syĩtwa yakwa valũanĩ wa ũthooana, na kũwĩkĩa ũsiĩlo, na kũsyĩta ngũsĩ, na kũmũthimĩa ila mbesa kĩthiminĩ." 
Jeremiah32:11 Na ĩndĩ noosa valũa wa kũthooana, ũla weekĩĩtwe ũsiĩlo, kwĩanana na mwĩao o na kĩthĩo, na ũla ũngĩ ũtaĩ ũsiĩlo, me elĩ:" 
Jeremiah32:12 na ũla valũa wa kũthooana namũnenga Mbaluku mwana wa Nelia, mwana wa Maaseia, Anameli mwana wa mwendw’a asa ene, na ngũsĩ ila syakũsĩĩe ũla valũa wa kũthooana syene, na Ayuti onthe ala mekalile nza ya kolokolo mene." 
Jeremiah32:13 Na namwĩaĩa Mbaluku mbee wamo, ngyasya," 
Jeremiah32:14 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Osa mavalũa aa, valũa ũũ wa kũthooana ũla wĩ na ũsiĩlo, na valũa ũũ ũte ũsiĩlo, noimekĩa kĩndũnĩ kya yũmba; nĩ kana mekale mĩthenya mingĩ." 
Jeremiah32:15 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nyũmba na isesi na mĩũnda ya mĩsavivũ ikathoowa ĩngĩ nthĩ ĩno." 
Jeremiah32:16 Ĩtina wa kũmũnenga Mbaluku mwana wa Nelia valũa ũsu wa kũthooana, namũvoya Yeova, ngyasya," 
Jeremiah32:17 A! Mwĩaĩi Yeova! Sisya, nĩwoombie matu na nthĩ kwondũ wa vinya waku mũnene na kwondũ wa kw’oko kwaku kũtambũũku; vai ũndũ ũkũema," 
Jeremiah32:18 ũla wonanasya ũseo wĩ wendo kwa ngili na ngili, na kũĩvanĩsya ũthũku wa aaĩthe kĩthũinĩ kya syana syoo ĩtina woo; Ngai mũnene mwene vinya, Yeova wa nguthu nĩ syĩtwa yake;" 
Jeremiah32:19 mũnene ũtaonĩ, na ũla wĩ ũtonyi wa kwĩka; ũla metho make masalukĩtye masyaĩtye mĩendele yonthe ya ana ma andũ, kũmũnenga kĩla mũndũ kwĩanana na mĩendele yake, na kwĩanana na ũsyao wa meko make;" 
Jeremiah32:20 ũla wekie syama na moseng’yo nthĩ ya Misili, o na kũvika ũmũnthĩ, katĩ wa Isilaeli o na katĩ wa andũ nao; na kwĩseũvĩsya syĩtwa, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ;" 
Jeremiah32:21 na waumya andũ maku Isilaeli nthĩ ya Misili na syama, na moseng’yo, na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, na ũtĩsyo mũnene;" 
Jeremiah32:22 na wamanenga nthĩ ĩno, ĩla wamevĩtĩe aaĩthe moo kũmanenga, nthĩ yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ;" 
Jeremiah32:23 nao malika na mamĩmesya; ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya wasya waku, o na matyaaenda mĩaonĩ yaku; matyaaĩka ũndũ o na ũmwe wa onthe ala wameaĩa meke: kwondũ wa ũu nũmaetee ũthũku ũũ w’onthe." 
Jeremiah32:24 Sisya, ivumbu, nĩmamyũkĩe ndũa ĩno kũmyosa; na ndũa nĩnenganĩtwe mokonĩ ma Akalitei ala meũmyũkita, nũndũ wa ũvyũ, na yũa, na mũimũ; na ũvoo ũla ũneenete nĩ mwĩanĩsye; na, sisya, naku nũkwona ũu." 
Jeremiah32:25 Naku, ame Mwĩaĩi Yeova, nĩwambĩie, Ĩthooee ũla mũũnda na mbesa, noyĩta ngũsĩ; o na kau ndũa nĩnenganĩtwe mokonĩ ma Akalitei." 
Jeremiah32:26 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia, ĩkyasya," 
Jeremiah32:27 Sisya, ninyie Yeova, Ngai wa mĩĩ yonthe: ve ũndũ ũnema?" 
Jeremiah32:28 Kwondũ wa ũu Yeova nũnũkwasya: Sisya, nganengane ndũa ĩno mokonĩ ma Akalitei, na kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, nake akamyosa:" 
Jeremiah32:29 na Akalitei, ala memyũkita ndũa ĩno, makooka na kũmĩkwatya ndũa ĩno mwaki, na kũmĩvĩvya, vamwe na nyũmba, ila matoeeasya Mbaali ũvani ialanĩ syasyo, na kwĩtĩa ngai ingĩ nthembo sya kũnyuwa, manthatye." 
Jeremiah32:30 Nũndũ ana ma Isilaeli na ana ma Yuta nĩmeekie ũla nonaa wĩ ũthũku ki kuma wana woo; nũndũ ana ma Isilaeli nĩmanthatĩtye kwondũ wa wĩa wa moko moo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah32:31 Nũndũ ndũa ĩno nĩyatw’ĩkie kwakwa kĩtumi kya ũthatu wakwa na wa kũthilĩka kwakwa kuma mũthenya ũla mamyakie o na kũvika ũmũnthĩ; nĩ kana nĩmĩvete nĩeke kũmyona," 
Jeremiah32:32 nũndũ wa ũthũku w’onthe wa ana ma Isilaeli na wa ana ma Yuta, ũla meekie manthatye, mo, na asumbĩ moo, na anene moo me mbee ũsumbĩnĩ, na athembi moo, na athani moo, na andũ ma Yuta, na ala matwĩe Yelusaleme." 
Jeremiah32:33 Na nĩmambonetye mĩongo, na ti ũthyũ: o na kau nĩnamamanyĩisye, ngyũkĩla tene na ngĩmamanyĩsya, ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya mose ũmanyĩsyo." 
Jeremiah32:34 Ĩndĩ nĩmaiie mothatyo moo nyũmbanĩ ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, mamithũkye." 
Jeremiah32:35 Na nĩmaakie kũndũ kũtũlu kwa Mbaali, kũla kwĩ mwandanĩ wa mwana wa Inomu, mavĩtĩlye ana moo na eĩtu moo mwakinĩ kwondũ wa Moleki; ũndũ ũla ndaameaĩa, o na ndwaalika kĩlilikanonĩ kyakwa, kana meke ũthatyo ũsu, kũvĩtĩthya Yuta." 
Jeremiah32:36 Na kwondũ wa ũu Yeova, Ngai wa Isilaeli, easya, ũndũ wa ndũa ĩno, ĩla inyw’ĩ mũũneena ũndũ wayo atĩĩ: Nĩnenganĩtwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni kwondũ wa ũvyũ, na yũa, na mũimũ:" 
Jeremiah32:37 Sisya, ngamomban’ya kuma nthĩ syonthe, vala namalũngĩlĩĩlye ũthatunĩ wakwa, na kũthilĩkanĩ kwakwa, na woonĩ wakwa mwingĩ; na ngamaete ĩngĩ vaa, na ngamekalya mate na mũisyo." 
Jeremiah32:38 Nao makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo:" 
Jeremiah32:39 na ngamanenga ngoo ĩmwe na nzĩa ĩmwe, nĩ kana mangĩe tene na tene, mone ũseo, o na syana syoo ĩtina woo:" 
Jeremiah32:40 na ngatianĩa ũtianĩo nao wa tene na tene, atĩ ndikethyũũa na kũeka kũmaatĩĩa, nĩ kana nĩmeke ũseo; na ngeekĩa kũngĩa ngoonĩ syoo, nĩ kana maikandie." 
Jeremiah32:41 Ĩĩ, ngamatanĩa nĩmeke nesa, na vate ndĩi ngamavanda nthĩ ĩno na ngoo yakwa yonthe na thayũ wakwa w’onthe." 
Jeremiah32:42 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: O tondũ namaetee andũ aa ũthũku ũũ w’onthe mũnene, now’o ngamaetee ũseo w’onthe ũla namathie." 
Jeremiah32:43 Na mĩũnda ĩkathoowa nthĩ ĩno ĩla mũũneena ũndũ wayo, Nĩ ĩei, ĩte mũndũ kana nyamũ; nĩnenganĩtwe mokonĩ ma Akalitei." 
Jeremiah32:44 Andũ makathooa mĩũnda na mbesa, na kũandĩka masyĩtwa moo mavalũanĩ ma kũthooana, na kũmekĩa ũsiĩlo, na kwĩta ngũsĩ, nthĩ ya Mbenyamini, na ku ndee sya Yelusaleme, na ndũanĩ sya Yuta, na ndũanĩ sya nthĩ yĩ tũlĩma, na ndũanĩ sya nthĩ ndindimalu, na ndũanĩ sya ngalĩ ya Ĩtheo: nũndũ ngamatũnga kuma kũtavwanĩ kwoo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah33:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yamũkĩa Yelemia ĩvinda ya kelĩ, o yĩla waĩ mwove nza ya kolokolo, ĩkyasya," 
Jeremiah33:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũla ũwĩkaa, Yeova ũla ũseũvasya kana olũlũmĩlye; Yeova nĩ syĩtwa yake:" 
Jeremiah33:3 Mbĩkaĩla, na ngakũsũngĩa, na ngakwon’ya maũndũ manene, na me vinya, ũtamesĩ." 
Jeremiah33:4 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya ũndũ wa nyũmba sya ndũa ĩno, na ũndũ wa nyũmba sya asumbĩ ma Yuta, ila iomboetwe syake syĩndũ sya kwĩlingan’ya nasyo ũndũ wa ivumbu na ũvyũ;" 
Jeremiah33:5 yĩla mookĩte kũkita na Akalitei, na kũsyusũsya na simba sya andũ, ala nooaie nĩ mũthatu na mũthilĩku, na ũndũ wa ũthũku wa onthe nĩnĩmĩvithĩte ndũa ĩno ũthyũ wakwa:" 
Jeremiah33:6 Sisya, ngamĩetee ũseo wa mwĩĩ na ũvosyo, na ngamavosya; na ngamon’ya wingĩ wa mũuo na w’o." 
Jeremiah33:7 Na ngatũnga Yuta na Isilaeli maume kũtavwanĩ kwoo, na ngamatũngĩĩa, o ũndũ mailyĩ mbee." 
Jeremiah33:8 Na ngamathesya ũthũku woo w’onthe, ũla mambĩtanĩsye; na ngamaekea mothũku moo onthe, ala mambĩtanĩsye, na ala mambĩkie." 
Jeremiah33:9 Na ndũa ĩno ĩkeethĩwa kwakwa syĩtwa ya ũtanu, na ũtaĩo, na ũnene, mbaĩ syonthe sya nthĩ syene, ila ikew’a w’onthe ũla nĩmekaa, na ikakĩa na kũtetema nũndũ wa ũseo w’onthe na mũuo w’onthe ũla nĩmyonea." 
Jeremiah33:10 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: o na ĩngĩ kũkeew’ĩka vandũ vaa, vala mwĩneena ũndũ wa vo, Nĩ ĩanzo, vate mũndũ na vate nyamũ, o na ndũanĩ sya Yuta, na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme, ila syatiiwe, ite mũndũ, na ite andũ ma kwitũa, na ite nyamũ," 
Jeremiah33:11 kũkeew’ĩka wasya wa kũtheka na wasya wa ũtanu, wasya wa mũtwaani na wasya wa mũtwawa, wasya wa ala mekwasya, Mũtũngĩei mũvea Yeova wa nguthu, nũndũ Yeova nĩ mũseo, nũndũ ũseo wake wĩ wendo nĩwĩkalaa tene na tene; na wasya wa ala maetae nthembo sya mũvea nyũmbanĩ ya Yeova. Nũndũ ngatũnga atavwa ma ĩ nthĩ ĩkale tondũ yailyĩ mbee, easya ũu Yeova." 
Jeremiah33:12 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: o na ĩngĩ vandũ vaa, vala nĩ ĩanzo, vate mũndũ na vate nyamũ, na ndũanĩ syonthe sya vo, vakeethĩwa wĩkalo wa aĩthi ala matindiasya ndĩthya syoo sya mbũi na malondu." 
Jeremiah33:13 Ndũanĩ sya nthĩ yĩ iĩma, na ndũanĩ sya nthĩ ndindimalu, na ndũanĩ sya ngalĩ ya Ĩtheo, na nthĩ ya Mbenyamini, na ku ndee sya Yelusaleme, na ndũanĩ sya Yuta, ndĩthya sya mbũi na malondu ikavĩtĩla ĩngĩ ungu wa moko ma ũla wĩtalaa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah33:14 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngeanĩsya ndeto nzeo ĩla nĩneenete ũndũ wa nyũmba ya Isilaeli na ũndũ wa nyũmba ya Yuta." 
Jeremiah33:15 Mĩthenya ĩsu, na ĩvinda yĩu, ngathongoesya Ndaviti Ũvonge wa ũlũngalu; nake akasilaa sila wa katĩ na mũlũngalu e ĩ nthĩ." 
Jeremiah33:16 Mĩthenya ĩsu Yuta ĩkatangĩĩwa, na Yelusaleme ĩkekala ĩte na mũisyo; na yĩĩ nĩyo syĩtwa yĩla ĩketwa nayo: Yeova ũlũngalu wĩtũ." 
Jeremiah33:17 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ndaviti ndakaĩwa nĩ mũndũ mũũme wa kwĩkalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya nyũmba ya Isilaeli; 
Jeremiah33:18 o na athembi Alivai matikaĩwa nĩ mũndũ wa kũthemba nthembo sya kũvĩvw’a, na wa kũvivya nthembo sya mũtu, na kũthemba mavinda onthe mbee wakwa." 
Jeremiah33:19 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Yelemia, ĩkyasya," 
Jeremiah33:20 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ethĩwa mũtonya kwananga ũtianĩo wakwa wa mũthenya, na ũtianĩo wakwa wa ũtukũ, kũikethiwe mũthenya na ũtukũ ĩvinda yaw’o;" 
Jeremiah33:21 nĩvo ĩndĩ ũtianĩo wakwa naw’o ũtonya kwanangwa ũla natianĩe na Ndaviti mũthũkũmi wakwa, ndakethĩwe na mwana wa kũsumbĩka kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ; o na ũla natianĩe na athembi Alivai, athũkũmi makwa." 
Jeremiah33:22 O ũndũ nguthu sya ĩtunĩ itatonya kũtalĩka, kana kĩthangathĩ kya ũkanga kĩtatonya kũthimĩka; now’o ngaingĩvya ũsyao wa Ndaviti mũthũkũmi wakwa, na Alivai ala manthũkũmaa." 
Jeremiah33:23 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Yelemia, ĩkĩmũkũlya," 
Jeremiah33:24 Ndũũsũanĩa ũndũ andũ aa maneenete, makyasya, Mĩvĩa ĩlĩ ĩla Yeova wanyuvie, nake nũmĩkĩtye ũtee? Now’o mavũthasya andũ makwa, nĩ kana matikethĩwe mbaĩ mbee woo ĩngĩ." 
Jeremiah33:25 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ethĩwa ũtianĩo wakwa wa mũthenya na ũtukũ ndũkethĩwa vo, ethĩwa nditw’ĩte motw’ĩo ma ĩtu na nthĩ;" 
Jeremiah33:26 nĩvo ĩndĩ ngekya ũtee ũsyao wa Yakovo, na wa Ndaviti mũthũkũmi wakwa, kana ndikose ma ũsyao wake methĩwa ma kũsumbĩka ũsyao wa Avalaamu, na Isaka, na Yakovo: nũndũ ngamatũnga maume kũtavwanĩ kwoo, na kũmew’ĩa tei." 
Jeremiah34:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, yĩla Nevukatilesa mũsumbi wa Mbaviloni, na ita syake syonthe, na mosumbĩ onthe ma nthĩ ala masumbĩkĩtwe nĩwe, na ngo syonthe sya andũ, mokitaa na Yelusaleme, na ndũa syonthe syayo, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah34:2 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Enda ũneene na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, noimũtavya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, nganengane ndũa ĩno kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, nake akamĩvĩvya na mwaki:" 
Jeremiah34:3 naku ndũkavonoka kuma kw’okonĩ kwake, ĩndĩ ndũkatĩa kũkwatwa, na kũnenganwe kw’okonĩ kwake; na metho maku makoona metho ma mũsumbĩ wa Mbaviloni, na akaneena naku kanyw’a kwa kanyw’a, naku ũkathi Mbaviloni." 
Jeremiah34:4 Ĩndĩ ĩw’a ndeto ya Yeova, we Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta: Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ waku, Ndũkoawa na ũvyũ;" 
Jeremiah34:5 ũkakw’a wĩ na mũuo; na makakũtoeesya o ũndũ matoeesye aaĩthe maku, o asumbĩ ma tene ala masumbĩkie mbee waku; na makakũmetea, makyasya, A! Mwĩaĩi! Nũndũ nĩnĩneenete ndeto ĩno, easya ũu Yeova." 
Jeremiah34:6 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia wamũtavisye Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta ndeto isu syonthe e Yelusaleme," 
Jeremiah34:7 yĩla ita sya mũsumbĩ wa Mbaviloni syokitaa na Yelusaleme, na ndũa syonthe sya Yuta ila syatialile, Lakisi na Aseka; nũndũ isu syĩ syoka nĩsyatialile syĩ ndũa mbiie katĩ wa ndũa sya Yuta." 
Jeremiah34:8 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩtina wa mũsumbĩ Nzetekia kũtianĩa ũtianĩo na andũ onthe ala maĩ Yelusaleme, kũtavan’ya ũthasyo kwoo;" 
Jeremiah34:9 kana kĩla mũndũ nathasye mũthũkũmi wake mũndũ mũũme, na kĩla mũndũ mũthũkũmi wake mwĩĩtu, ethĩwa nĩ mũndũ mũũme Mũevelania kana mũndũ mũka Mũevelania; mũndũ ndakamũtw’ĩkĩthye ngombo, o Mũyuti mwana‐a‐ĩthe." 
Jeremiah34:10 Na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ na andũ onthe meeka ũu, ala malikĩte ũtianĩonĩ, kana kĩla ũmwe nathasye mũthũkũmi wake mũndũ mũũme, na kĩla ũmwe mũthũkũmi wake mwĩĩtu, mũndũ o na wĩva ndakamatw’ĩkĩthye ngombo ĩngĩ; nĩmeewie na mamathasya:" 
Jeremiah34:11 ĩndĩ ĩtina maalyũka, na matũnga athũkũmi na athũkũmi eĩtu, ala mamathaĩtye, na mamaete ũkombonĩ methĩwe athũkũmi na athũkũmi eĩtu." 
Jeremiah34:12 Kwondũ wa ũu ndeto ya Yeova yamũkia Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkyasya," 
Jeremiah34:13 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nĩnatianĩe ũtianĩo na aaĩthe menyu mũthenya ũla namaumisye nthĩ ya Misili, kuma nyũmbanĩ ya ũkombo, ngyasya," 
Jeremiah34:14 Myaka mũonza yathela mwĩthaasya kĩla mũndũ mwana‐a‐ĩthe wake Mũevelania, ũla wathooiw’e kwaku, na nũkũthũkũmĩte myaka thanthatũ, ũkamũthasya aume kwaku: ĩndĩ aaĩthe menyu matyaambĩthukĩĩsya, kana kũtea matũ moo." 
Jeremiah34:15 Na yu nĩmweealyũlĩte na kwĩka ũla nonaa wĩ ũseo, ũndũ wa kũtavan’ya ũthasyo kĩla mũndũ kwa mũtũi wake; na nĩmwatianĩĩte ũtianĩo mbee wakwa nyũmbanĩ ĩla yĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa:" 
Jeremiah34:16 ĩndĩ mwaalyũka na kũyĩuma syĩtwa yakwa, na mwatũnga kĩla mũndũ mũthũkũmi wake, na kĩla mũndũ mũthũkũmi wake mwĩĩtu, ala mwamathaĩtye maende o vala mekwenda; na mwamaete ũkombonĩ, methĩwe kwenyu athũkũmi na athũkũmi eĩtu." 
Jeremiah34:17 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Mũtyaambĩthukĩĩsya, mũtavan’ye ũthasyo, kĩla mũndũ kwa mwana‐a‐ĩthe, na kĩla mũndũ kwa mũtũĩ wake: sisya, nĩngũtavan’ya kwenyu ũthasyo wa ũvyũ, na mũimũ, na yũa, easya ũu Yeova; na ngatuma mwĩkangw’a kũũ na kũũ mosumbĩnĩ onthe ma nthĩ." 
Jeremiah34:18 Na nganengane andũ ala mavĩtisye ũtianĩo wakwa, ala mataaĩanĩsya ndeto sya ũtianĩo ũla matianĩe nakwa, yĩla matũaanisye kala kasaũ myondo ĩlĩ na mavĩtĩla katĩ wa myondo yako;" 
Jeremiah34:19 anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yelusaleme, na avakũe, na athembi, na andũ onthe ma ĩ nthĩ, ala mavĩtĩle katĩ wa myondo ya kala kasaũ;" 
Jeremiah34:20 ngamanengane mokonĩ ma amaitha moo, na mokonĩ ma ala mamanthaa mathayũ moo; na simba syoo ikethĩwa lĩu wa nyũnyi sya yayaya, na wa nyamũ sya nthĩ." 
Jeremiah34:21 Na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta na anene make me mbee ũsumbĩnĩ ngamanengane mokonĩ ma amaitha moo, na mokonĩ ma ala mamanthaa mathayũ moo, na mokonĩ ma ita sya mũsumbĩ wa Mbaviloni, ala mambatie kuma kwenyu." 
Jeremiah34:22 Sisya, ngeeaa, na kũmatũnga ndũanĩ ĩno, easya ũu Yeova; na makamyũkita na kũmyosa, na kũmĩvĩvya na mwaki: na ngatw’ĩkĩthya ndũa sya Yuta maanzo, ite mũndũ witũa." 
Jeremiah35:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova mĩthenya ya Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, ĩkĩmwĩa." 
Jeremiah35:2 Enda nyũmbanĩ ya Alekavi, ũneene nao, na kũmaete nyũmbanĩ ya Yeova, kasũmbanĩ kamwe ka nthĩnĩ, na kũmanenga mbinyu ya ũnyw’a." 
Jeremiah35:3 Nĩvo ĩndĩ noosie Yaasania mwana wa Yelemia, mwana wa Avasinia, na ana‐a‐ĩthe make, na ana make onthe, na nyũmba yonthe ya Alekavi;" 
Jeremiah35:4 na namaete nyũmbanĩ ya Yeova, kasũmbanĩ ka ana ma Aananu mwana wa Ikitalia mũndũ wa Ngai, kala kaĩ vakuvĩ na kasũmba ka anene me mbee ũsumbĩnĩ, kala kaĩ ĩũlũ wa kasũmba ka Maaseia mwana wa Salumu, mũsũvĩi wa mwalyonĩ." 
Jeremiah35:5 Nakwa naia mbee wa ana ma nyũmba ya Alekavi mbakũli syusĩe mbinyu, na ikombe; na namea, Nyw’ai mbinyu." 
Jeremiah35:6 Ĩndĩ masya, Tũtikanyw’a mbinyu; nũndũ Yonatavu mwana wa Lekavi, asa waitũ, atwĩaĩe, akyasya, Mũtikaanyw’e mbinyu, inyw’ĩ, kana ana menyu, tene na tene:" 
Jeremiah35:7 o na mũtikaake nyũmba, kana kũvũĩa mbeũ, kana kũvanda mũũnda wa mĩsavivũ, kana kwĩthĩwa naw’o; ĩndĩ mĩthenya yenyu yonthe mũkatũaa maeemanĩ; nĩ kana mwĩkalae thayũ mĩthenya mingĩ nthĩ ĩla mũtũaa mwĩ aeni." 
Jeremiah35:8 Na nĩtweewie wasya wa Yonatavu mwana wa Lekavi, asa waitũ, ũndũnĩ w’onthe ũla watwĩaĩe, atĩ tũtikaanyw’e mbinyu mĩthenya yaitũ yonthe, ithyĩ, kana iveti sitũ, kana ana maitũ, kana eĩtu maitũ;" 
Jeremiah35:9 kana kwaka nyũmba twĩkalae nthĩnĩ wasyo; o na tũti na mũũnda wa mĩsavivũ, kana mũũnda, kana mbeũ:" 
Jeremiah35:10 ĩndĩ nĩtwĩkalaa maeemanĩ, na kwĩw’aa, na kwĩkaa kwĩanana na w’onthe ũla Yonatavu asa waitũ watwĩaĩe." 
Jeremiah35:11 Ĩndĩ kweethĩwa yĩla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wambatie na kũlika nthĩ ĩno, nĩvo twaisye, Ũkai, tũende Yelusaleme tũkĩĩte ita sya Akalitei, na tũkĩĩte ita sya Asilia; kwondũ wa ũu nĩtwĩkalaa Yelusaleme." 
Jeremiah35:12 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia, ĩkyasya," 
Jeremiah35:13 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Enda, ũmakũlye andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelusaleme, Mũtikwenda kwosa ũmanyĩsyo mwĩthukĩĩsye ndeto syakwa? Easya ũu Yeova." 
Jeremiah35:14 Ndeto sya Yonatavu mwana wa Lekavi, ila wameaĩe ana make, matikaanyw’e mbinyu, nikwĩanĩw’a; na kũvika mũnthĩ ũũ matinyusaa nongi, nũndũ nĩmew’aa mwĩano wa ĩthe woo. Ĩndĩ nĩnĩneenete nenyu, ngyũkĩla tene na ngĩneena; na mũtyaambĩthukĩĩsya." 
Jeremiah35:15 O na nĩnĩtũmĩte kwenyu athũkũmi makwa onthe athani, ngyũkĩla tene na ngĩmatũma, ngyasya, Syokai yu kĩla mũndũ kuma mũendelenĩ wake mũthũku, mũlũngalye meko menyu, na mũtikaatĩĩe ngai ingĩ mwithũkũme, na mũkekalaa nthĩ ĩla namũnengie inyw’ĩ na aaĩthe menyu: ĩndĩ mũtyaatea matũ menyu, kana kũmbĩthukĩĩsya." 
Jeremiah35:16 Nĩkwĩthĩwa ana ma Yonatavu mwana wa Lekavi nĩmeanĩsye mwĩao wa ĩthe woo ũla wameaĩe, ĩndĩ andũ aa matyaambĩthukĩĩsya;" 
Jeremiah35:17 kwondũ wa ũu Yeova, Ngai wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya: Sisya, ngaetee Yũta na onthe ala matwĩe Yelusaleme ũthũku w’onthe ũla namaneenee; nũndũ nĩnĩneenete nao, ĩndĩ matyaaĩw’a; na nĩnĩmetĩte, ĩndĩ matyaaĩtĩka." 
Jeremiah35:18 Na Yelemia atavya nyũmba ya Alekavi, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa nĩmweewie mwĩao wa Yonatavu ĩthe wenyu, na kũkwata mawĩaĩo make onthe, na kwĩka kwĩanana na w’onthe ũla wamwĩaĩe;" 
Jeremiah35:19 kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya: Yonatavu mwana wa Lekavi ndakaĩwa nĩ mũndũ mũũme wa kũũngama mbee wakwa tene na tene." 
Jeremiah36:1 Na kweethĩwa mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosĩa, mũsumbĩ wa Yuta, ndeto ĩno yamũkĩa Yelemia kuma kwa Yeova, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah36:2 Ĩyose ĩvuku ĩkũnze, noiandĩka nthĩnĩ wayo ndeto syonthe ila nakũtavisye ngĩneenea Isilaeli, na Yuta, na mbaĩ syonthe, kuma mũthenya naneenie naku, kuma mĩthenya ya Yosia, o kũvika ũmũnthĩ." 
Jeremiah36:3 Nokwĩthĩwa nyũmba ya Yuta ĩkeew’a ũthũku w’onthe ũla nĩsũanĩĩte kũmeka; matonye kũsyoka kĩla mũndũ kuma mũendelenĩ wake mũthũku; nĩ kana nĩmaekee ũthũku woo na naĩ yoo. 
Jeremiah36:4 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wamwĩtie Mbaluka mwana wa Nelia; na Mbaluku aandĩka kuma kanyw’anĩ wa Yelemia ĩvukunĩ ĩkũnze ndeto syonthe sya Yeova, ila wamũtavisye." 
Jeremiah36:5 Na Yelemia amwĩaĩa Mbaluku, akyasya, Nĩ mwove; nditonya kũthi nyũmbanĩ ya Yeova;" 
Jeremiah36:6 kwondũ wa ũu enda, ũsome ĩvukunĩ ĩkũnze, yila ũandĩkĩte kuma kanyw’anĩ wakwa, ndeto sya Yeova matũnĩ ma andũ nyũmbanĩ ya Yeova mũthenya wa kũtĩĩa ũya; o na ũkaisoma matũnĩ ma Ayuta onthe ala maumaa ndũanĩ syoo." 
Jeremiah36:7 Nokwĩthĩwa makaete mboya syoo mbee wa Yeova, na kũsyoka kĩla ũmwe kuma mũendelenĩ wake mũthũku; nũndũ ũthatu na kũthilĩka kũla Yeova ũmaneeneete andũ aa nĩ kũnene." 
Jeremiah36:8 Na Mbaluku mwana wa Nelia eeka kwĩanana na w’onthe ũla mwathani Yelemia wamwĩaĩa, aisoma yĩla ĩvukunĩ ndeto sya Yeova nyũmbanĩ ya Yeova." 
Jeremiah36:9 Na kweethĩwa mwaka wa katano wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, mwei wa kenda, andũ onthe ma Yelusaleme, na andũ onthe ala mookie Yelusaleme kuma ndũanĩ sya Yuta, matavan’ya kũtĩĩa ũya mbee wa Yeova." 
Jeremiah36:10 Nĩvo ĩndĩ Mbaluku wasomie yĩla ĩvukunĩ ndeto sya Yelemia e nyũmbanĩ ya Yeova, kasũmbanĩ ka Ngemalia mwana wa mũandĩki Savani, nza ya ĩũlũ, vandũ wa ũlikĩla mbingĩlonĩ nzaũ ya nyũmba ya Yeova, andũ onthe makĩw’a." 
Jeremiah36:11 Na yĩla Mikaia mwana wa Ngemalia, mwana wa Savani, wewie ndeto syonthe sya Yeova kuma yĩla ĩvukunĩ," 
Jeremiah36:12 atheea nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, kasũmbanĩ ka mũandĩki: na, sisya, anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ mekalĩte vo, nao nĩ aa; mũandĩki Elisama, na Ndelaia mwana wa Semaia, na Elinathani mwana wa Akivoli, na Ngemalia mwana wa Savani, na Nzetekia mwana wa Aanania, na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ." 
Jeremiah36:13 Nĩvo ĩndĩ Mikaia wamatavisye ndeto syonthe ila wewie, yĩla Mbaluku wasomie yĩla ĩvuku matũnĩ ma andũ." 
Jeremiah36:14 Kwondũ wa ũu anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ matũma Yeuuti mwana wa Nethania, mwana wa Selemia, mwana wa Kusi, kwa Mbaluku, makĩmwĩa, Osa na kw’oko kwaku ivuku ĩkũnze yĩla wasomee matũnĩ ma andũ, noyũka. Kwondũ wa ũu Mbaluku mwana wa Nelia oosa ĩvuku na kw’oko kwake na athi vala maĩ." 
Jeremiah36:15 Nao mamwĩa, Yu ĩkala nthĩ, noiyĩsoma matũnĩ maitũ. Na ĩndĩ Mbaluku ayĩsoma matũnĩ moo." 
Jeremiah36:16 Na kweethĩwa, meew’a ndeto syonthe, masian’ya kĩla mũndũ na ũla ũngĩ na w’ĩa, na mamwĩa Mbaluku, Tũitĩa kũtavya mũsumbĩ ndeto ii syonthe." 
Jeremiah36:17 Na mamũkũlya Mbaluku, makyasya, Tũtavye yu, Waandĩkie ndeto ii syonthe ata kuma kanyw’anĩ wake?" 
Jeremiah36:18 Nĩvo ĩndĩ Mbaluku wamasũngĩie, Nĩwawetie ndeto ii syonthe mbee wakwa na kanyw’a wake, nakwa naandĩka na ingi yĩla ĩvukunĩ." 
Jeremiah36:19 Nĩvo ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ mamwĩie Mbaluku, Enda wĩvithe, we na Yelemia; na mũndũ o na wĩva ndakamanye vala mũĩ." 
Jeremiah36:20 Na malika nza kwa mũsumbĩ; ĩndĩ maĩ manaia ĩvuku ĩkũnze kasũmbanĩ ka mũandĩki Elisama; na maneena ndeto syonthe matũni ma mũsumbĩ. 
Jeremiah36:21 Kwondũ wa ũu mũsumbĩ amũtũma Yeuuti alatye yĩla ĩvuku; na ayumya kasũmbanĩ ka mũandĩki Elisama. Na Yeuuti ayĩsoma matũnĩ ma mũsumbĩ, na matũnĩ ma anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ala maũngeme vakuvĩ na mũsumbĩ." 
Jeremiah36:22 Na mũsumbĩ ekalĩte nyũmbanĩ ĩla ĩkalawa ĩvinda ya mbevo mwei wa kenda: na vaĩ mwaki wakanĩte kaikonĩ mbee wake. 
Jeremiah36:23 Na kweethĩwa, yĩla Yeuuti waminie kũsoma ilungu itatũ kana inya, mũsumbĩ atila kĩlungu kyu na kavyũ, na kũkĩkya mwakinĩ ũla waĩ kaikonĩ, kũvika ĩvuku ĩkũnze yonthe yavĩvw’a na mwaki ũla waĩ kaikonĩ." 
Jeremiah36:24 Na matyaakĩa, kana kũtembũanga ngũa syoo, o na mũsumbĩ, kana athũkũmi make o na meva ala meewie ndeto isu." 
Jeremiah36:25 Na ũndũ ũngĩ Elinathani na Ndelaia na Ngemalia maĩ manamwĩsũva mũsumbĩ ndakavĩvye yĩla ĩvuku ĩkũnze; ĩndĩ ndaaĩtĩkĩla kũmew’a. 
Jeremiah36:26 Na mũsumbĩ amwĩaĩa Yelameeli mwana wa mũsumbĩ, na Selaia mwana wa Anzilieli, na Selemia mwana wa Aviteeli, makwate mũandĩki Mbaluku na mwathani Yelemia; ĩndĩ Yeova amavitha." 
Jeremiah36:27 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia, ĩtina wa mũsumbĩ kũvĩvya ĩvuku ĩkũnze, na ndeto ila Mbaluku waandĩkie syaumĩte kanyw’anĩ wa Yelemia, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah36:28 Osa ingĩ ĩvuku yĩngĩ ĩkũnze, noiandĩka nthĩnĩ wayo ndeto syonthe sya mbee ila syaĩ ĩvukunĩ ĩkũnze ya mbee, yĩla Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta wavĩvisye." 
Jeremiah36:29 Na ũndũ wa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta ũkasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nĩwavĩvisye ĩvuku yĩu, ũkyasya, Nũndũ wa kĩ waandĩkie nthĩnĩ wayo, ũkyasya, Mũsumbĩ wa Mbaviloni ndatĩa kũka na kwananga nthĩ ĩno, na kũmina kw’o andũ na nyamũ?" 
Jeremiah36:30 Kwondũ wa ũu Yeova easya ũndũ wa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta: Ndakethĩwa na mũndũ wa kwĩkalĩla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ndaviti; na kimba kyake kĩkekw’a nza mũthenya kwĩ kũvyũ, na ũtukũ kwĩ ĩmwe yĩkamĩtw’e nĩ mbevo." 
Jeremiah36:31 Na ngamũkũna we na ũsyao wake na athũkũmi make ũndũ wa ũthũku woo; na ngamaetee, na ala matwĩe Yelusaleme, na andũ ma Yuta, ũthũku w’onthe ũla namawetee, ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya." 
Jeremiah36:32 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wosie ĩvuku yĩngĩ ĩkũnze, na amũnenga mũandĩki Mbaluku, mwana wa Nelia, ũla waandĩkie nthĩnĩ wayo kuma kanyw’anĩ wa Yelemia ndeto syonthe sya ĩvuku yĩla Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta wavĩvisye na mwaki; nasyo syongelelwa ndeto ingĩ mbingĩ iilyĩ tasyo." 
Jeremiah37:1 Na Nzetekia mwana wa Yosia nĩwasumbĩkie, vandũ va Konia mwana wa Yeoiakimu, ũla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wamũsumbĩkĩthisye nthĩ ya Yuta." 
Jeremiah37:2 Ĩndĩ we, kana athũkũmi make, kana andũ ma nthĩ ĩsu, matyaaĩthukĩĩsya ndeto sya Yeova, ila waneenie na kanyw’a wa mwathani Yelemia." 
Jeremiah37:3 Na mũsumbĩ Nzetekia atũma Yeukali mwana wa Selemia, na Nzevania mwana wa mũthembi Maaseia, mathi kwa mwathani Yelemia, akĩmwĩa, Mũvoye Yeova Ngai waitũ kwondũ witũ." 
Jeremiah37:4 Yelemia nĩwalikaa na kumaalaa andũnĩ; nũndũ matyaĩ manamwĩkĩa kolokolonĩ. 
Jeremiah37:5 Na ita sya Valao syaĩ inauma Misili; na Akalitei ala matwĩkanĩsye Yelusaleme meew’a ũvoo woo, mauma Yelusaleme mathi." 
Jeremiah37:6 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe mwathani Yelemia, ĩkyasya," 
Jeremiah37:7 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Ũũ nĩw’o mũkamwĩa mũsumbĩ wa Yuta, ũla wamũtũmie kwakwa mũngũlye: Sisya, ita sya Valao, ila syũkĩte kũmũtethya, ikasyoka Misili nthĩ yoo ene." 
Jeremiah37:8 Na Akalitei makooka ĩngĩ, na kũkita na ndũa ĩno; na makamĩkwata na kũmĩvĩvya na mwaki." 
Jeremiah37:9 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Mũikekenge, mũkyasya, Vate ndĩi Akalitei makatũeka; nũndũ matikamũtia." 
Jeremiah37:10 Nũndũ o na ethĩwa nĩmwakũnĩte ita syonthe sya Akalitei ala mokitaa nenyu, na vakatiala no andũ okite katĩ woo, o asu makookĩla kĩla mũndũ ĩeemanĩ yake, na kũvĩvya ndũa ĩno na mwaki." 
Jeremiah37:11 Na kweethĩwa, yĩla ita sya Akalitei syaumie Yelusaleme ũndũ wa ũkĩa ita sya Valao," 
Jeremiah37:12 nĩvo ĩndĩ Yelemia waumie Yelusaleme aende nthĩ ya Mbenyamini, kwosa kĩanda kyake kw’o, katĩ wa andũ." 
Jeremiah37:13 Na yĩla waĩ mbingilonĩ ya Mbenyamini, kavuteni wa asuvĩi aĩ vo, syĩtwa yake nĩ Iliya, mwana wa Selemia, mwana wa Aanania; nake amũkwata mwathani Yelemia, akĩmwĩa, Nũkwĩtila we ũende kwa Akalitei." 
Jeremiah37:14 Nĩvo Yelemia waisye, Nĩ ũvũngũ; ndikwĩtila nĩende kwa Akalitei. Ĩndĩ ndaamwĩthukĩĩsya; kwondũ wa ũu Iliya amũkwata Yelemia, na amũtwaa vala vaĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ." 
Jeremiah37:15 Na anene asu mamũthilĩkĩla Yelemia, na mamũkũna, na mamwĩkĩa kolokolonĩ nyũmbanĩ ya mũandĩki Yonathani; nũndũ nĩmamĩtw’ĩkĩthĩtye kolokolo." 
Jeremiah37:16 Yĩla Yelemia walikĩte nyũmbanĩ yĩ nthĩnĩ wa nthĩ, na tũsũmbanĩ twayo, na Yelemia aĩ anekala vu mĩthenya mingĩ;" 
Jeremiah37:17 nĩvo mũsumbĩ Nzetekia watũmanie, na kũmũete: na mũsumbĩ amũkũlĩlya na kĩmbithĩ nyũmbanĩ yake, na asya, Ve ndeto o na yĩva yumĩte kwa Yeova? Na Yelemia asya, Nĩvo ĩĩ. Na ĩngĩ asya, Ũkanenganwe kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Jeremiah37:18 Na ĩngĩ Yelemia amwĩa mũsumbĩ Nzetekia, Nakũvĩtanĩsye ũndũnĩ wĩva, kana athũkũmi maku, kana andũ aa, ũndũ mwambĩkĩie kolokolonĩ?" 
Jeremiah37:19 Yu maĩva athani menyu ala mamwathanĩe, makyasya, Mũsumbĩ wa Mbaviloni ndakoka kũkita nenyu, kana nthĩ ĩno?" 
Jeremiah37:20 Na yu ĩw’a, nĩngũkwĩsũva, ame mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ: nĩngũkwĩsũva wĩsũvano wakwa wĩtĩkĩlwe mbee waku, atĩ ndũkandũnge nyũmbanĩ ya mũandĩki Yonathani, ndikese kũkw’ĩa vo." 
Jeremiah37:21 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Nzetekia weaie, na mamwia Yelemia nza ya kolokolo; na mamũnengae o kĩla mũthenya mũkate ũmwe ũkyuma nzĩanĩ nene vala vekalaa aui ma mĩkate, kũvika mĩkate yonthe ĩla yaĩ ndũanĩ yathela. Ũũ nĩw’o Yelemia wekalile vu nza ya kolokolo." 
Jeremiah38:1 Na Sevatia mwana wa Matani, na Ngetalia mwana wa Vasuli, na Yukali mwana wa Selemia, na Vasuli mwana wa Malikiya, nĩmeewie ndeto ila Yelemia waneenie na andũ onthe, akyasya," 
Jeremiah38:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ũla wĩĩkala ndũanĩ ĩno akooawa na ũvyũ, na yũa, na mũimũ; ĩndĩ ũla wĩuma aende na Akalitei akekala thayũ, na thayũ wake ũkethĩwa mũtavo wake, na akekala thayũ." 
Jeremiah38:3 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Ndũa ĩno ndĩtĩa kũnenganwe mokonĩ ma ita sya mũsumbĩ wa Mbaviloni, na akamyosa." 
Jeremiah38:4 Nĩvo ĩndĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ mamwĩie mũsumbĩ, Nĩtũũkwĩsũva, mũndũ ũũ oawe; nĩkwĩthĩwa nũnũkwonzethya moko ma aũme ma kaũ ala matialĩte ndũanĩ ĩno, o na moko ma andũ onthe, aimatavya ndeto iilyĩ ũu: nũndũ mũndũ ũũ ndeũmanthĩa andũ aa ũseo, ĩndĩ ũthũku." 
Jeremiah38:5 Na mũsumbĩ Nzetekia asya, Sisya, e mokonĩ menyu; nũndũ mũsumbĩ tiwe ũla ũtonya kũmwĩkĩa inyw’ĩ ũndũ." 
Jeremiah38:6 Nĩvo ĩndĩ mamwosie Yelemia, na kũmwĩkya yĩla ĩimanĩ ya Malikiya mwana wa mũsumbĩ, yĩla yaĩ nza ya kolokolo: na mamũtheesya Yelemia na makanda. Na ĩimanĩ yĩu vatyaĩ manzĩ, no ndaka; na Yelemia alika ndakanĩ." 
Jeremiah38:7 Na yĩla Mũethiovia Eveti‐meleki, mũvakũe, ũla waĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, wewie atĩ nĩmamwĩkĩĩte Yelemia yĩla ĩimanĩ (ĩvinda yĩu mũsumbĩ ekalĩte mbingĩlonĩ ya Mbenyamini)," 
Jeremiah38:8 Eveti‐meleki aumaala nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na aneena na mũsumbĩ, akĩmwĩa," 
Jeremiah38:9 Mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, andũ asu nĩmekĩte naĩ maũndũnĩ onthe ala mamwĩkie mwathani Yelemia, ũla mamwĩkisye yĩla ĩimanĩ; na ailyĩ ta ũnũkw’ĩa vala ũĩ, nũndũ wa yũa; nũndũ vati kĩmũtũ nongi ndũanĩ." 
Jeremiah38:10 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩaĩe Mũethiovia Eveti‐meleki akĩmwĩa, Osa andũ mĩongo ĩtatũ kuma vaa ũende nao, na mũyumya mwathani Yelemia ĩimanĩ, atanakw’a." 
Jeremiah38:11 Kwondũ wa ũu Eveti‐meleki aenda na ala andũ, na alika nyũmbanĩ ya mũsumbĩ ĩtheo wa vala vaiawa ũthwii, na oosa matani na ngũa ndwĩkangu, na aitheesya na makanda yĩla ĩimanĩ vala ve Yelemia." 
Jeremiah38:12 Na Mũethiovia Eveti‐meleki amwĩa Yelemia, Yu ĩkĩa matani aa na ngũa ii ndwĩkangu nzakwathanĩ syaku ungu wa makanda. Na Yelemia eeka ũu." 
Jeremiah38:13 Na ĩndĩ mambatya Yelemia na makanda, na kũmumya yĩla ĩimanĩ: na ũu nĩw’o Yelemia wekalile vu nza ya kolokolo." 
Jeremiah38:14 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Nzetekia watũmanie, na kũmũete mwathani Yelemia vala waĩ vandũ va katatũ va kũlikĩla nyũmbanĩ ya Yeova: na mũsumbĩ amwĩa Yelemia, Nĩngũũkũlya kaũndũ; ndũkambithe ko." 
Jeremiah38:15 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wamũkũlilye Nzetekia, Ethĩwa ngakũvuanĩsya ko, nĩ w’o we ndwĩmbũaa? O na ethĩwa ngakũtaa, ndũkambĩthukĩĩsya." 
Jeremiah38:16 Kwondũ wa ũu mũsumbĩ Nzetekia eevĩta kwa Yelemia na kĩmbithĩ, akyasya, O tondũ Yeova wĩ thayũ, ũla watũmbĩe thayũ ũũ, ndikakũaa, o na ndikakũnengane mokonĩ ma andũ aa ala mamanthaa thayũ waku." 
Jeremiah38:17 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wamwĩie Nzetekia, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Ethĩwa ũkaumaala na kũmaendea anene me mbee ũsumbĩnĩ ma mũsumbĩ wa Mbaviloni, nĩvo ĩndĩ ũkekala thayũ, na ndũa ĩno ndĩkavĩvw’a na mwaki; naku ũkeethĩwa thayũ, o na nyũmba yaku." 
Jeremiah38:18 Ĩndĩ ethĩwa ndwĩumaala na kũmaendea anene asu ma mũsumbĩ wa Mbaviloni, nĩvo ĩndĩ ndũa ĩkanenganwe mokonĩ ma Akalitei, na makamĩvĩvya na mwaki, na ndũkavonoka kuma mokonĩ moo." 
Jeremiah38:19 Na mũsumbĩ Nzetekia amwĩa Yelemia, Nĩngũkĩa Ayuti ala metilĩte maende na Akalitei, maikese kũnengane mokonĩ moo, nao makĩmbũthya." 
Jeremiah38:20 Ĩndĩ Yelemia asya, Matikakũnengane. Nĩngũkwĩsũva, ĩw’a wasya wa Yeova, ũndũnĩ ũla ngũneena naku: na ĩndĩ kũkeethĩwa ũseo kwaku, na ũkekala thayũ." 
Jeremiah38:21 Ĩndĩ ethĩwa nũũlea kumaala, ĩno nĩyo ndeto ĩla Yeova ũmbonetye:" 
Jeremiah38:22 Sisya, aka onthe ala matialile nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta makaumaalĩlw’a anene asu ma mũsumbĩ wa Mbaviloni, na aka asu makasya, Anyanyau ala mwĩsene nĩmaũkengete, na ũkũkĩlya vinya: yu maũũ maku malikĩte ndakanĩ, nĩmasyokete na ĩtina." 
Jeremiah38:23 Nao makaumaalĩlya Akalitei aka maku onthe, na syana syaku; naku ndũkavonoka kuma mokonĩ moo, ĩndĩ ũkakwatwa na kw’oko kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni: na ũkatuma ndũa ĩno ĩvĩvw’a na mwaki." 
Jeremiah38:24 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia wamwĩie Yelemia, Ndũkamanyĩthye mũndũ o na wĩva ndeto ii, na ndũkakw’a." 
Jeremiah38:25 Ĩndĩ ethĩwa anene asu makeew’a kana nĩnĩneenete naku, na kũka kwaku na ũkwĩa, Tũtavye yu ũvoo ũla wamũtavisye mũsumbĩ; ndũkatũvithe, na tũikakũaa; o na ũvoo ũla mũsumbĩ wakũtavisye:" 
Jeremiah38:26 nĩvo ĩndĩ wĩmea, Nĩnamũvikĩsye mũsumbĩ wĩsũvano wakwa, atĩ ndakandũngĩthye nyũmbanĩ ya Yonathani, nĩkw’ĩe vo." 
Jeremiah38:27 Nĩvo ĩndĩ anene asu onthe mamũkĩe Yelemia na kũmũkũlya; nake amasũngĩa kwĩanana na ndeto ii syonthe ila mũsumbĩ wamwĩaĩe. Na ĩndĩ maeka kũneena nake; nũndũ ũvoo ndwaamanyĩka. 
Jeremiah38:28 Na ĩndĩ Yelemia ekala nza ya kolokolo kũvika mũthenya ũla Yelusaleme yosiwe. 
Jeremiah39:1 Na kweethĩwa yĩla Yelusaleme yosiwe (mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, mwei wa ĩkũmi, Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni na ita syake syonthe syoka kũkita na Yelusaleme, na syamĩtw’ĩkanĩsya;" 
Jeremiah39:2 na mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia, mwei wa kana, mũthenya wa kenda wa mwei, ndũa ĩsu yavũthũwa)," 
Jeremiah39:3 na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma mũsumbĩ wa Mbaviloni malika, na mekala mbingĩlonĩ ĩla yaĩ katĩ, nao nĩ aa, Nelikali‐saleseli, na Samikali‐nevo, na Salisekimu, na Lavisalisi, na Nelikali‐saleseli, na Lavimaki, vamwe na anene ala angĩ onthe ma mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Jeremiah39:4 Na kweethĩwa, Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta na andũ onthe ma kaũ mamona, makĩa, na mauma ndũanĩ ũtukũ, na nzĩa ya mũũnda wa mũsumbĩ, makĩvĩtĩla mbingĩlonĩ ĩla yĩ katĩ wa maũvai elĩ; nake aenda elekele mwanda wa Alava." 
Jeremiah39:5 Indĩ ita sya Akalitei syamaatĩĩa, na syamũvikĩlĩla Nzetekia ndiĩnĩ sya Yeliko: na syamũkwata, syamũtwaa kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ku Livila nthĩ ya Amathi; nake amũtw’ĩĩa sila." 
Jeremiah39:6 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Mbaviloni wamoaĩe ana ma Nzetekia ku Livila ene na metho make; o na mũsumbĩ wa Mbaviloni ooaa anene onthe me ndaĩa ma Yuta. 
Jeremiah39:7 Na ĩngĩ amũvũthũanga Nzetekia metho, na kũmwova na mbingũ, amũtwae Mbaviloni." 
Jeremiah39:8 Na Akalitei mavĩvya nyũmba ya mũsumbĩ, na nyũmba sya andũ, na mwaki, na maomboa maũvai ma Yelusaleme." 
Jeremiah39:9 Nĩvo ĩndĩ Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi watwaie Mbaviloni me atave ũtialo wa andũ ala matialilw’e ndũanĩ, o na ala meetilĩle maende nake, na ũtialo wa andũ ala matialile." 
Jeremiah39:10 Ĩndĩ Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi nĩwatiie ala ngya ma andũ, ala mataĩ na kĩndũ, nthĩ ya Yuta, na amanenga mĩũnda ya mĩsavivũ na mĩũnda o ĩvinda yĩu." 
Jeremiah39:11 Na Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni amwĩaĩa Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi ũndũ wa Yelemia, akĩmwĩa," 
Jeremiah39:12 Mwose, noimũsũvĩa nesa, na ndũkamwĩke ũthũku; ĩndĩ mwĩke o ũndũ ũkakwĩa." 
Jeremiah39:13 Na ĩndĩ Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi atũmana, o na Nevusasivani, na Lavisalisi, na Nelikali‐saleseli, na Lavimaki, na anene onthe ma mũsumbĩ wa Mbaviloni;" 
Jeremiah39:14 nao matũmana, na maumya Yelemia vu nza ya kolokolo, na mamũnengane mokonĩ ma Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani, amũtwae kwake. Kwondũ wa ũu ekala na andũ." 
Jeremiah39:15 Na ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩa Yelemia, yĩla waĩ mwove nza ya kolokolo, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah39:16 Enda, ũneene na Mũethiovia Eveti‐meleki, ũkĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Sisya, ngamĩetee ndũa ĩno ndeto syakwa nĩmĩke ũthũku, na ti kũmĩka ũseo; nasyo ikeanĩw’a mbee waku mũthenya ũsu." 
Jeremiah39:17 Ĩndĩ ngakũvonokya mũthenya ũsu, easya ũu Yeova; na ndũkanenganwe mokonĩ ma andũ ala ũmakĩaa." 
Jeremiah39:18 Nũndũ nditĩa ũkũtangĩĩa, na ndũkavalukw’a na ũvyũ, ĩndĩ thayũ waku ũkeethĩwa mũtavo waku; nĩkwĩthĩwa nĩwandĩkĩĩe, easya ũu Yeova." 
Jeremiah40:1 Ndeto ĩno yamũkĩe Yelemia kuma kwa Yeova, ĩtina wa Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi kũmũlekya athi kuma Lama, yĩla waĩ anamũtwaa e mwove na mĩnyolo vamwe na onthe ala matwaiwe me Yelusaleme na Yuta, ala matwaiwe me atave kũvika Mbaviloni." 
Jeremiah40:2 Na ũla kavuteni amwosa Yelemia, na amwĩa, Yeova Ngai waku nĩwaneenee vandũ vaa ũthũku ũũ;" 
Jeremiah40:3 na Yeova nũwũetete, na kwĩka kwĩanana na ũndũ waisye: nũndũ nĩmwamũvĩtanĩsye Yeova, na mũtyaaĩthukĩĩsya wasya wake, kwondũ wa ũu ũndũ ũsu nĩwĩkĩkĩte kwenyu." 
Jeremiah40:4 Na yu, sisya, nĩngũũthasya ũmũnthĩ kuma mĩnyololonĩ ĩla yĩ mokonĩ maku. Ethĩwa nũkwona nĩ ũseo kũenda nakwa Mbaviloni, ũka, na ngakũsũvĩa nesa; ĩndĩ ethĩwa nũkwona nĩ ũthũku kũenda nakwa Mbaviloni, eka: sisya, nthĩ yonthe yĩ mbee waku; o vala wĩona ve vaseo na vaĩlu va kũthi, enda vo." 
Jeremiah40:5 Na ĩndĩ atanamba kũsyoka, asya, Syoka ĩndĩ kwa Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani, ũla mũsumbĩ wa Mbaviloni ũmũtw’ĩkĩthĩtye ngavana wa ndũa sya Yuta, noyĩkala nake katĩ wa andũ; kana enda o vala wĩona ve vaseo va kũthi. Na ĩndĩ ũla kavuteni wa nguthu ya asũvĩi amũnenga lĩu na mũthĩnzĩo, na amũlekya athi." 
Jeremiah40:6 Nĩvo ĩndĩ Yelemia athi kwa Ngetelia mwana wa Aikamu ku Misiva, na ekala nake katĩ wa andũ ala matialile nthĩ ĩsu." 
Jeremiah40:7 Na yĩla makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ weũnĩ, mo, na andũ moo, meewie kana mũsumbĩ wa Mbaviloni nũmũtw’ĩkĩthĩtye Ngetalia mwana wa Aikamu ngavana wa ĩ nthĩ, na kũmũnenga mokonĩ make aũme, na aka, na syana, na ala ngya mũno ma ĩ nthĩ, ma ala mataatwawa me atave Mbaviloni;" 
Jeremiah40:8 nĩvo ĩndĩ mamũkĩe Ngetalia ku Misiva, nao nĩ aa, Isumaeli mwana wa Nethania, na Yoanani na Yonathani ana ma Kalea, na Selaia mwana wa Tanumethi, na ana ma Evai Mũnetovathi, na Yesania mwana wa Mũmaaka, mo na andũ moo." 
Jeremiah40:9 Na Ngetalia mwana wa Aikamu mwana wa Savani amevĩtĩa mo na andũ moo, akyasya, Mũtikakĩe kũthũkũma Akalitei: ĩkalai nthĩ ĩno, mũthũkũme mũsumbĩ wa Mbaviloni na kũkeethĩwa ũseo kwenyu." 
Jeremiah40:10 Ũndũ wakwa nyie, sisya, ngekala Misiva, nĩũngame mbee wa Akalitei ala makatũkĩa: ĩndĩ inyw’ĩ, ũmban’yai mbinyu na mosyao ma ĩvinda ya syũa na mauta, na mũisyĩkĩa mĩionĩ yenyu, na kwĩkalaa ndũanĩ syenyu ila mwosete." 
Jeremiah40:11 O ta ũu Ayuti onthe ala maĩ Moavi, na katĩ wa ana ma Amimoni, na Etomu, na nthĩ syonthe, meewie atĩ mũsumbĩ wa Mbaviloni nũtiĩte ũtialo wa Yuta, na kũmaiĩa Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani;" 
Jeremiah40:12 nĩvo ĩndĩ Ayuti onthe masyokie kuma kũndũ kw’onthe kũla malũngĩlĩĩlw’e, na mamũkĩa Ngetalia, nthĩ ya Yuta, kũvika Misiva, na moomban’ya mbinyu na mosyao maingĩ ma ĩvinda ya syũa." 
Jeremiah40:13 Na ĩngĩ Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ maweũnĩ, mamũkĩa Ngetalia ku Misiva," 
Jeremiah40:14 na mamũkũlya, Nũũmanya kana Mbaalisi mũsumbĩ wa ana ma Amimoni nũtũmĩte Isumaeli mwana wa Nethania akũae? Ĩndĩ Ngetalia mwana wa Aikamu ndaamaĩkĩĩa." 
Jeremiah40:15 Nĩvo ĩndĩ Yoanani mwana wa Kalea waneenie na Ngetalia na kĩmbithĩ ku Misiva, akĩmwĩa, Nĩngũkwĩsũva, ũnenge ũthei nĩende, na ngooaa Isumaeli mwana wa Nethania, na vai mũndũ ũkamanya: akakũaĩa kĩ, Ayuti onthe ala makũmbanĩe manyaĩĩkw’e, na ũtialo wa Yuta ũkyaa?" 
Jeremiah40:16 Ĩndĩ Ngetalia mwana wa Aikamu amwĩa Yoanani mwana wa Kalea, Ndũkeke ũndũ ũsu; nũndũ nũũneena ũvũngũ ũndũ wa Isumaeli." 
Jeremiah41:1 Na kweethĩwa mwei wa mũonza, Isumaeli mwana wa Nethania, mwana wa Elisama, wa ũsyao wa kĩũsumbĩ na ũmwe wa anene ma mũsumbĩ, na andũ ĩkũmi vamwe nake, mamũkĩa Ngetalia mwana wa Aikamu ku Misiva; na maĩa lĩu vamwe ku Misiva." 
Jeremiah41:2 Nĩvo ĩndĩ Isumaeli mwana wa Nethania wokĩlile, vamwe na ala andũ ĩkũmi ala maĩ nake, na mamũkũna Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani na ũvyũ, na mamũaa, ũla mũsumbĩ wa Mbaviloni wamũtw’ĩkĩthĩtye ngavana wa nthĩ." 
Jeremiah41:3 O na Isumaeli amoaa Ayuti onthe ala maĩ nake, nao nĩ ala maĩ na Ngetalia, ku Misiva, na Akalitei ala moonekie kw’o, andũ ma kaũ." 
Jeremiah41:4 Na kweethĩwa mũthenya wa kelĩ ĩtina wa kũmũaa Ngetalia, na vatyaĩ mũndũ waamanya," 
Jeremiah41:5 kwooka andũ kuma Sekemu, na Silo, na Samalia, o andũ mĩongo nyanya, menzete ing’ew’a syoo na matembũangĩte ngũa syoo, na metemangĩte mĩĩ, me na nthembo sya mũtu na ũvumba mokonĩ moo, maetete nyũmbanĩ ya Yeova." 
Jeremiah41:6 Na Isumaeli mwana wa Nethania auma ku Misiva amathaũe, akĩĩa aendete: na kweethĩwa, akomana nao, amea, Ũkai vala ve Ngetalia mwana wa Aikamu." 
Jeremiah41:7 Na kweethĩwa, malika ndũanĩ katĩ, Isumaeli mwana wa Nethania amoaa, na kũmekya nthĩnĩ wa yĩla ĩima, we, na andũ ala maĩ nake." 
Jeremiah41:8 Ĩndĩ kwooneka katĩ woo andũ ĩkũmi ala mamwĩie Isumaeli, Ndũkatũae; nũndũ twĩ na mĩio ya nganũ, na ya mbaale, na ya mauta, na ya ũkĩ wa nzũkĩ, ĩvithĩtwe mũũndanĩ. Kwondũ wa ũu amaeka, na ndaamoaa vamwe na ana‐a‐ĩthe moo." 
Jeremiah41:9 Na ĩima yĩla Isumaeli wekisye simba syonthe sya andũ ala wamoaie, vakuvĩ na Ngetalia, (nĩyo yĩla mũsumbĩ Asa wenzie ũndũ wa ũkĩa Mbaasa mũsumbĩ wa Isilaeli), Isumaeli mwana wa Nethania ayusũsya na ala mooaiwe." 
Jeremiah41:10 Nĩvo ĩndĩ Isumaeli watwaie me atave ũtialo w’onthe wa andũ ala matialilw’e Misiva, o na eĩtu ma mũsumbĩ, na andũ onthe ala matialilw’e Misiva, ala Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi wamatiie mokonĩ ma Ngetalia mwana wa Aikamu; Isumaeli mwana wa Nethania amatwaa me atave, na akũsya eendea ananĩ ma Amimoni." 
Jeremiah41:11 Ĩndĩ yĩla Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ nake, meewie ũthũku ũsu w’onthe ũla Isumaeli mwana wa Nethania wekie," 
Jeremiah41:12 nĩvo ĩndĩ moosie andũ onthe, na mathi kũkita na Isumaeli mwana wa Nethania, na mamwĩthĩa ũtee wa manzĩ maingĩ ala me Ngiveoni." 
Jeremiah41:13 Na kweethĩwa atĩ yĩla andũ onthe ala maĩ na Isumaeli moonie Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ nake, matana." 
Jeremiah41:14 Na kwondũ wa ũu andũ onthe ala Isumaeli wamatwaie me atave kuma Misiva meethyũũa na masyoka, na mathi vala ve Yoanani mwana wa Kalea." 
Jeremiah41:15 Ĩndĩ Isumaeli mwana wa Nethania avonoka kuma mokonĩ ma Yoanani vamwe na andũ nyanya, na athi ananĩ ma Amimoni." 
Jeremiah41:16 Nĩvo ĩndĩ Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ nake, moosie ũtialo w’onthe wa andũ ala wamaumĩtye kwa Isumaeli mwana wa Nethania, kuma Misiva, ĩtina wa kũaa Ngetalia mwana wa Aikamu, nao nĩ aa, andũ ma kaũ, na aka, na syana, na avakũe, ala wamaetete kuma Ngiveoni." 
Jeremiah41:17 Nao maenda, na matũa Ngeluthi Kimiamu, ĩla yĩ vakuvĩ na Mbethileemu, maende kũlika Misili," 
Jeremiah41:18 nũndũ wa Akalitei; nũndũ nĩmamakĩaa, nũndũ Isumaeli mwana wa Nethania aĩ anamũaa Ngetalia mwana wa Aikamu, ũla mũsumbĩ wa Mbaviloni wamũtw’ĩkĩthĩtye ngavana wa ĩ nthĩ." 
Jeremiah42:1 Nĩvo ĩndĩ makavuteni onthe ma asikalĩ, na Yoanani mwana wa Kalea, na Yesania mwana wa Osaia, na andũ onthe kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene mbee, mathengeeie," 
Jeremiah42:2 na mamwĩa mwathani Yelemia, Nĩtũũkwĩsũva, wĩsũvano witũ wĩtĩkĩlwe mbee waku, naku tũvoyee kwa Yeova Ngai waku, o kwondũ wa ũtialo ũũ w’onthe (nũndũ nĩtũtialĩtw’e twĩ avũthũ twaĩ aingĩ, o tondũ metho maku matwene)," 
Jeremiah42:3 kana Yeova Ngai waku atwon’ye nzĩa ĩla twaĩle kũthi nayo, na ũndũ ũla twaĩle kwĩka." 
Jeremiah42:4 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia wameie, Nĩnĩmwĩw’ĩte; sisya, ngamũvoya Yeova Ngai wenyu kwĩanana na ndeto syenyu; na kũkeethĩwa o ũndũ ũla Yeova ũkamũsũngĩa, ngamũtavya; ndikatialya ũndũ o na wĩva." 
Jeremiah42:5 Nĩvo ĩndĩ mamwĩie Yelemia, Yeova nĩethĩwe ngũsĩ ya w’o na yĩ kĩthito katĩ waitũ, ethĩwa tũtikeka kwĩanana na ndeto yonthe ĩla Yeova Ngai waku ũkakũtũma nayo kwitũ." 
Jeremiah42:6 Ethĩwa nĩ nzeo, kana ethĩwa nĩ nthũku, tũkeew’a wasya wa Yeova Ngai waitũ, ũla tũũkũtũma kwake; nĩ kana kwĩthĩwe ũseo kwitũ, o yĩla twĩĩw’aa wasya wa Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah42:7 Na kweethĩwa ĩtina wa mĩthenya ĩkũmi, ndeto ya Yeova yamũkĩa Yelemĩa." 
Jeremiah42:8 Nĩvo ĩndĩ wamwĩtie Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ ala maĩ nake, na andũ onthe kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene mbee," 
Jeremiah42:9 na amea, Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, ũla mwandũmie kwake nĩvikye wĩsũvano wenyu mbee wake:" 
Jeremiah42:10 Ethĩwa mũkekala nthĩ ĩno, nĩvo ĩndĩ ngamwaka, na ti kũmũomboa, na ngamũvanda, na ti kũmũkũa; nũndũ nĩngwĩalyũla ũndũ wa ũthũku ũla namwĩkie." 
Jeremiah42:11 Mũtikakĩe mũsumbĩ wa Mbaviloni, ũla mũmũkĩaa; mũikamũkĩe, easya ũu Yeova; nũndũ nĩ vamwe nenyu nĩmũtangĩĩe, na kũmũvonokya kuma kw’okonĩ kwake." 
Jeremiah42:12 Na ngamwon’ya tei, nĩ kana amwĩw’ĩe inyw’ĩ tei, na kũmũtũnga nthĩ yenyu." 
Jeremiah42:13 Ĩndĩ ethĩwa mwĩasya, Tũtikekala nthĩ ĩno; mũtikew’e wasya wa Yeova Ngai wenyu," 
Jeremiah42:14 mũkyasya, Aiee: ĩndĩ tũkaenda nthĩ ya Misili, vala tũtakona kaũ, kana kwĩw’a wasya wa soo, kana kwaĩwa nĩ lĩu; na tũkekala kw’o:" 
Jeremiah42:15 yu kwondũ wa ũu ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ ũtialo wa Yuta: Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, Ethĩwa nĩ w’o mwĩelekelya mothyũ menyu kũlika Misili, na kũthi kwĩkala ũeni kw’o;" 
Jeremiah42:16 nĩvo ĩndĩ kũkeethĩwa, ũvyũ ũla mũkĩaa, ũkamũvikĩla ku nthĩ ya Misili; na yũa yĩla mũkĩaa, yĩkamũatĩĩa na vinya ku Misili; na mũkakw’ĩa kw’o." 
Jeremiah42:17 Ũũ ũkeethĩwa kwa andũ onthe ala makelekelya mothyũ moo maende Misili mekale ũeni kw’o: makooawa na ũvyũ, na yũa, na mũimũ; na vai ũmwe ũkatiala kana kũvonoka kuma ũthũkunĩ ũla ngamaetee." 
Jeremiah42:18 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: O tondũ ũthatu wakwa na kũthilĩka kwakwa nĩkwoonoew’e ala matwĩe Yelusaleme, now’o kũthilĩka kwakwa kũkonow’a ĩũlũ wenyu, yĩla mwĩlika Misili; na mũkeethĩwa ma kwĩvĩkwa, na ũseng’yo, na kĩumo, na ma kũvũthw’a; na mũtikona vandũ vaa ĩngĩ." 
Jeremiah42:19 Yeova nũneenete ũndũ wenyu, inyw’ĩ ũtialo wa Yuta, Mũtikaende Misili: manyai nĩ w’o nĩnamũkũsĩĩa ũmũnthĩ." 
Jeremiah42:20 Nũndũ nĩmũkengete mathayũ menyu; nũndũ nĩmwandũmie kwa Yeova Ngai wenyu, mũkyasya, Tũvoyee kwa Yeova Ngai waitũ; na kwĩanana na w’onthe ũla Yeova Ngai waitũ wĩneena, tũtavye o w’o, naitũ tũkawĩka." 
Jeremiah42:21 Na ũmũnthĩ nĩnĩmũtavĩtye; ĩndĩ mũtikwĩthukĩĩsya wasya wa Yeova Ngai wenyu ũndũnĩ o na wĩva ũla wandũmie kwenyu naw’o. 
Jeremiah42:22 Yu kwondũ wa ũu manyai ki mũkooaĩwa na ũvyũ, na yũa, na mũimũ, vandũ vala mwĩenda kũthi mwĩkale ũeni vo." 
Jeremiah43:1 Na kweethĩwa, yĩla Yelemia wamatavĩtye andũ onthe ndeto syonthe sya Yeova Ngai woo, ila Yeova Ngai woo wamũtũmie kwoo nasyo, o ndeto isu syonthe," 
Jeremiah43:2 nĩvo Asalia mwana wa Osaia, na Yoanani mwana wa Kalea, na ekathĩĩi onthe, maneenie, makĩmwĩa Yelemia, Nũũneena ũvũngũ: Yeova Ngai waitũ ndakũtũmĩte kũneena atĩĩ, Mũtikaende Misili mwĩkale ũeni kw’o;" 
Jeremiah43:3 ĩndĩ Mbaluku mwana wa Nelia nĩwe ũnũũkũthing’ĩĩsya ĩũlũ waitũ, ũtũnengane mokonĩ ma Akalitei, matũae, na kũtũtwaa twĩ atave Mbaviloni." 
Jeremiah43:4 Kwondũ wa ũu Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ, na andũ onthe, matyaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova, matũe nthĩ ya Yuta." 
Jeremiah43:5 Ĩndĩ Yoanani mwana wa Kalea, na makavuteni onthe ma asikalĩ, moosa ũtialo w’onthe wa Yuta, ala maĩ manasyoka kuma mbaĩnĩ syonthe vala malũngĩlĩĩlw’e, mekale ũeni nthĩ ya Yuta;" 
Jeremiah43:6 aũme, na aka, na syana, na eĩtu ma mũsumbĩ, na kĩla mũndũ ũla Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi watiĩte kwa Ngetalia mwana wa Aikamu, mwana wa Savani; na mwathani Yelemia, na Mbaluku mwana wa Nelia." 
Jeremiah43:7 Na malika nthĩ ya Misili; nũndũ matyaaĩw’a wasya wa Yeova: na mavika Tavanesi. 
Jeremiah43:8 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yelemia ku Tavanesi, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah43:9 Osa mavia manene kw’okonĩ kwaku, ũmavithe nthĩnĩ wa ndaka vala ve kyũmbĩo kya mavali, vala ve ũlikĩlo wa nyũmba ya Valao ku Tavanesi, andũ ma Yuta mene;" 
Jeremiah43:10 noimea, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Sisya, ngatũmana na kwosa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, mũthũkũmi wakwa, na kũũngamya kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ mavianĩ asu nĩvithĩte; nake akamba ĩeema yake ya kĩũsumbĩ ĩũlũ wamo." 
Jeremiah43:11 Na akooka na kũkũna nthĩ ya Misili; ala ma kĩkw’ũ, kĩkw’ũnĩ; na ala ma kũtavwa mũtavonĩ, na ala ma ũvyũ, ũvyũnĩ." 
Jeremiah43:12 Na ngakwatya mwaki nyũmba sya ngai sya Misili; nake akaivĩvya, na akaitava mũtavo: na akeevw’ĩka nthĩ ya Misili, o tondũ mũĩthi wĩvw’ĩkaa ngũa yake; na akauma kw’o na mũuo." 
Jeremiah43:13 O na akaitũlanga ituĩ sya Mbethisemesi, ĩla yĩ nthĩ ya Misili; na nyũmba sya ngai sya Misili akavĩvya na mwaki." 
Jeremiah44:1 Ndeto ĩla yamũkĩe Yelemia ũndũ wa Ayuti onthe ala matwĩe nthĩ ya Misili, ala matwĩe Mikitoli, na Tavanesi, na Memivisi, na nthĩ ya Vathilosi, ĩkyasya," 
Jeremiah44:2 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Inyw’ĩ nĩmwonete ũthũku w’onthe ũla naeteie Yelusaleme, na ndũa syonthe sya Yuta; na, sisya, ũmũnthi nĩ maanzo, na vai mũndũ ũtwĩe nthĩnĩ wasyo." 
Jeremiah44:3 Nũndũ wa ũthũku woo ũla meekie manthatye, ũndũ wa kũthi kũtoeesya ũvani, na kũthũkũma ngai ingĩ, ila mataamanya, mo, kana inyw’ĩ, kana aaĩthe menyu." 
Jeremiah44:4 Ĩndĩ nĩnatũmie kwenyu athũkũmi makwa onthe athani, ngyũkĩla tene na ngĩmatũma, ngyasya, Ame, mũtikeke ũndũ ũũ wa ũthatyo ũla nĩmenaa." 
Jeremiah44:5 Ĩndĩ matyaaĩthukĩĩsya, kana kũtea matũ moo methyũũe na kũtia ũthũku woo, matikatoeesye ngai ingĩ ũvani." 
Jeremiah44:6 Kwondũ wa ũu kũthilĩka kwakwa na ũthatu wakwa syoonoiw’e, na kwakana ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme; nasyo nĩ mbanangĩku na ikatw’ĩka maanzo, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah44:7 Yu kwondũ wa ũu Yeova Ngai wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya: Nũndũ wa kĩ mũkwĩka mathayũ menyu ũthũku ũũ mũnene, kũveta kwenyu mũndũ mũũme na mũndũ mũka, kana na kaũkenge, maumw’e katĩ wa Yuta, mũikatiwe na mũndũ o na ũmwe;" 
Jeremiah44:8 kwondũ wa ũnthatya na mawĩa ma moko menyu, mũkĩtoeesya ngai ingĩ ũvani nthĩ ya Misili, vala mwaendie kwĩkala ũeni; nĩ kana mũvetwe, na mwĩthĩwe kĩumo na ma kũvũthw’a katĩ wa mbaĩ syonthe sya nthĩ?" 
Jeremiah44:9 Nĩmũlĩtwe nĩ ũthũku wa aaĩthe menyu, na ũthũku wa asumbĩ ma Yuta, na ũthũku wa iveti syoo na ũthũku wenyu ene, na ũthũku wa iveti syenyu, ũla meekĩe nthĩ ya Yuta, na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme?" 
Jeremiah44:10 Matyaaĩnyivya kũvika mũnthĩ ũũ, o na matyaakĩa, kana kũendaa mĩaonĩ yakwa, kana myamũlonĩ yakwa, ĩla naiie mbee wenyu na mbee wa aaĩthe menyu." 
Jeremiah44:11 Kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Sisya, ngamũlutĩla ũthyu wakwa nĩmwĩke ũthũku, o kũveta Yuta onthe." 
Jeremiah44:12 Na ngoosa ũtialo wa Yuta, ala meelekelye mothyũ moo maende nthĩ ya Misili kwĩkala ũeni kw’o, na onthe makaminwa; makavalũka nthĩ ya Misili; makaminwa na ũvyũ, na yũa; makakw’a kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene mbee, makyũawa na ũvyũ na yũa; na makeethĩwa ma kwĩvĩkwa, na ũseng’yo, na kĩumo, na ma kũvũthw’a." 
Jeremiah44:13 Nũndũ ngakũna ala matwĩe nthĩ ya Misili, o tondũ nakũnie Yelusaleme, na ũvyũ, na yũa, na mũimũ;" 
Jeremiah44:14 o na vai ũmwe wa ũtialo wa Yuta, ala maendie nthĩ ya Misili mekale ũeni kw’o, ũkavonoka kana kũtiala, asyoke nthĩ ya Yuta, ĩla me na mea ma kũmĩsyokea matũe kw’o: nũndũ vai ũmwe ũkasyoka ate o ala makavonoka." 
Jeremiah44:15 Nĩvo ĩndĩ aũme onthe ala mesĩ iveti syoo nĩsyatoeesye ngai ingĩ ũvani, na aka onthe ala maũngamie vakuvĩ, ĩkomano ĩnene, o andũ onthe ala matwĩe nthĩ ya Misili, ku Vathilosi, mamũsũngĩie Yelemia, makyasya," 
Jeremiah44:16 Ũndũ wa ndeto ĩla ũneenete naitũ syĩtwanĩ ya Yeova, tũtikakwĩthukĩĩsya." 
Jeremiah44:17 Ĩndĩ tũitĩa kwĩanĩsya kĩla ndeto ĩla yumĩte makanyw’anĩ maitũ, kũmũtoeesya mũsumbĩ mũndũ mũka wa ĩtunĩ ũvani, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa, o tondũ tweekie, ithyĩ na aaĩthe maitũ, asumbĩ maitũ na anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, ndũanĩ sya Yuta, na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme; nũndũ ĩvinda yĩu twaĩ na lĩu mwingĩ, na twaĩ na mĩĩ mĩseo, na tũtyaaona ũthũku." 
Jeremiah44:18 Ĩndĩ kuma twaeka kũtoeesya mũsumbĩ mũndũ mũka wa ĩtunĩ ũvani, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa, twaaĩwa nĩ syĩndũ syonthe, na kũminwa na ũvyũ na yũa." 
Jeremiah44:19 Na yĩla twamũtoeesye mũsumbĩ mũndũ mũka wa ĩtunĩ ũvani, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa, nĩtwamũseũvĩsye tũmũtũ tũmũthaithe, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa, tũte na aũme maitũ?" 
Jeremiah44:20 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wamatavisye andũ onthe, aũme na aka, o andũ onthe ala mamũsũngĩie ũu, akĩmakũlya," 
Jeremiah44:21 Ũvani ũla mwatoeesye ndũanĩ sya Yuta, na nzĩanĩ nene sya Yelusaleme, inyw’ĩ na aaĩthe menyu, asumbĩ menyu na anene menyu me mbee ũsumbĩnĩ, na andũ ma ĩ nthĩ, Yeova ndaolilikana, na ndwaalika kĩlilikanonĩ kyake?" 
Jeremiah44:22 Ũndũ Yeova ũtatonya kũmĩangĩsya, nũndũ wa ũthũku wa meko menyu, na nũndũ wa mothatyo ala mwekĩte; kwondũ wa ũu nthĩ yenyu nĩtw’ĩkĩte nthei, na ũseng’yo, na kĩumo, ĩte mũndũ ũmĩtwĩe, o ũndũ ĩilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah44:23 Nĩkwĩthĩwa nĩmwatoeesye ũvani, na nĩkwĩthĩwa nĩmwamũvĩtanĩsye Yeova, na mũtyaaĩthukĩĩsya wasya wa Yeova, kana kũendaa mĩaonĩ yake, kana myamũlonĩ yake, kana mokũsĩnĩ make; kwondũ wa ũu ũthũku ũũ nĩmũvikĩĩte, o ũndũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah44:24 Na ĩngĩ Yelemia amea andũ onthe, na aka onthe, Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova, onthe ma Yuta mwĩ nthĩ ya Misili:" 
Jeremiah44:25 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya, akĩmwĩa, Inyw’ĩ na iveti syenyu nĩmũneenete na makanyw’a menyu, na kwĩanĩsya na moko menyu, mũkyasya, Tũitĩa kwĩanĩsya mawĩvĩto maĩtũ ala tweevĩtie, tũtoeesye mũsumbĩ mũndũ mũka wa ĩtunĩ ũvani, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa: lũlũmĩlyai ĩndĩ mawĩvĩto menyu, na mũyĩanĩsya mawĩvĩto menyu." 
Jeremiah44:26 Kwondũ wa ũu ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova, onthe ma Yuta ala mũtwĩe nthĩ ya Misili: Sisya, nĩnĩvĩtĩte na syĩtwa yakwa ĩnene, easya Yeova, atĩ syĩtwa yakwa yitikawetwa ĩngĩ kanyw’anĩ wa mũndũ o na wĩva wa Yuta nthĩ yonthe ya Misili, akyasya, O tondũ Mwĩaĩi Yeova wĩ thayũ." 
Jeremiah44:27 Sisya, nĩngũmasyaĩĩsya nĩmeke ũthũku, na ti kũmeka ũseo; na andũ onthe ma Yuta ala me nthĩ ya Misili makaminwa na ũvyũ na yũa, kũvika mathela vyũ." 
Jeremiah44:28 Na ala mevonoka ũvyũnĩ makasyoka nthĩ ya Yuta kuma nthĩ ya Misili, me avũthũ mũno ũtalonĩ woo, na ũtialo w’onthe wa Yuta, ala maendie nthĩ ya Misili kwĩkala ũeni kw’o makamanya nĩ ndeto yaũ ĩla yĩungama, yakwa, kana yoo." 
Jeremiah44:29 Na ũũ ũkeethĩwa ũvano kwenyu, easya Yeova, kana ngamũkũnĩa vandũ vaa mũmanye kana ndeto syakwa iitĩa kũũngama ĩũlũ wenyu ũndũ wa ũthũku:" 
Jeremiah44:30 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngamũnengane Valao Ovila mũsumbĩ wa Misili mokonĩ ma amaitha make, na mokonĩ ma ala mamanthaa thayũ wake; o tondũ nanenganie Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, ũla waĩ mũmaitha wake, na nĩwamanthaa thayũ wake." 
Jeremiah45:1 Ndeto ĩla mwathani Yelemia watavisye Mbaluku mwana wa Nelia yĩla waandĩkie ndeto ii ĩvukunĩ kuma kanyw’anĩ wa Yelemia mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, ĩkĩmwĩa," 
Jeremiah45:2 Ũũ nĩw’o Yeova, Ngai wa Isilaeli, ũnũũkũtavya, we Mbaluku:" 
Jeremiah45:3 We nĩwaisye, Woo nĩ wakwa yu! Nũndũ Yeova nĩwongeleele kwalw’a kĩmako; nĩ na mĩnoo ũndũ wa kũluma kwakwa, na ndikwona ũthũmũo." 
Jeremiah45:4 Ũkamwĩa atĩĩ, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, kĩla nakĩte ngaomboa, na kĩla nĩvandĩte ngakũa; na ta ũu nthĩ yonthe." 
Jeremiah45:5 Nũkwĩmanthĩa maũndũ manene? Ndũkamamanthe; nũndũ, sisya, ngatee mĩĩ yonthe ũthũku, easya ũu Yeova; ĩndĩ thayũ waku, ngakũnenga wĩthĩwe mũtavo kũndũ kw’onthe kũla wĩendaa." 
Jeremiah46:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe mwathani Yelemia ũndũ wa i mbaĩ. 
Jeremiah46:2 Ũndũ wa Misili: ũndũ wa ita sya Valao‐neko mũsumbĩ wa Misili, ila syaĩ vakuvĩ na ũsĩ wa Euvalati ndũanĩ ya Kalikemisi, ĩla Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wakũnie mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa Yoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta." 
Jeremiah46:3 Seũvyai kakalo na ngao, na mũithengeea kaũnĩ." 
Jeremiah46:4 Tandĩkai mbalasi, na mũitũla, inyw’ĩ aũme ala mũtũlaa mbalasi, na mũiũngama mwĩ na ngovia syenyu; kutai matumo, ĩkĩai tũkoti twa iaa." 
Jeremiah46:5 Nĩonea ũndũ ũũ kĩ? Nĩmeũteva na kũsyoka na ĩtina; na ala moo me ũtonyi nĩmavalũkĩtw’e, nao makĩĩte mĩtũkĩ, na matiũsisya na ĩtina: ũtĩsyo wĩ ngalĩ syonthe, easya ũu Yeova." 
Jeremiah46:6 Ũla wĩ mĩtũkĩ ya kũsemba ndakasembekye, kana ngũmbaũ ndĩkavonoke; nĩmalulutĩkile na kũvalũka ngalĩ ya ĩũlũ vakuvĩ na ũsĩ wa Euvalati." 
Jeremiah46:7 Ũũ nũũ ũla wũkĩlaa ta ũsĩ wa Naelo, ũla manzĩ maw’o meyũkĩlangasya ta mbũsĩ?" 
Jeremiah46:8 Misili nĩyũkĩlaa ta Naelo, na manzĩ mayo nĩmeyũkĩlangasya ta mbũsĩ: nake easya, Ngookĩla, ngavw’ĩka nthĩ; ngaananga ndũa na ala maitwĩe." 
Jeremiah46:9 Ambatai, inyw’ĩ mbalasi; na sembai ta mwĩ na ndũũka, inyw’ĩ makasya ma kaũ; na ngũmbaũ syume: Kusi na Vutu, ala makwataa ngao; na Aluti, ala makwataa na kũkoota ũta." 
Jeremiah46:10 Nũndũ mũthenya ũsu nĩ mũthenya wa Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, mũthenya wa kwĩĩvanĩsya, nĩ kana eĩvanĩsye ũndũ wa nthũ syake: na ũvyũ ũkaya na kũvũna, na ũkanyw’a nthakame yoo ũkole; nũndũ Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, e na nthembo nthĩ yĩ ngalĩ ya ĩũlũ vakuvĩ na ũsĩ wa Euvalati." 
Jeremiah46:11 Ambata ũende ku Ngileati, noyosa seli, we mwĩĩtu mũtheu wa Misili: nũkwĩtethya na mĩtĩ mingĩ mana; vati kũvow’a kwaku." 
Jeremiah46:12 Mbaĩ nĩsyĩw’ĩte ũvoo wa nthoni syaku, na nthĩ nĩyusũĩte kĩĩo kyaku; nũndũ ngũmbaũ nĩlulutĩkĩle ngũmbaũ, nivalũkĩte syelĩ vamwe." 
Jeremiah46:13 Ndeto ĩla Yeova wamũtavisye mwathani Yelemia, ũndũ Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ũkoka na kũkũna nthĩ ya Misili." 
Jeremiah46:14 Tavan’yai Misili, na mũinyaĩĩkya Mikitoli, na mũinyaĩĩkya Memivisi na Tavanesi: asyai, Ũngama, noyĩyũmban’ya; nũndũ ũvyũ nũĩte ngalĩ syaku syonthe." 
Jeremiah46:15 Ala maku me vinya matwaĩtwe nĩkĩ? Matyaaũngama, nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwamalũngilye." 
Jeremiah46:16 Nĩwamalũlũtĩkilye aingĩ, ĩĩ, nĩmavalũkile ũmwe ĩũlũ wa ũla ũngĩ: nao masya, Ũkĩlai, tũende ĩngĩ kwa andũ maitũ, na nthĩ ĩla twasyaĩwe, tũkĩe ũvyũ ũla ũtũthĩnasya." 
Jeremiah46:17 Nĩmaneenie na wasya mũnene kw’o, Valao mũsumbĩ wa Misili nĩ kĩlonzo kĩthei; nĩwaekie ĩvinda yĩtw’ĩtwe yĩvĩte." 
Jeremiah46:18 O tondũ nĩ thayũ, easya Mũsumbĩ, ũla syĩtwa yake nĩ Yeova wa nguthu, vate ndĩi o ta Tavoli katĩ wa iĩma, na ta Kalimeli ũtee wa ũkanga, now’o ũkoka." 
Jeremiah46:19 We mwĩĩtu ũla wĩkalaa Misili, ĩseũvĩsye mĩio ya kũthi nayo wĩ mũtave; nũndũ Memivisi ĩkatw’ĩka ĩanzo, ĩte mũndũ ũmĩtũa, na ĩkavĩvw’a." 
Jeremiah46:20 Misili nĩ moi nzeo mũno; ĩndĩ wanangĩko wũmĩte ngalĩ ya ĩũlũ nĩ mũku, nĩ mũku." 
Jeremiah46:21 O na andũ mayo ala matuvawa mailyĩ katĩ wayo ta tũsaũ twa kĩtũũ; nũndũ nao nĩmasyokete na ĩtina, nĩmakĩĩte vamwe, matyaaũngama: nũndũ mũthenya wa wanangĩko woo nũmavikĩe, ĩvinda ya kũsilĩlwa kwoo." 
Jeremiah46:22 Wasya wayo ũkanyoloka ta nzoka; nũndũ makaenda na ita, na kũmyũkĩa na mathoka, ta ala maunaa ngũ." 
Jeremiah46:23 Makatema mũtitũ wayo, easya Yeova, nũndũ ndũmanthĩka; nĩkwĩthĩwa nĩ aingĩ kwĩ ngie, maitalĩka." 
Jeremiah46:24 Mwĩĩtu wa Misili akasonokw’a; akanenganwe mokonĩ ma andũ ma ngalĩ ya ĩũlũ. 
Jeremiah46:25 Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya: Sisya, ngakũna Amoni wa ndũa ya No, na Valao, na Misili, vamwe na ngai syayo, na asumbĩ mayo; o Valao, na ala mamwĩkwatasya:" 
Jeremiah46:26 na ngamanengane mokonĩ ma ala mamanthaa mathayũ moo, na kw’okonĩ kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kw’okonĩ kwa athũkũmi make; na ĩtina wa ũu ĩkatũwa nĩ andũ, o ta mĩthenya ya tene, easya ũu Yeova." 
Jeremiah46:27 Ĩndĩ ndũkakĩe, we Yakovo mũthũkũmi wakwa, o na ndũkateve, Isilaeli: nũndũ, sisya, ngakũtangĩĩa wume kũasa, na ũsyao waku kuma nthĩ ĩla watwaiwe wĩ mũtave; na Yakovo akasyoka, na akausya na kũthũmũa, na vai ũla wĩmũtĩsya." 
Jeremiah46:28 Ndũkakĩe, we Yakovo mũthũkũmi wakwa, easya ũu Yeova; nũndũ nĩ vamwe naku: nũndũ ngaimina vyũ mbaĩ syonthe vala nakũlũngĩlĩĩlye; ĩndĩ ndikakũmina vyũ, ĩndĩ ngakũkan’ya nĩthimĩte, na ndikatĩa ũkũkũna." 
Jeremiah47:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe mwathani Yelemia ũndũ wa Avilisiti, Valao atanamba kũkũna Ngasa." 
Jeremiah47:2 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, manzĩ nĩmekũkĩla ngalĩ ya ĩũlũ, na makatw’ĩka ũsĩ ũvingĩte ũkakĩla, na makavw’ĩka nthĩ na kyonthe kĩ nthĩ, ndũa na ala mamĩtũaa; na andũ makaĩa, na onthe ala matwĩe nthĩ makakaya." 
Jeremiah47:3 Kwondũ wa matuu ma kũkinyanga kwa mavũngũ ma ila syake syĩ vinya, kwondũ wa kũsemba kwa makasya make, na kwondũ wa kĩlonzo kya ndĩa syamo, aaĩthe matĩũsisya ĩtina kũsisya syana syoo nũndũ moko moo mati vinya;" 
Jeremiah47:4 nũndũ wa mũthenya ũla wũkĩte wa kwananga Avilisiti onthe, kũveta kuma Tile na sitoni kĩla mũtethya ũtialĩtw’e: nũndũ Yeova akaananga Avilisiti, ũtialo wa kĩthama kya Kavitoli." 
Jeremiah47:5 Ũvaa nĩwũkĩte ndũanĩ ya Ngasa; Asikeloni nĩ mbanangĩku vyũ, nayo nĩ ũtialo wa mwanda woo: ũkeetemanga kũvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah47:6 We ũvyũ wa Yeova, kũkeethĩwa ĩvinda yĩana ata kũvika yĩla wĩvindya? Ĩtũngĩe ndoonĩ yaku; thũmũa, noivindya." 
Jeremiah47:7 Ũtonya kũvindya ata, nũndũ Yeova nũkũnengete wĩaĩo? Ĩũlũ wa Asikeloni, na ĩũlũ wa ũkanga ũtee, nĩ vo waũtw’ĩĩe." 
Jeremiah48:1 Ũvoo wa Moavi. Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Woo nĩ wa Nevo! Nũndũ nĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo; Kiliathaimu nĩkũsonokw’a, nĩ ngwate; Misikavu nĩkũsonokw’a na kũombowa." 
Jeremiah48:2 Ndaĩa ya Moavi vatiĩ, nthĩnĩ wa Esivoni nĩmasũanĩĩte kũmĩka ũthũku: Ũkai, tũmĩvete ndĩkethĩwe mbaĩ. O naku, we Matimeni, ũkavindĩthw’a; ũvyũ ũkakũatĩĩa." 
Jeremiah48:3 Wasya wa kĩĩo kuma Olonaimu, wau na wanangĩko mũnene!" 
Jeremiah48:4 Moavi nĩ mbanangĩku; twana twayo tũnini nĩtwatumie kĩĩo kĩw’ĩka. 
Jeremiah48:5 Nũndũ makambata kyambatonĩ kya Luithi makĩĩa mavinda onthe; nũndũ kĩtheeonĩ kya Olonaimu nĩmew’ĩte thĩna wa kĩĩo ũndũ wa wanangĩko. 
Jeremiah48:6 Kĩai, tangĩĩai mathayũ menyu, na mũyĩthĩwa ta mũtĩ weũnĩ mwĩtĩku matũ." 
Jeremiah48:7 Ĩndĩ, nĩkwĩthĩwa nĩweekwatisye mawĩa maku na ũthwii waku mwie, we naku ũkakwatwa: na ĩla ngai Kemosi ĩkatwawa ĩ ndave, athembi mayo na anene mayo vamwe." 
Jeremiah48:8 Na mwanangi akamyũkĩa kĩla ndũa, na ndũa o na ĩmwe ndĩkavonoka; mwanda naw’o ũkaanangĩka, na ũiĩ ũkaanangwa; o tondũ Yeova ũneenete." 
Jeremiah48:9 Nenga Moavi nthwau, nĩ kana aũlũke na kũthi kũasa: na ndũa syake ikatw’ĩka maanzo, ite mũndũ wa kwitũa." 
Jeremiah48:10 Naumanĩwe ũla ũtethasya wĩa wa Yeova ate na kĩthito; na naumanĩwe ũla ũsiĩĩa ũvyũ wake ndũkethĩwe na nthakame. 
Jeremiah48:11 Moavi nũthũmũĩte kuma wana wake, nĩwĩkalĩte kĩmongoyonĩ kyake, ndaakelwa kuma kĩndũnĩ kĩmwe kwĩkĩwa kĩndũnĩ kĩngĩ, o na ndaaenda e mũtave: kwondũ wa ũu ũsamo wake nĩwĩkalĩte nthĩnĩ wake, na mũuke wake ti mũalyũku." 
Jeremiah48:12 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngatũma kwake ala makelaa, na makamũkela; nao makatulũla mĩio yake, na kũaa masũva moo ilungu." 
Jeremiah48:13 Na Moavi akasonoka nũndũ wa Kemosi, o tondũ nyũmba ya Isilaeli yasonokie ũndũ wa Mbethi‐eli, wĩkwatyo woo." 
Jeremiah48:14 Mwĩasya ata, Ithyĩ twĩ andũ me ũtonyi na ngũmbaũ kwondũ wa kaũ?" 
Jeremiah48:15 Moavi nĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩei, na nĩmambatĩte ndũanĩ syake, na anake make anyuve nĩmatheeete kũawa, easya Mũsumbĩ, ũla syĩtwa yake nĩ Yeova wa nguthu." 
Jeremiah48:16 Wanangĩko wa Moavi ũkĩlilye kũka, na ũnyamao wake nĩwĩkalaatĩte mũno." 
Jeremiah48:17 Inyw’onthe ala mũmũthyũlũlũkĩte mũmeteei, na inyw’onthe ala mwĩsĩ syĩtwa yake; asyai, Ndata yĩ vinya ko nĩyatũlĩkaa, ndata nzeo mũno!" 
Jeremiah48:18 We mwĩĩtu ũla ũtwĩe Ndivoni, theea kuma ũnenenĩ waku, noiĩkala na waũni; nũndũ mwanangi wa Moavi nũkũkĩe, nĩwanangĩte ngome syaku syĩ vinya." 
Jeremiah48:19 We ũla ũtwĩe Aloeli, ũngama ũtee wa nzĩa, noisyaĩĩsya: kũlya mũndũ mũũme ũla ũnũũsemba, na mũndũ mũka ũla ũnũũvonoka; asya, Kwĩkĩkie ata?" 
Jeremiah48:20 Moavi nĩkũsonoka; nũndũ nĩomboetwe: kayai na kũĩa; tavan’yai ku ũtee wa ũsĩ wa Alinoni, atĩ Moavi nĩyanangĩtwe." 
Jeremiah48:21 Na ũsilĩlo nĩ mũku ĩũlũ wa nthĩ yĩ ũiĩ, ĩũlũ wa Oloni, na Yasa, na Mevaathi," 
Jeremiah48:22 na Ndivoni, na Nevo, na Mbethindivilathaimu," 
Jeremiah48:23 na Kiliathaimu, na Mbethi‐ngamuli, na Mbethi‐meoni," 
Jeremiah48:24 na Keliothi, na Mbosila, na ndũa syonthe sya nthĩ ya Moavi, ila syĩ kũasa na ila syĩ vakuvĩ." 
Jeremiah48:25 Ũvya wa Moavi nĩ mũtile, na kw’oko kwake nĩ kũtilĩku, easya ũu Yeova." 
Jeremiah48:26 Mũtoonethyei; nũndũ nĩwenenevesye Yeova: na Moavi akeeyalalya matavĩkanĩ make, nake akathekeewa." 
Jeremiah48:27 Nũndũ Isilaeli ndaĩ ntheko kwaku? Nĩwonekie katĩ wa ing’ei? Nũndũ o yĩla ũũmũweta, nũthingithasya mũtwe." 
Jeremiah48:28 Inyw’ĩ ala mũtwĩe Moavi, umai ndũanĩ, mũtũe ĩvianĩ; ĩthĩwai ta ĩvũĩ yĩla yakaa ndala yayo ngũkanĩ ya ĩtw’ĩku." 
Jeremiah48:29 Nĩtwĩw’ĩte ũvoo wa ngathĩĩo ya Moavi, atĩ e na ngathĩĩo mũno; kwĩyũkĩlya kwake, na ngathĩĩo yake, na wĩnenevyo wake, na wĩng’athĩlĩlyo wa ngoo yake." 
Jeremiah48:30 Nĩnĩsĩ ũthilĩku wake, easya Yeova, kana ti kĩndũ; mĩtũlyo yake ndĩkĩte ũndũ nongi." 
Jeremiah48:31 Kwondũ wa ũu ngametea Moavi; ĩĩ, ngaĩa ũndũ wa Moavi onthe: makametea andũ ma Kili‐elesi." 
Jeremiah48:32 Ngakũĩĩa na kĩĩo kĩvĩtũkĩte kĩĩo kya Yaseli, we mũsavivũ wa Sivima: mbonge syaku nikĩlĩte ũkanga, syavika o ũkanganĩ wa Yaseli: mwanangi nũmavalũkĩle mosyao maku ma ĩvinda ya syũa na ngetha yaku ya nzavivũ." 
Jeremiah48:33 Ũtanu na mũyo nĩsyumĩtw’e mũũndanĩ wĩ na ũsyao, o na nthĩ ya Moavi; na nĩnaekethya mbinyu iangionĩ sya nzavivũ; vai ũmwe ũkakinyanga na wasya mũnene; wasya mũnene ndũkethĩwa wĩ wasya mũnene." 
Jeremiah48:34 Nĩmaumĩtye wasya woo kuma kĩĩonĩ kya Esivoni o kũvika Eleale, o kũvĩka Yaasa, kuma Nzoali kũvika Olonaimu, kũvika Ekilathi‐selisiya: nũndũ manzĩ namo ma Nimilimu makeethĩwa mang’alĩte." 
Jeremiah48:35 Na ĩngĩ, easya Yeova, Ngamũekethya nthĩnĩ wa Moavi, ũla ũthembeaa kũndũ kũtũlu, na ũla ũtoeeasya ngai syake ũvani." 
Jeremiah48:36 Kwondũ wa ũu ngoo yakwa nĩnĩkumya wasya ta mĩtũlilũ kwondũ wa Moavi, na ngoo yakwa nĩnĩkumya wasya ta mĩtũlilũ ũndũ wa andũ ma Kili‐elesi: kwondũ wa ũu wingĩ ũla weyũmbanĩsye nĩ mwau." 
Jeremiah48:37 Nũndũ kĩla mũtwe wĩ ũvaa, na kĩla kĩng’ew’a nĩ kĩtile: na moko onthe nĩmatw’ĩtwe nthoo, na inyunyu nivotoetwe makunia." 
Jeremiah48:38 Ĩũlũ wa nyũmba syonthe sya Moavi na nzĩanĩ nene syayo ve kĩĩo kĩla vandũ; nũndũ nĩnũaĩte Moavi ta mũio ũtatanĩwa nĩ mũndũ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah48:39 Ko nĩomboetwe! Ko nĩmekũmeta! Moavi ko nĩyonanĩtye mũongo nĩ nthoni! O ta ũu Moavi akatw’ĩka ntheko na ũtĩsyo kwa onthe ala mamĩthyũlũlũkĩte. 
Jeremiah48:40 Nũndũ ũu nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, akaũlũka ta ndiũ, na kũtambũũkĩsya Moavi nthwau syake." 
Jeremiah48:41 Keliothi nĩ mbose, na ngome syĩ vinya nikwatĩtwe, na mũthenya ũsu ngoo sya ngũmbaũ sya Moavi ikethĩwa ta ngoo ya mũndũ mũka akyaũnya." 
Jeremiah48:42 Na Moavi akaanangwa ndakethĩwe ũko wa andũ, nĩkwĩthĩwa nĩwamwĩnenevesye Yeova." 
Jeremiah48:43 W’ĩa, na ĩima, na kĩtei, nĩkũkwatĩte, we ũla ũtwĩe Moavi, easya ũu Yeova." 
Jeremiah48:44 Ũla ũsembaa akĩĩte w’ĩa ũsu akavalũka ĩimanĩ; na ũla wĩyumya ĩimanĩ akakwatw’a nĩ kĩtei: nũndũ ngamũetee, o Moavi, mwaka wa kũsilĩlwa kwoo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah48:45 Ala makĩie nĩmaũngeme mate vinya muunyĩnĩ wa Esivoni; nũndũ mwaki nĩwumĩte Esivoni, na ũlĩlĩnzĩ kuma Sioni katĩ, na nĩwanangĩte kĩkoto kya Moavi, na lolotya wa mũtwe wa ala meũlonzan’ya." 
Jeremiah48:46 Woo nĩ waku, we Moavi! Andũ ma Kemosi nĩmaĩte; nũndũ ana maku nĩmatwaiwe me atave, o na eĩtu maku me o atave." 
Jeremiah48:47 Ĩndĩ ngatũnga Moavi aume kũtavwanĩ mĩthenya ya mũminũkĩlyo, easya ũu Yeova. Kũvika vau nĩ ũsilĩlo wa Moavi." 
Jeremiah49:1 Ũvoo wa ana ma Amimoni. Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Isilaeli nde na ana? Nde na mũtiĩwa? Nũndũ wa kĩ ĩndĩ ĩla ngai Malikamu ĩnĩũtiĩwa Ngati, na andũ make matũaa ndũanĩ syayo?" 
Jeremiah49:2 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngatuma mbu ya kaũ yĩw’ĩka ĩũlũ wa ndũa ya Lava ya ana ma Amimoni; na ĩkatw’ĩka kĩvumbu kĩthei, na eĩtu make makavĩvw’a na mwaki: nĩvo Isilaeli akamosa ala mamwosete, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:3 Meta, we Esivoni, nũndũ Ai nĩtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo; ĩai, inyw’ĩ eĩtu me Lava, ĩvotoei makunia: metai, noisemba kũũ na kũũ katĩ wa mbiio; nũndũ ĩla ngai Malikamu ĩkatwawa ĩ ndave, athembi mayo na anene mayo vamwe." 
Jeremiah49:4 Nũndũ wa kĩ wĩkathĩĩa ũndũ wa myanda, mwanda waku ũla ũvĩtĩtye manzĩ, we mwĩĩtu ũla wasyokie na ĩtina? Ũla wekwatĩtye ũthwii wake mwie, akyasya, Nũũ ũla wĩmbũkĩa?" 
Jeremiah49:5 Sisya, ngakũetee w’ĩa, easya Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, kuma andũnĩ onthe ala makũthyũlũlũkĩte; na mũkalũngĩlĩĩlw’a kĩla mũndũ kũasa mũno, na vatikethĩwa mũndũ wa kũmban’ya akĩi." 
Jeremiah49:6 Ĩndĩ ĩtina ngatũnga ana ma Amimoni maume kũtavwanĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:7 Ũvoo wa Etomu. Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Vati ũĩ ĩngĩ Temani? Ũtao nĩwaĩte kwa ala me kĩlĩko? Ũĩ woo nĩ mũthelu? 
Jeremiah49:8 Kĩai, syokai, na mũyĩkala kũndũ kũliku mũno, inyw’ĩ ala mũtwĩe Ndetani; nũndũ ngamũetee wanangĩko wa Esau, ĩvinda yĩla ngamũsilĩla." 
Jeremiah49:9 Ethĩwa atwi ma nzavivũ makakũkĩa maikatia nzavivũ sya kũthean’ya? Ethĩwa ing’ei ĩkakũkĩa ũtukũ, itikananga kũvika syavũna?" 
Jeremiah49:10 Ĩndĩ nĩnĩmũtw’ĩkĩthĩtye Esau mũthei, nĩnĩmũvũĩte kũndũ kwake kwa kĩmbithĩ, na ndakatonya kwĩvitha: ũsyao wake nĩ mwanangĩku, o na ana‐a‐ĩthe make, na atũi make; nake ndavaĩ." 
Jeremiah49:11 Tia syana syaku ila syakw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, nakwa ngaisũvĩa syĩkale thayũ; na aka maku ndiwa mandĩkĩĩe." 
Jeremiah49:12 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, ala matatw’ĩĩwe kũnyw’a kĩkombe maitĩa kũnyw’a; na nue we ũla ũkatĩa ũkũnwa? Ndũkaekwa ũte mũkũne, ĩndĩ no mũvaka ũnyw’e." 
Jeremiah49:13 Nũndũ nyie mwene nĩneevĩtie, easya Yeova, kana Mbosila ĩkatw’ĩka ũseng’yo, na ya kũvũthw’a, na ĩanzo, na kĩumo; na ndũa syonthe syayo ĩkeethĩwa maanzo ĩndĩ yonthe." 
Jeremiah49:14 Nĩnĩw’ĩte maũvoo kuma kwa Yeova, na mũtũmwa nũtũmĩtwe katĩ wa mbaĩ, akyasya, Ĩyũmban’yei vamwe, mũmĩendee, ũkĩlai mũkite." 
Jeremiah49:15 Nũndũ, sisya, nĩnĩkũtw’ĩkĩthĩtye mũnini katĩ wa mbaĩ, na kũvũthw’a katĩ wa andũ." 
Jeremiah49:16 Ũvoonĩ wa ũtĩsyo waku mũnene, ngathĩĩo ya ngoo yaku nĩkũkengete, we ũla wĩkalaa mĩvatĩnĩ ya ĩvia, ũla ũkwete vandũ vatũlu va kĩĩma: o na ethĩwa ũkaaka ndala yaku ĩũlũ ta ndiũ, ngakũtheesya kuma vo, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:17 Na Etomu ĩkatw’ĩka ũseng’yo: kĩla mũndũ wĩmĩvĩtĩla akaseng’a, na akamĩtĩmba ũndũ wa mothĩn’yo onthe mayo." 
Jeremiah49:18 O tondũ kwailyĩ kũng’uthũlwanĩ kwa Sotomo na Ngomola na ndũa ila syaĩ vakuvĩ nasyo, now’o mũndũ o na wĩva ndakatũa kw’o, o na mwana wa mũndũ o na wĩva ndakekala ũeni kw’o, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:19 Sisya, akookĩa wĩkalo wĩ vinya ta mũnyambũ ũindũkĩte kũvinganĩ kwa Yolotani: nũndũ ngamasembya kuma vo na kĩthũlũmũko; na ũla mũnyuve, nĩwe ngaia ĩũlũ wa vo: nũndũ nũũ ũilyĩ takwa? Na nũũ wĩndw’ĩĩa ĩvinda? Na mũĩthi nũũ ũla ũkaũngama mbee wakwa?" 
Jeremiah49:20 Kwondũ wa ũu ĩthukĩĩsyei ũtw’ĩo wa Yeova, ũla watw’ĩĩe Etomu; na mosũanĩo make ala ũsũanĩĩte kũmeka ala matwĩe Temani: Vate ndĩi makamaumya mamakusĩtye, o na anini ma ndĩthya; vate ndĩi akatw’ĩkĩthya wĩkalo woo ĩanzo vamwe nao." 
Jeremiah49:21 Nthĩ nĩnĩkũtetema ũndũ wa kĩlonzo kya kũvalũka kwoo; ve kĩĩo, na kĩlonzo kyakyo nĩkĩkwĩw’ĩka Ũkanganĩ Mũtune." 
Jeremiah49:22 Sisya, akambata na kũũlũka ta ndiũ, na kũtambũũkĩsya Mbosila nthwau syake; na mũthenya ũsu ngoo sya ngũmbaũ sya Etomu ikethĩwa ta ngoo ya mũndũ mũka akyaũnya." 
Jeremiah49:23 Ũvoo wa Ndamasiku. Amathi nĩnĩũvũavũana, o na Alĩvati; nũndũ nĩsyĩw’ĩte maũvoo mathũku, nitwekete: ve kyeva ũkanganĩ; ndũtonya kũvindya." 
Jeremiah49:24 Ndamasiku nĩyaĩte vinya, nĩnĩkwĩthyũũa ĩkĩe, na ĩkwatĩtwe nĩ kũtetema: woo na kyeva nimĩkwatĩte ta mũndũ mũka akyaũnya." 
Jeremiah49:25 Ũũ nata ndũa ya ndaĩa ndĩaaekwa, ndũa ya ũtanu wakwa?" 
Jeremiah49:26 Kwondũ wa ũu anake mayo makavalũka nzĩanĩ syayo nene, na andũ onthe ma kaũ makavindĩthw’a mũthenya ũsu, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Jeremiah49:27 Nakwa ngakan’ya mwaki ũvainĩ wa Ndamasiku, na ũkavĩvya nyũmba mbanakavye sya Mbene‐aatati." 
Jeremiah49:28 Ũvoo wa Ketali, na mosumbi ma Asoli, ala Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni wakũnie. Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ũkĩlai, mwambate Ketali, na kwananga ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Jeremiah49:29 Makoosa maeema moo na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu; makakua kwondũ woo ene ngũa syoo sya kũtũta, na mĩio yoo yonthe, na ngamĩle syoo; na makaneena na wasya mũnene, makĩmea, Ũtĩsyo ngalĩ syonthe!" 
Jeremiah49:30 Kĩai, na mũyanganga kũasa, na kwĩkala kũndũ kũliku, inyw’ĩ ala mũtwĩe Asoli, easya ũu Yeova; nũndũ Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nũmũsamĩe, na nũmũsũanĩĩte ũndũ." 
Jeremiah49:31 Ũkĩlai, mwambate vala ve mbaĩ ĩthũmũĩte, ĩla yĩkalaa ĩte na wĩmakĩo, easya ũu Yeova; ĩla ĩte na mbingĩlo kana ivingi, ila yĩkalaa yĩ yoka." 
Jeremiah49:32 Na ngamĩle syoo ikeethĩwa mũtavo, na ĩndo syoo nyingĩ mũtavo: na ngamanyaĩĩkya isevenĩ syonthe ala menzetwe ithũkũ; na ngaete wanangĩko woo kuma ngalĩ syoo syonthe, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:33 Na Asoli ĩkeethĩwa wĩkalo wa mbĩwa, ĩanzo tene na tene: mũndũ o na wĩva ndakatũa vo, o na mwana wa mũndũ o na wĩva ndakekala ũeni kw’o." 
Jeremiah49:34 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe mwathani Yelemia ũndũ wa Elamu, wambĩlĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, ĩkyasya," 
Jeremiah49:35 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Sisya, ngatũla ũta wa Elamu, mũnene wa vinya woo." 
Jeremiah49:36 Na ngaetee Elamu iseve inya kuma ikotonĩ inya sya ĩtu, na ngamanyaĩĩkya melekele iseve isu syonthe; na vatikethĩwa mbaĩ o na yĩva ĩla alũngw’a ma Elamu matakathi kwayo." 
Jeremiah49:37 Na ngatuma Aelamu mateva mbee wa amaitha moo, na mbee wa ala mamanthaa mathayũ moo; na ngamaetee ũthũku, o ũthatu wakwa mwai, easya ũu Yeova; na ngatũma ũvyũ ĩtina woo, kũvika nĩmamine vyũ:" 
Jeremiah49:38 na ngaũngamya kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ ku Elamu, na ngamanangĩa kw’o asumbĩ na anene me mbee ũsumbĩnĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah49:39 Ĩndĩ kũkeethĩwa mĩthenya ya mũminũkĩlyo, ngatũnga Elamu aume kũtavwanĩ kwake, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:1 Ndeto ĩla Yeova waneenie ũndũ wa Mbaviloni, ũndũ wa nthĩ ya Akalitei, na kanyw’a wa mwathani Yelemia." 
Jeremiah50:2 Tavan’yai katĩ wa mbaĩ na mũinyaĩĩkya, na kũũngamya kĩvevelo; nyaĩĩkyai na mũikavithe: asyai, Mbaviloni nĩ mbose, ĩla ngai Veli nĩsonoketw’e, Melotaki nĩtevete: mĩvw’anano yayo nĩnĩũsonokw’a, mĩvw’anano yayo nĩ myanangĩku." 
Jeremiah50:3 Nũndũ kuma ngalĩ ya ĩũlũ mbaĩ nĩmyũkĩe, ĩla ĩkatw’ĩkĩthya nthĩ yayo nthei, na mũndũ o na wĩva ndakamĩtũa: nĩmakĩĩte, nĩmaendete, mũndũ vamwe na nyamũ." 
Jeremiah50:4 Mĩthenya ĩsu, na ĩvinda yĩu, ana ma Isilaeli makooka, mo na ana ma Yuta vamwe, easya ũu Yeova; makathi nzĩanĩ yoo makĩĩa, na kũmantha Yeova Ngai woo." 
Jeremiah50:5 Makakũlya ũndũ wa Saioni mothyũ moo melekele kw’o makyasya, Ũkai, mũkwatane na Yeova ũtianĩonĩ wa tene na tene ũla ũtakola." 
Jeremiah50:6 Andũ makwa maĩ malondu mau: aĩthi moo nĩmamaĩtye: nĩmamalũlĩte maende iĩmanĩ; nĩmaendete kuma kĩĩmanĩ kũvika kalĩmanĩ; nĩmolĩtwe nĩ kũndũ kwoo kwa ũthũmũo. 
Jeremiah50:7 Onthe ala mamonie nĩmamaĩte; na amaitha moo masya, Tũti avĩtan’ya, nĩkwĩthĩwa nĩmamũvĩtanĩsye Yeova, wĩkalo wa ũlũngalu, o Yeova, wĩkwatyo wa aaĩthe moo." 
Jeremiah50:8 Kĩai mume katĩ wa Mbaviloni, na mũyuma nthĩ ya Akalitei, ĩthĩwaĩ ta nthenge mbee wa ndĩthya." 
Jeremiah50:9 Nũndũ, sisya, ngookĩlya nguthu ya mbaĩ nene kuma nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ nĩmyambatĩĩsye Mbaviloni: na ikeetaũsya syũkĩte nayo; ĩkooswa yume kw’o: mĩsyĩ yasyo ĩkeethĩwa ta ya ngũmbaũ mbũĩ; vati mũsyĩ ũkasyoka mana." 
Jeremiah50:10 Na Kalitei ĩkeethĩwa mũtavo: onthe ala memĩtava makeanĩwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:11 Nĩkwĩthĩwa mwĩ na mũyo, nĩkwĩthĩwa nĩmũtanaa, inyw’ĩ ala mũvutaa ũtiĩwa wakwa, nĩkwĩthĩwa nĩmũnoete ta moi ĩla ĩvũaa ngetha, na kwan’ya ta mbalasi syĩ vinya;" 
Jeremiah50:12 mwenyu akasonokw’a vyũ; ũla wakũsyaie akavũavũana: sisya, ĩkeethĩwa ĩla yĩ ĩtina katĩ wa mbaĩ syonthe, weũ, na nthĩ nyũmũ, na yalata." 
Jeremiah50:13 Nũndũ wa ũthilĩku wa Yeova ndĩkatũwa nĩ andũ, ĩndĩ ĩkeethĩwa ĩei vyũ: kĩla mũndũ wĩvĩtĩla Mbaviloni akaseng’a na kũmĩtimba ũndũ wa mothĩn’yo mayo onthe." 
Jeremiah50:14 Ĩtaũsyei mũkite na Mbaviloni mũkĩmĩthyũlũlũka ngalĩ syonthe, inyw’onthe ala mũkootaa ũta; mĩathei, mũikasũvĩe mĩsyĩ: nũndũ nĩyamũvĩtanĩsye Yeova." 
Jeremiah50:15 Myũĩĩsyei ngemi ngalĩ syonthe: nĩyĩnenganĩte; ngome syayo nĩ mbalũku, maũvai mayo nĩmaomboetwe; nũndũ nĩ ũĩvanĩsyo wa Yeova: ĩĩvanĩsyei nayo; o ũndũ yekie mĩkei o w’o." 
Jeremiah50:16 Vetai mũvũĩi aume Mbaviloni, na ũla ũkwataa kavyũ ke ngoto ĩvinda ya ngetha: makeethyũũa kĩla mũndũ aende andũnĩ make nũndũ wa kũkĩa ũvyũ ũla ũthĩnasya, na makakĩa na kũthi kĩla mũndũ nthĩ yake mwene." 
Jeremiah50:17 Isilaeli nĩ ĩlondu yĩnyaĩĩkĩtw’e; mĩnyambũ nĩmũlũngĩtye: mbee, mũsumbĩ wa Asuli amũya; na yu mũminũkĩlyo Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nũtũlĩte mavĩndĩ make." 
Jeremiah50:18 Kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, easya: Sisya, ngakũna mũsumbĩ wa Mbaviloni na nthĩ yake, o tondũ namũkũnie mũsumbĩ wa Asuli." 
Jeremiah50:19 Na ngaete Isilaeli ĩngĩ kĩsesinĩ kyake, nake akaĩthw’a iĩmanĩ sya Kalimeli na Mbasani, na thayũ wake ũkavũnĩw’a iĩmanĩ sya Evalaimu na Ngileati." 
Jeremiah50:20 Mĩthenya ĩsu, na ĩvinda yĩu, easya Yeova, ũthũku wa Isilaeli ũkamanthwa, ĩndĩ ndũkethĩwa vo; na naĩ sya Yuta ikamanthwa, ĩndĩ itikoneka: nũndũ ngamaekea ala nĩtialya methĩwe ũtialo." 
Jeremiah50:21 Ambata ũkite na nthĩ ya Melathaimu, ũkite nayo, na ala matwĩe Vekoti: ũaa nokyananga vyũ ũsyao woo, na kwĩka kwĩanana na w’onthe ũla nakwĩaĩe, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:22 Kĩtuu kya kaũ na kya wanangĩko mũnene kĩ ĩ nthĩ. 
Jeremiah50:23 Kĩiva kya nthĩ nima ko nĩkyatũĩtwe na kũtũlwa! Mbaviloni ko nĩtw’ĩkĩte ĩei katĩ wa mbaĩ! 
Jeremiah50:24 Nyie nĩngũteete, naku nũkwatĩtw’e, we Mbaviloni, na ndwaamanya: nĩwonekete, o na kũkwatw’a, nĩkwĩthĩwa nũkĩlanĩtye vinya na Yeova." 
Jeremiah50:25 Yeova nũvingũĩte vandũ vake va kwia mĩio ya kaũ, na kumya mĩio ya ũthatu wake; nũndũ Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, e na wĩa wa kwĩka nthĩ ya Akalitei." 
Jeremiah50:26 Mĩendeei kuma mũvaka wĩ mũminũkĩlyonĩ; vingũai makũmbĩ mayo; myũmban’yei ta ivumbu, na kũmyananga vyũ, mũikamĩtialye kĩndũ." 
Jeremiah50:27 Ũaai tũsalũ twayo tw’onthe twa mũew’a: tũtheee kĩthĩnzĩonĩ: woo nĩ woo! Nũndũ mũthenya woo nĩ mũku, ĩvinda yoo ya kũsilĩlwa." 
Jeremiah50:28 Wasya wa ala makĩaa na kũvonoka kuma nthĩ ya Mbaviloni, wa kũtavan’ya Saioni ũĩvanĩsyo wa Yeova Ngai waitũ, kũĩvanĩsya ũndũ wa ĩkalũ yake." 
Jeremiah50:29 Mũmbanĩsyei Mbaviloni andũ ma mata, onthe ala makootaa ũta; ambai maeema menyu mũmũthyũlũlũkĩte; mũtikaeke ũmwe woo avonoke: mũĩvei kwĩanana na wĩa wake; kwĩanana na w’onthe ũla wekie, mwĩkei o w’o; nũndũ nĩwekathĩĩe kwĩthĩwa mũnene kwĩ Yeova, Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Jeremiah50:30 Kwondũ wa ũu anake make makavalũka nzĩanĩ syake nene, na andũ make onthe ma kaũ makavindĩthw’a mũthenya ũsu, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:31 Sisya, nĩ na ũndũ naku, we mwĩkathĩĩi, easya ũu Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu: nũndũ mũthenya waku nĩ mũku, ĩvinda yĩla ngaũsilĩla." 
Jeremiah50:32 Na mwĩkathĩĩi akalulutĩka na kũvalũka, na vaikethĩwa wa ũmũkĩlya; na ngakan’ya mwaki ndũanĩ syake, naw’o ũkamina onthe ala mamũthyũlũlũkĩte." 
Jeremiah50:33 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Ana ma Isilaeli na ana ma Yuta nĩmeũthĩnw’a vamwe; na onthe ala mamatwaie me atave nĩmamalũmĩtye mũno; nĩmeũlea kũmalekya. 
Jeremiah50:34 Mwovosya woo e vinya; Yeova wa nguthu nĩ syĩtwa yake: akamatetea mũno, nĩ kana amĩthũmũsye nthĩ, na kũmaũũyĩthya ala matwĩe Mbaviloni." 
Jeremiah50:35 Ũvyũ nũmokĩe Akalitei, na ala matwĩe Mbaviloni, na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, na andũ make oĩ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:36 Ũvyũ nũmokĩe ala mekathĩĩaa, na makatw’ĩka ndia; ũvyũ nũsyũkĩe ngũmbaũ syake, na ũkaitevya." 
Jeremiah50:37 Ũvyũ nĩwũkĩe mbalasi syoo, na makasya moo ma kaũ, na andũ onthe ala mevulanĩtye me nthĩnĩ wake; na makatw’ĩka ta aka: ũvyũ nũmokĩe mothwii make maie, na makoswa." 
Jeremiah50:38 Mũnyao nĩwũkĩe manzĩ make, na makang’ala; nũndũ nĩ nthĩ ya mĩvw’anano myasũvye, na nĩmakwatĩtwe nĩ ndũũka ũndũ wa mĩvw’anano." 
Jeremiah50:39 Kwondũ wa ũu nyamũ mbai sya weũ vamwe na nzũi ikekala kw’o, na nyaa ikekala kw’o: na ndĩkatũwa ĩngĩ tene na tene; o na ndĩkekalwa nĩ mũndũ kuma nzyawa na nzyawa." 
Jeremiah50:40 O ta yĩla Ngai wang’uthũlile Sotomo na Ngomola na ndũa ila syaĩ vakuvĩ nasyo, now’o mũndũ o na wĩva ndakatũa kw’o, kana mwana wa mũndũ o na wĩva ndakekala ũeni kw’o, easya ũu Yeova." 
Jeremiah50:41 Sisya, ũko wa andũ nĩwũkĩte kuma ngalĩ ya ĩũlũ; na mbaĩ nene na asumbĩ aingĩ makookĩlw’a kuma itulunĩ sya nthĩ." 
Jeremiah50:42 Nĩmakwete mata na matumo; nao nĩ ai, na mati na tei; wasya woo nũũlitũka ta ũkanga; na matũlĩte mbalasi, kĩla ũmwe nĩwĩtaũĩtye ta mũndũ wa kaũ, we mwĩĩtu wa Mbaviloni." 
Jeremiah50:43 Mũsumbĩ wa Mbaviloni nĩwĩw’ĩte maũvoo moo, na moko moo nĩmekũleela: thĩna nũmũkwatĩte, na woo ta wa mũndũ mũka akyaũnya." 
Jeremiah50:44 Sisya, mũmaitha akookĩa wĩkalo wĩ vinya wa mũnyambũ ũindũkĩte kũvinganĩ kwa Yolotani: nũndũ ngamasembya kuma vo na kĩthũlũmũko; na ũla mũnyuve, nĩwe ngaia ĩũlũ wa vo: nũndũ nũũ ũilyĩ takwa? Na nũũ wĩndw’ĩĩa ĩvinda? Na mũĩthi nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee wakwa?" 
Jeremiah50:45 Kwondũ wa ũu ĩthukĩĩsyei ũtw’ĩo wa Yeova, ũla watw’ĩĩe Mbaviloni; na mosũanĩo make, ala ũsũanĩĩte kũmĩka nthĩ ya Akalitei: Vate ndĩi makamaumya mamakusĩtye, o anini ma ndĩthya; vate ndĩi akatw’ĩkĩthya wĩkalo woo ĩanzo o vamwe nao." 
Jeremiah50:46 Nthĩ nĩnĩkũtetema ũndũ wa kĩlonzo kya kũkwata Mbaviloni, na kĩĩo nĩkĩkwĩw’ĩka katĩ wa i mbaĩ." 
Jeremiah51:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngauutanĩthya Mbaviloni, na ala matwĩe Levi‐kamai, kĩseve kya kwananga." 
Jeremiah51:2 Na ngatũma aeni Mbaviloni, ala makamĩũlũkya; na makatw’ĩkĩthya nthĩ yayo nthei; nũndũ mũthenya wa thĩna makamyũkĩa makĩmĩthyũlũlũka." 
Jeremiah51:3 Mũkooti wa ũta mũathi namũkootee ũta wake, na ũla wenenevasya ekĩĩte kakoti kake ka iaa: na mũikatialye anake mayo; anangai vyũ nguthu yayo yonthe." 
Jeremiah51:4 Na makavalũka me oae nthĩ ya Akalitei, matonyeetwe nzĩanĩ syake nene." 
Jeremiah51:5 Nũndũ Isilaeli ndaaekwa, kana Yuta, nĩ Ngai wake, nĩ Yeova wa nguthu; o na kau nthĩ yoo nĩyusũĩte naĩ ila mamwĩkĩte Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Jeremiah51:6 Kĩai mume nthĩnĩ wa Mbaviloni, kĩla mũndũ natangĩĩe thayũ wake; mũĩkanangwe nĩ ũthũku wayo: nũndũ nĩ ĩvinda ya ũĩvanĩsyo wa Yeova; we akamĩĩva." 
Jeremiah51:7 Mbaviloni yaĩ kĩkombe kya thaavu kw’okonĩ kwa Yeova, kĩla kyatoonisye nthĩ yonthe: mbaĩ nĩsyanywie mbinyu yayo; kwondũ wa ũu mbaĩ nikwatĩtwe nĩ ndũũka." 
Jeremiah51:8 Mbaviloni nĩ mbalũku na kĩthũlũmũko na kwanangwa: mĩmeteei; mĩtwaĩei seli ũndũ wa kwalw’a kwayo, nokwĩthĩwa nĩtonya kũvoeka." 
Jeremiah51:9 Nĩtwendaa kũvosya Mbaviloni, ĩndĩ ndĩnavoeka: mĩtiei, na tũithĩ kĩla mũndũ nthĩ yake mwene; nũndũ ũsilĩlo wayo nũvikĩte ĩtunĩ, na kũkĩlw’a o kũvika matunĩ." 
Jeremiah51:10 Yeova nĩumĩlĩtye ũlũngalu wĩtũ: ũkai, tũtavan’ye Saioni wĩa wa Yeova Ngai waitũ." 
Jeremiah51:11 Noai mauumu, kwatai mũlũmye ngao: Yeova nĩwũkĩlĩtye maveva ma asumbĩ ma Amitiani; nĩkwĩthĩwa ũsũanĩo wake wĩ ĩũlũ wa Mbaviloni, amyanange: nũndũ nĩ ũĩvanĩsyo wa Yeova, kũĩvanĩsya kwondũ wa ĩkalũ yake." 
Jeremiah51:12 Ũngamĩsyai maũvai ma Mbaviloni kĩvevelo, mekĩei asũviĩ vinya, iai asyaĩĩsya, seũvyai kũla kwa kwoveesya; nũndũ Yeova nũsũanĩĩte na nĩwĩkĩte ũla wamaneenee ala matwĩe Mbaviloni." 
Jeremiah51:13 We ũla wĩkalaa ĩũlũ wa manzĩ maingĩ, wĩ na ũthwii mwie mwingĩ, mũminũkĩlyo waku nĩ mũviku, kĩthimi kya ĩtomo yaku." 
Jeremiah51:14 Yeova wa nguthu nĩwĩvĩtĩte nake mwene, akyasya, Vate ndĩi ngakusũsya na andũ, o ta mbandi; na makakũkĩlĩlya wasya mũnene." 
Jeremiah51:15 Nũtw’ĩkĩthĩtye nthĩ kwondũ wa vinya wake, nũlũmĩtye nthĩ kwondũ wa ũĩ wake, na nũtambũũkĩtye matu kwondũ wa ũmanyi wake." 
Jeremiah51:16 Yĩla waumya wasya wake ve kĩlitũko kya manzĩ matunĩ, na nũtumaa mũki kwambata kuma itulunĩ sya nthĩ; nũseũvĩasya mbua motisi, na kumya kĩseve ũthwiinĩ wake." 
Jeremiah51:17 Kĩla mũndũ nũtw’ĩkĩte ta nyamũ na nde na ũmanyi; kĩla mũtwii wa thaavu nũsonokaw’a nĩ mũvw’anano wake; nũndũ mũvw’anano wake ũla waseũvisye na syĩndũ ila watwekethisye nĩ wa ũvũngu, na vai veva nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah51:18 Nayo nĩ mana, wĩa wa ũkengani: ĩvinda ya kũsiw’a kwayo ĩkaaa." 
Jeremiah51:19 Kĩanda kya Yakovo ti ta ĩsu; nũndũ nĩwe mũmbi wa syĩndũ syonthe; na Isilaeli nĩ mbaĩ ya ũtiĩwa wake: Yeova wa nguthu nĩ syĩtwa yake. 
Jeremiah51:20 We nue ĩthoka yakwa ya kũkita nayo na mĩio ya kaũ: na ngũkwete ngaitilanga ilungu i mbaĩ; na ngũkwete ngaananga mosumbĩ; 
Jeremiah51:21 na ngũkwete ngatilanga ilungu mbalasi na ũla ũmĩtũlĩte; 
Jeremiah51:22 na ngũkwete ngatilanga ilungu ĩkasya na ũla ũkuĩtwe nĩyo; na ngũkwete ngatilanga ilungu mũndũ mũũme na mũndũ mũka; na ngũkwete ngatilanga ilungu mũtumĩa na ũla mũnini; na ngũkwete ngatilanga ilungu mwanake na mwĩĩtu mũtheu; 
Jeremiah51:23 na ngũkwete ngatilanga ilungu mũĩthi na ndĩthya yake; na ngũkwete ngatilanga ilungu mũĩmi na kyove kyake kya ng’ombe; na ngũkwete ngatilanga ilungu makavana na amũli. 
Jeremiah51:24 Ngaĩvĩa kwa Mbaviloni na kwa onthe ala matwĩe Kalitei ũthũku woo w’onthe ũla meekie Saioni, mwene na metho menyu, easya ũu Yeova." 
Jeremiah51:25 Sisya, nĩ na ũndũ naku, we kĩĩma kĩla kyanangaa, kĩla kyanangaa nthĩ yonthe, easya ũu Yeova; na ngakũtambũũkĩsya kw’oko kwakwa, na ũkũvingilitya kuma mavianĩ, na ũkũtw’ĩkĩthya kĩĩma kĩvĩvye." 
Jeremiah51:26 Na matikosa kwaku ĩvia ya kĩkotonĩ, kana ĩvia ya myambĩlĩlyo; ĩndĩ ũkeethĩwa ĩei tene na tene, easya ũu Yeova." 
Jeremiah51:27 Ũngamyai kĩvevelo ĩ nthĩ, vuvai soo katĩ wa i mbaĩ, vathai mbaĩ sya kũkita nake, metei mosumbĩ ma Alalati, na Mini, na Asikenasi mamũmbanĩe vamwe: mwiĩei kavuteni; ambatyai mbalasĩ ta mbandi yĩ w’ĩa." 
Jeremiah51:28 Vathai i mbaĩ sya kũkita nake, asumbĩ ma Ametia, makavana ma vo, na amũli ma vo, na nthĩ yonthe ya ũsumbĩko woo." 
Jeremiah51:29 Na nthĩ nĩnĩũtetema na kwalw’a; nũndũ mosũanĩo ma Yeova ũndũ wa Mbaviloni nĩmaũngeme, atw’ĩkĩthye nthĩ ya Mbaviloni nthei, ĩte mũndũ ũmĩtũa." 
Jeremiah51:30 Ngũmbaũ sya Mbaviloni nĩsyaleile kũkita, nĩsyĩkalaa ngomenĩ syasyo syĩ vinya; ũtonyi wasyo nĩ mũthelu; nĩsyatw’ĩkĩte ta aka: mawĩkalo mayo nĩmakanĩte mwaki; ivingi syayo nĩ ndũlĩku." 
Jeremiah51:31 Mũsembi ũmwe akasemba akomane na ũngĩ, na mũtũmwa ũmwe kũkomana na ũngĩ, kũmwon’ya mũsumbĩ wa Mbaviloni ndũa yake nĩyosetwe kĩla ngalĩko:" 
Jeremiah51:32 na masyũko nĩ makwate, na nĩmavĩvĩtye mĩangi na mwaki, na andũ ma kaũ nĩmakwatĩtwe nĩ w’ĩa." 
Jeremiah51:33 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, ũnũkwasya: Mwĩĩtu wa Mbaviloni ailyĩ kĩvũĩo ĩvinda yĩla kĩũkinyangwa; no kavinda kanini, na ĩvinda ya ngetha yĩkamũkĩa." 
Jeremiah51:34 Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nũndĩte, nũnganyangĩte, nũndw’ĩkĩthĩtye mũio mũthei, nũmeletye nyie ta mũkũnga, nĩwusũĩtye ĩvu yake na syĩndũ syakwa syĩ mũyo; nũmbĩkĩtye nza." 
Jeremiah51:35 Ũla ũtwĩe Saioni akasya, Ũthũku ũla neekiwe na weekwa mwĩĩ wakwa wĩthĩwe ĩũlũ wa Mbaviloni; na Yelusaleme ĩkasya, Nthakame yakwa yĩthĩwe ĩũlũ wa ala matwĩe Kalitei." 
Jeremiah51:36 Kwondũ wa ũu Yeova easya: Sisya, ngakũtetea, na kũĩvanĩsya kwondũ waku; na ngang’alya ũkanga wake, na kũng’alya nthongo yake." 
Jeremiah51:37 Na Mbaviloni ĩkatw’ĩka ivumbu, wĩkalo wa mbĩwa, na ũseng’yo, na ya kũtimbwa, ĩte mũndũ ũmĩtũa." 
Jeremiah51:38 Makaluma vamwe ta mĩnyambũ ya mũika; makang’olota ta maswii ma mĩnyambũ. 
Jeremiah51:39 Yĩla me na muutĩa ngamavokea mboka, na ngamatoonethya nĩ kana matane, na kũkoma too mavinda onthe, na kũlea kũamũka, easya ũu Yeova." 
Jeremiah51:40 Ngamatheesya kĩthĩnzĩonĩ ta tũtena twa malondu, ta ndũũme vamwe na nthenge." 
Jeremiah51:41 A! Sesaki nĩ mbose! Na ndaĩa ya nthĩ yonthe nĩ ngwate! Mbaviloni nĩtw’ĩkĩte ũseng’yo katĩ wa mbaĩ! 
Jeremiah51:42 Ũkanga nĩwũkĩlĩte ĩũlũ wa Mbaviloni; nĩvw’ĩkĩtwe na wingĩ wa itulumo syaw’o. 
Jeremiah51:43 Ndũa syayo nitw’ĩkĩte maanzo, nthĩ nyũmũ, na yalata, nthĩ ĩteũtũwa nĩ mũndũ, o na mwana wa mũndũ o na wĩva ndeũvĩtĩla kw’o." 
Jeremiah51:44 Na ngasĩlĩla ĩla ngai Veli ku Mbaviloni, na ngaumya kanyw’anĩ wayo kĩla ĩmeletye; na mbaĩ itikamĩendea ĩngĩ; ĩĩ, ũvai wa Mbaviloni ũkavalũka." 
Jeremiah51:45 Andũ makwa, umai katĩ wayo, mwĩtangĩĩe kĩla mũndũ kuma ũthatunĩ mwai wa Yeova." 
Jeremiah51:46 Ngoo syenyu itikaleele, na mũikakĩe ũndũ wa maũvoo ala makew’ĩka ĩ nthĩ; nũndũ maũvoo makoka mwaka ũmwe, na ĩtina wa ũu mwaka ũngĩ, vakoka maũvoo, na ũng’endu ĩ nthĩ, mũsumbĩki akookĩlĩanĩla na mũsumbĩki." 
Jeremiah51:47 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, ĩla ngasilĩla mĩvw’anano myasũvye ya Mbaviloni; na nthĩ yayo nima ĩkathokoanw’a; na oawa mayo onthe makavalũka katĩ wayo." 
Jeremiah51:48 Nĩvo ĩndĩ matu na nthĩ, na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo, ikaina na ũtanu ĩũlũ wa Mbaviloni; nũndũ anangi makamyũkĩa kuma ngalĩ ya ĩũlũ, easya ũu Yeova." 
Jeremiah51:49 O tondũ Mbaviloni wavalũkilye kwa kũaa ala ma Isilaeli, now’o ku Mbaviloni kũkavalũkw’a ala meũawa ma ĩ nthĩ yonthe." 
Jeremiah51:50 Inyw’ĩ ala mwavonokete ũvyũ, endai, mũikaũngame: lilikanai Yeova mwĩ kũasa, na Yelusaleme nĩlike kĩlilikanonĩ kyenyu." 
Jeremiah51:51 Nĩtũthokoanĩte, nĩkwĩthĩwa nĩtwĩw’ĩte kĩvũthyo; kĩthokoan’yo nĩkĩvw’ĩkĩte mothyũ maitũ: nũndũ aeni nĩmalikĩte kũndũ kũtheu kwa nyũmba ya Yeova." 
Jeremiah51:52 Kwondũ wa ũu, sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya Yeova, ĩla ngasilĩla mĩvw’anano yayo myasũvye; na nthĩ yayo yonthe ala okite makaluma." 
Jeremiah51:53 O na ethĩwa Mbaviloni ĩkambata ĩtunĩ, na ethĩwa ĩkaiia vandũ vatũlu va vinya wayo, no mũvaka anangi mamĩendee kuma kwakwa, easya ũu Yeova." 
Jeremiah51:54 Wasya wa kĩĩo kuma Mbaviloni, na wa wanangĩko mũnene kuma nthĩ ya Akalitei!" 
Jeremiah51:55 Nũndũ Yeova nũnũũtw’ĩkĩthya Mbaviloni nthei, na kwananga wasya mũnene nthĩnĩ wayo; na itulumo syoo nilitũkaa ta manzĩ maingĩ; kĩlonzo kya wasya woo nĩkyumĩtw’e:" 
Jeremiah51:56 nũndũ mwanangi nũmĩvikĩe, o Mbaviloni, na ngũmbaũ syayo nĩ ngwate, mata masyo nĩ matũlĩku ilungu; nũndũ Yeova nĩ Ngai wa kũĩva, ndatĩa kũĩvanĩsya." 
Jeremiah51:57 Na ngatoonethya anene mayo me mbee ũsumbĩnĩ na andũ mayo oĩ, makavana mayo na amũli mayo, na ngũmbaũ syayo; na makakoma too wa mavinda onthe, na matikaamũka, easya ũu Mũsumbĩ, syĩtwa yake nĩ Yeova wa nguthu." 
Jeremiah51:58 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Maũvai mathanthau ma Mbaviloni makaombowa vyũ, na mbingĩlo syayo ndũlu ikavĩvw’a na mwaki; na ngo sya andũ ikathĩnĩa wĩa mana, na mbaĩ ikathĩn’ya wĩa kwondũ wa mwaki; na makanoa." 
Jeremiah51:59 Ndeto ĩla mwathani Yelemia wamwĩaĩe Selaia mwana wa Nelia, mwana wa Maaseia, yĩla waendie Mbaviloni na Nzetekĩa mũsumbĩ wa Yuta mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwake. Na Selaia aĩ mũsũvĩi mũnene." 
Jeremiah51:60 Na Yelemia aandĩka ĩvukunĩ ũthũku w’onthe ũla wĩũka Mbaviloni, o ndeto ii syonthe ila iandĩkĩtwe ũndũ wa Mbaviloni." 
Jeremiah51:61 Na Yelemia amwĩa Selaia, Yĩla wĩũka Mbaviloni, na kwona, na kũsoma ndeto ii syonthe," 
Jeremiah51:62 nĩvo ĩndĩ ũkasya, Ame Yeova, nũneenete ũndũ wa vandũ vaa, kũvaveta, vaikethĩwa ũla ũtũa vo, mũndũ kana nyamũ, ĩndĩ vakeethĩwa vathei tene na tene." 
Jeremiah51:63 Na kũkeethĩwa, wamina kũsoma ĩvuku yĩu, ũkayoveea ĩvia, na kũyĩkya ũsĩnĩ wa Euvalati katĩ:" 
Jeremiah51:64 na ũkasya, O ta ũu Mbaviloni ĩkathelekelya, na ndĩkokĩla ĩngĩ nũndũ wa ũthũku ũla ngamĩetee; nao makanoa. Ndeto sya Yelemia syavika vu." 
Jeremiah52:1 Nzetekia aĩ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe yĩla wambĩlĩlye kũsumbĩka; na asumbĩka myaka ĩkũmi na ũmwe Yelusaleme: na syĩtwa ya inyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa Yelemia wa ku Livina. 
Jeremiah52:2 Nake eekaa ũndũ Yeova wonaa wĩ ũthũku, kwĩanana na w’onthe ũla Yeoiakimu wekaa." 
Jeremiah52:3 Ĩndĩ ũndũ ũsu nĩwekĩkie Yelusaleme na Yuta kwondũ wa ũthatu wa Yeova, kũvika amalũngya kuma mbee wake. Na Nzetekĩa amũng’endea mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Jeremiah52:4 Na kweethĩwa mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwake, mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni ookĩa Yelusaleme, we na ita syake syonthe, na mamba maeema mamĩtaũĩĩe; na mamyakĩa ngome kũmĩthyũlũlũka ngalĩ syonthe." 
Jeremiah52:5 O ta ũu ndũa yatw’ĩkanĩw’a kũvika mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa mũsumbĩ Nzetekia. 
Jeremiah52:6 Mwei wa kana, mũthenya wa kenda wa mwei, nzaa yaĩ nene ndũanĩ, o na vatyaĩ lĩu kwondũ wa andũ ma nthĩ ĩsu." 
Jeremiah52:7 Nĩvo ĩndĩ ndũa yavũthũiwe, na aũme onthe ma kaũ makĩa, na mauma ndũanĩ ũtukũ na nzĩa ya mbingĩlo ĩla yaĩ katĩ wa maũvai elĩ, ĩla yaĩ vakuvĩ na mũũnda wa mũsumbĩ (na Akalitei maĩ manathyũlũlũka ndũa ngalĩ syonthe); na maenda melekele mwanda wa Alava." 
Jeremiah52:8 Ĩndĩ ita sya Akalitei syamũatĩĩa mũsumbĩ, na syamũkwatĩa Nzetekia ndiĩnĩ sya Yeliko; na ita syake syonthe syanyaĩĩkw’a kuma vala ũĩ." 
Jeremiah52:9 Nĩvo ĩndĩ makwatie mũsumbĩ, na mamũtwaa vala ve mũsumbĩ wa Mbaviloni ku Livila nthĩ ya Amathi; nake amũtw’ĩa ũsilĩlo." 
Jeremiah52:10 Na mũsumbĩ wa Mbaviloni ooaa ana ma Nzetekia ene na metho make; o na ooaa anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta ku Livila. 
Jeremiah52:11 Na amũvũthũanga Nzetekia metho; na mũsumbĩ wa Mbaviloni amwĩkĩa mbĩngũ, na amũtwaa Mbaviloni, na kũmwĩkĩa kolokolonĩ kũvika mũthenya wa kũkw’a kwake." 
Jeremiah52:12 Na mwei wa katano, mũthenya ĩkũmi wa mwei, nĩw’o waĩ mwaka wa ĩkũmi na kenda wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Nevukatilesa, mũsumbĩ wa Mbaviloni, Nevusalatani, kavuteni wa nguthu ya asũvĩi, ũla waũngamaa mbee wa mũsumbĩ wa Mbaviloni, wokie Yelusaleme." 
Jeremiah52:13 Nake avĩvya nyũmba ya Yeova, na nyũmba ya mũsumbĩ; na nyũmba syonthe sya Yelusaleme, o kĩla nyũmba nene, avĩvya na mwaki." 
Jeremiah52:14 Na ita syonthe sya Akalitei, ila syaĩ na kavuteni wa asũvĩi, syaomboanga maũvai onthe ma Yelusaleme ngalĩ syonthe." 
Jeremiah52:15 Nĩvo ĩndĩ Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi watwaie me atave ala ngya ki ma andũ, na ũtialo wa andũ ala matialilw’e ndũanĩ, na ala meetilĩte makaenda kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, na ũtialo wa andũ aingĩ." 
Jeremiah52:16 Ĩndĩ Nevusalatani kavuteni wa asũvĩi atia amwe ma ala ngya ki ma nthĩ methĩwe ma kũsea mĩsavivũ na ma kũĩma. 
Jeremiah52:17 Na ituĩ sya ũthuku ila syaĩ nyũmbanĩ ya Yeova, na ala matina na ũla ũkanga wa ũthuku ila syaĩ nyũmbanĩ ya Yeova, Akalitei nĩmaitũlangile ilungu, na kũtwaa ũthuku w’onthe wasyo Mbaviloni." 
Jeremiah52:18 O na matwaa mbisũ, na mĩko, na mĩkasi, na masaani manene, na syĩko, na mĩio yonthe ya ũthuku ĩla mathũkũmaa nayo." 
Jeremiah52:19 Na ikombe, na tũvũngũlyũ twa ũkua makaa, na masaani manene, na mbisũ, na syĩndũ ila syĩkĩawa mataa, na syĩko na mbakũli — kĩla kyaĩ kya thaavu, thaavunĩ, na kĩla kyaĩ kya vetha, vethanĩ, kavuteni wa asũvĩi atwaa." 
Jeremiah52:20 Ituĩ ilĩ, na ũla ũkanga ũmwe, na nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya ũthuku ila syaĩ ĩtheo wa matina, ila mũsumbĩ Solomoni waseũvisye kwondũ wa nyũmba ya Yeova — ũthuku wa mĩio ĩsu yonthe ndwaĩ ũthimĩka." 
Jeremiah52:21 Na ũndũ wa ituĩ isu, ũtũlu wa kĩtuĩ kĩmwe waĩ mĩkono ĩkũmi na nyanya; na kũkĩthyũlũlũka nĩ mĩkono ĩkũmi na ĩlĩ; na kĩemo kyakyo kyaĩ kĩemo kya syaa inya: na kyaĩ ĩima nthĩnĩ." 
Jeremiah52:22 Na ngovia ya ũthuku yaĩ ĩũlũ wakyo; na ũtũlu wa ngovia ĩmwe waĩ mĩkono ĩtano, yĩ na seng’eng’e na makũngũmanga kũthyũlũlũka ngovianĩ, syonthe sya ũthuku: na kĩtuĩ kya kelĩ nakyo kyaĩ na syĩndũ syailyĩ isu, na makũngũmanga." 
Jeremiah52:23 Na kwaĩ makũngũmanga mĩongo kenda na thanthatũ ngalĩ syonthe; makũngũmanga onthe maĩ ĩana ĩũlũ wa seng’eng’e ngalĩ syonthe. 
Jeremiah52:24 Na kavuteni wa nguthu ya asũvĩi oosa mũthembi mũnene Selaia, na Nzevania mũthembi wa kelĩ, na ala asũvĩi atatũ ma mwalyonĩ:" 
Jeremiah52:25 na ndũanĩ oosa mũnene ũmwe ũla waiĩtwe ĩũlũ wa andũ ma kaũ; na andũ mũonza moo ala moonaa ũthyũ wa mũsumbĩ, ala moonekie ndũanĩ; na mũandĩki wa kavuteni wa nguthu, ũla wombanasya andũ ma nthĩ: na andũ mĩongo thanthatũ ma andũ ma nthĩ ĩsu, ala moonekie vu ndũanĩ." 
Jeremiah52:26 Na Nevusalatani kavuteni wa nguthu ya asũvĩi amosa, na amatwaa kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni ku Livila." 
Jeremiah52:27 Na mũsumbĩ wa Mbaviloni amakũna, na amoaĩa ku Livila nthĩ ya Amathi. Ũũ nĩw’o Yuta watwaiwe e mũtave kumw’a nthĩ yake." 
Jeremiah52:28 Aa nĩo andũ ala Nevukatilesa wamatwaie me atave: mwaka wa mũonza Ayuti ngili itatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ; 
Jeremiah52:29 mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Nevukatilesa atwaa me atave andũ maana nyanya na mĩongo ĩtatũ na elĩ kuma Yelusaleme; 
Jeremiah52:30 mwaka wa mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ wa kũsumbĩka kwa Nevukatilesa, kavuteni wa nguthu ya asũvĩi Nevusalatani atwaa me atave Ayuti andũ maana mũonza na mĩongo ĩna na atano: andũ onthe maĩ ngili inya na maana thanthatũ." 
Jeremiah52:31 Na kweethĩwa mwaka wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kũtavwa kwa Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta, mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩtano wa mwei, kana Evili‐melotaki mũsumbĩ wa Mbaviloni, mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwake, ookĩlya mũtwe wa Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta, na amumya kolokolonĩ;" 
Jeremiah52:32 na aneena nake nesa, na aia kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ ĩũlũ wa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya asumbĩ ala maĩ nake Mbaviloni," 
Jeremiah52:33 na akũan’ya ngũa syake sya kolokolonĩ. Na Yeoiakini aĩsĩaa lĩu mbee wake mavinda onthe mĩthenya yonthe ya thayũ wake: 
Jeremiah52:34 na ũndũ wa lĩu wake, kwaĩ lĩu wa mavinda onthe wanengawe nĩ mũsumbĩ wa Mbaviloni, kĩla mũthenya lĩu kũvika mũthenya wa kũkw’a kwake, mĩthenya yonthe ya thayũ wake." 
Lamentations1:1 Kaĩ ndũa nĩyĩkalaa yĩ nthei, ĩla yaĩ mbusũu andũ! Nĩtw’ĩkĩte ta mũndũ mũka ndiwa, ĩla yaĩ nene katĩ wa i mbaĩ! Yo ĩla yaĩ mwĩĩtu wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ilungunĩ nene sya nthĩ nĩtw’ĩkĩte ya kumya koti!" 
Lamentations1:2 Nĩĩaa mũno ũtukũ, na methoi mayo me mataunĩ mayo; Katĩ wa endwa mayo onthe ndĩ na ũmwe wa kũmĩkiakisya: Anyanyae mayo onthe nĩmamĩkie ũseleke; nĩmatw’ĩkĩte amaitha mayo." 
Lamentations1:3 Yuta nĩ mũendu e mũtave nũndũ wa thĩna, na ũkombo wĩ vinya; Nĩwĩkalaa katĩ wa i mbaĩ, ndonaa ũthũmũo: Athĩn’ya make onthe mamũwĩla e vandũ va kũvivinyĩwa." 
Lamentations1:4 Nzĩa sya Saioni nikũĩa, nĩkwĩthĩwa vati ũmwe ũla wũkaa mbokanĩ ĩtw’ĩtwe: Mbingĩlo syayo syonthe nĩ nthei, athembi mayo nĩmavevũũkaa: Eĩtu atheu mayo nĩmathĩnaw’a, nayo o yo yĩ na ũũ." 
Lamentations1:5 Nthũ syayo nĩsyatw’ĩkie mũtwe, amaitha mayo nĩmeũunĩka; Nũndũ Yeova nũmĩthĩnĩtye ũndũ wa wingĩ wa mavĩtyo mayo: Syana syayo nini nitwaĩtwe syĩ mbee wa nthĩ syĩ ndave." 
Lamentations1:6 Ndaĩa yonthe ya mwĩĩtu wa Saioni nĩmumĩte; Anene mayo me mbee ũsumbĩnĩ nĩmatw’ĩkĩte ta ndaatai nzamba ila itonaa kya ũya, Na nĩmaendete mate na vinya mbee wa ũla ũmaatĩĩaa." 
Lamentations1:7 Mĩthenyanĩ ya monyamao mayo na ya thĩna wayo Yelusaleme nĩnĩũlilikana syĩndũ syayo syonthe sya kwendeesya ila syaĩ vo kuma mĩthenya ya tene: Yĩla andũ mayo mavalũkile mokonĩ ma nthũ, na vatyaĩ ũmwe wamĩtethisye, Nthũ nĩsyamyonie, na syathekeea na kĩvũthya mawanangĩko mayo." 
Lamentations1:8 Yelusaleme nĩyĩkĩte naĩ mũno; kwondũ wa ũu nĩtw’ĩkĩte ta kĩndũ kĩvuku; Onthe ala mamĩtaĩĩaa nĩmeũmĩvũthya, nĩkwĩthĩwa nĩmamyonete yĩ nthei: Ĩĩ, nĩnĩũvevũũka, na kũsyoka na ĩtina." 
Lamentations1:9 Ũvuku wayo waĩ ngũanĩ syayo; ndĩaalilikana mũminũkĩlyo wayo; Kwondũ wa ũu nĩtheeete ta ũseng’yo; ndĩ na mũkiakisya: Sisya, ame Yeova, thĩna wakwa; nũndũ mũmaitha nĩwĩnenevetye mwene." 
Lamentations1:10 Nthũ nĩtambũũkitye kw’oko kwayo ĩũlũ wa syĩndũ syonthe syayo sya kwendeesya: Nũndũ nĩyonete atĩ i mbaĩ nilikĩte vandũ vayo vatheu, Ila weeaie kwondũ wasyo itikaalike ũmbanonĩ waku." 
Lamentations1:11 Andũ mayo onthe nĩmeũvevũũka, nĩmeũmantha lĩu; Nĩmakũanĩtye syĩndũ syoo sya kwendeesya lĩu wa kũvuũkya thayũ: Ona, ame Yeova, noisisya; nũndũ nĩndw’ĩkĩte kĩndũ kĩte vata." 
Lamentations1:12 Ti ũndũ kwenyu, inyw’onthe ala mũvĩtaa? Sisyai, nokyona ethĩwa ve woo o na wĩva ũilyĩ woo wakwa, ũla ũetetwe ĩũlũ wakwa, Ũla Yeova ũnthĩnĩtye naw’o mũthenya wa ũthatu wake mwai." 
Lamentations1:13 Kuma ĩũlũ nũtumĩte mwaki mavĩndĩnĩ makwa, naw’o nũmakĩlasya vinya; Nĩwalanĩte kĩtei ũndũ wa maũũ makwa, nũndũngĩte na ĩtina: Nũmbĩkalĩtye nĩ na ĩvoũ na nĩ mũtevu mũthenya w’onthe." 
Lamentations1:14 Ĩsoki ya mavĩtyo makwa nĩyovetwe nĩ kw’oko kwake; Nĩmakwatanĩte vamwe, nĩmambatĩte ngingonĩ yakwa; nũtumĩte vinya wakwa waa: Mwĩaĩi nũnenganĩte mokonĩ moo, ala ndatonya kũũngama kũmasiĩĩa." 
Lamentations1:15 Mwĩaĩi nũtw’ĩkĩthĩtye sya mana ngũmbaũ syakwa syonthe katĩ wakwa; Nũmbũmbanĩsye ũmbano ũkilĩtye akanyange anake makwa: Mwĩaĩi nũkinyangĩte o ta kĩangĩonĩ mwĩĩtu mũtheu wa Yuta. 
Lamentations1:16 Nũndũ wa maũndũ asu nĩngũĩa; itho yakwa, itho yakwa nĩyĩkũnyũlũlũkya methoi; Nĩkwĩthĩwa mũkiakisya ũla waĩle kũvuũkya thayũ wakwa e kũasa nakwa: Syana syakwa syĩ na ĩvou, nũndũ mũmaitha nũkĩlĩtye vĩnya." 
Lamentations1:17 Saioni nĩnĩũtambũũkya moko mayo; na vati ũmwe wa kũmĩkiakisya; Yeova nĩwĩaĩte ũndũ wa Yakovo, atĩ ala mamũthyũlũlũkĩte makeethĩwa nthũ syake: Yelusaleme yĩ katĩ wamo ta kĩndũ kĩvuku." 
Lamentations1:18 Yeova nĩ mũlũngalu; nũndũ nĩnĩng’endee mwĩao wake: Ĩw’ai, nĩngũmwĩsũva, inyw’ĩ ngo syonthe sya andũ, na sisyai woo wakwa: Eĩtu makwa atheu na anake makwa nĩ aendu me atave." 
Lamentations1:19 Nĩneetie endwa makwa, ĩndĩ nĩmangengie: Athembi makwa na atumĩa makwa nĩmaumiwe nĩ veva me ndũanĩ, Makĩmantha lĩu wa kũvuũkya mathayũ moo." 
Lamentations1:20 Sisya, ame Yeova; nũndũ nĩ thĩnanĩ; ngoo yakwa nĩnĩkũũũya; Ngoo yakwa nĩnĩthyũũĩe nthĩnĩ wakwa; nũndũ nĩnĩng’endete mũno: Ũtee ũvyũ nũtuma kũkw’ĩĩwa, mũsyĩ kwĩ ta kĩkw’ũ." 
Lamentations1:21 Nĩmew’ĩte kana nĩnĩvevũũkaa; vati ũmwe wa kũngiakisya; Amaitha makwa onthe nĩmew’ĩte ũndũ wa thĩna wakwa; nĩmekwĩw’a mũyo nũndũ nĩwĩkĩte ũu: Ũkaete mũthenya ũla ũtavanĩtye, na makeethĩwa mailyĩ takwa." 
Lamentations1:22 Ũthũku woo w’onthe nũvike mbee waku; Naku ũmeke, o tondũ ũmbĩkĩte ũndũ wa mavĩtyo makwa onthe: Nũndũ mavevũũka makwa nĩ maingĩ, na ngoo yakwa nĩnĩũnyala." 
Lamentations2:1 A! Mwĩaĩi nũvw’ĩkĩte mwĩĩtu wa Saioni na ĩthweo e mũthatu! Nĩwekisye nthĩ kuma ĩtunĩ wanake wa Isilaeli, Na ndalilikene kavĩla kake ka nyaĩĩ mũthenya wa ũthatu wake." 
Lamentations2:2 Mwĩaĩi nũmeletye motũo onthe ma Yakovo, na ndew’ĩĩte tei: Nũng’uthũlangĩte ngome syĩ vinya sya mwĩĩtu wa Yuta e mũthilĩku; Nĩwitheetye nthĩ; nũvukĩtye ũsumbĩ na anene me mbee ũsumbĩnĩ." 
Lamentations2:3 Nũvetete e na ũthatu mwai kĩla ũvya wa Isilaeli; Nũtũngĩte kw’oko kwake kwa aũme kumya mbee wa mũmaitha: Na nũvĩvĩtye Yakovo o ta mwaki mwakanu, ũla ũminaa ngalĩ syonthe." 
Lamentations2:4 Nũkootete ũta wake ta mũmaitha, nũũngamĩte kw’oko kwake kwa aũme kũilyĩ ta nthũ. Na nĩwũaĩte onthe ala maĩ ma kwendeesya itho: Ĩeemanĩ ya mwĩĩtu wa Saioni nĩwonoetye ũthilĩku wake ta mwaki." 
Lamentations2:5 Mwĩaĩi nũtw’ĩkĩte ta mũmaĩtha, nũmeletye Isilaelĩ; Nũmeletye nyũmba syake syonthe mbanakavye, nĩwanangĩte ngome syake syĩ vinya; Na nĩwingĩvĩtye kĩmeto na kĩĩo mwĩĩtunĩ wa Yuta." 
Lamentations2:6 Na nũvetete wĩkalo wake na vinya, o ta wa mũũnda; nĩwanangĩte vandũ vake va kũũmbana: Yeova nĩũlĩthĩtye mboka ĩtw’ĩtwe o na savato ku Saioni, Na nũvũthĩtye mũsumbĩ na mũthembi ũthilĩkunĩ wa ũthatu wake." 
Lamentations2:7 Mwĩaĩi nĩwĩkĩtye kũasa kĩthembeo kyake, nũthĩthĩte vandũ vake vatheu; Nũnenganĩte mokonĩ ma mũmaitha mawako ma nyũmba syake mbanakavye: Nĩmokĩlĩlye mawasya nyũmbanĩ ya Yeova, o ta mũthenya wa ũmbano ũkilĩtye." 
Lamentations2:8 Yeova nũtw’ĩte kwananga wako wa mwĩĩtu wa Saioni; Nũtambũũkĩtye ũlii, ndatũngĩte kw’oko kwake aeke kwananga: Na nũtumĩte wiio mũlũmu na wako imeta; nileelaa vamwe." 
Lamentations2:9 Mbingĩlo syake nithelele nthĩ; nĩwanangĩte na kũtũla ivĩngi syake: Mũsumbĩ wake na anene make me mbee ũsumbĩnĩ me katĩ wa i mbaĩ vala vate mĩao; Ĩĩ, athani make matyonaa woni kuma kwa Yeova." 
Lamentations2:10 Atumĩa ma mwĩĩtu wa Saioni nĩmekalaa nthĩ, maivindya; Nĩmekisye kĩtoo ĩũlũ wa mĩtwe yoo; nĩmevotoete makunia: Eĩtu atheu ma Yelusaleme nĩmakunamasya mĩtwe yoo kũvika nthĩ." 
Lamentations2:11 Metho makwa nĩmeũseekea ũndũ wa methoi, ngoo yakwa nĩnĩkũũũya; Ĩtema yakwa nĩ yĩtiku ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ wa wanangĩko wa mwĩĩtu wa andũ makwa, Nĩkwĩthĩwa syana nini na tũũkenge nikũnyalĩla nzĩanĩ nene sya ndũa." 
Lamentations2:12 Nikũlasya aainyia masyo, Lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu syĩva? Yĩla ĩũnyalĩla nzĩanĩ nene sya ndũa ta ala okite, Yĩla ngoo yasyo ĩnĩkwonow’a kĩthũinĩ kya aainyia masyo." 
Lamentations2:13 Ngakũkũsĩĩa ũndũ mwaũ? Ngakũelekan’ya na kyaũ, we mwĩĩtu mũtheu wa Yelusaleme? Ngeanan’ya kyaũ naku, nĩ kana ndonye ũkũkiakisya, we mwĩĩtu mũtheu wa Saioni? Nũndũ ũvũthũe waku nĩ mũnene ta ũkanga: ũla ũtonya ũkũvosya nũũ?" 
Lamentations2:14 Athani maku nĩmakwonee mawoni ma ũvũngũ na ũtumanu; Na matyaavuũa ũthũku waku, makũtũnge wume kũtavwanĩ kwaku, Ĩndĩ nĩmakwonee mĩio ya ũvũngũ na maũndũ ma ũtuma ũlũngw’a." 
Lamentations2:15 Onthe ala mavĩtaa makũkũnangĩaa mbĩ; Nĩmekũtimba na kũmũthingithĩsya mũtwe mwĩĩtu wa Yelusaleme, makyasya, Ĩno nĩyo ndũa ĩla andũ mamĩtie Wĩanĩu wa wanake, Ũtanu wa nthĩ yonthe?" 
Lamentations2:16 Amaitha maku onthe makwathamĩsye makanyw’a moo mũno; Nĩmatimba na kũvevetan’ya maeo; nĩmekwasya, Nĩtũmũmeletye; Vate ndĩi ũmũnthĩ nĩ mũthenya ũla tweteelete; nĩtũwĩlĩte, nĩtũwonete." 
Lamentations2:17 Yeova nĩwĩkĩte ũndũ watw’ĩte; nĩwĩanĩĩtye ndeto yake ĩla weaie mĩthenya ya tene; Nĩwekisye nthĩ, na ndaew’ĩa tei: Na nũtumĩte mũmaitha atana ĩũlũ waku; nũnenevetye ũvya wa nthũ syaku." 
Lamentations2:18 Ngoo syoo nĩsyamwĩkaĩlile Mwĩaĩi: We wako wa mwĩĩtu wa Saioni, methoi matheee ta ũsĩ mũthenya na ũtukũ; Ndũkeenenge ũthũmũo: ndũkaeke kyũma kya itho yaku kĩkilye." 
Lamentations2:19 Ũkila, kaya ũtukũ, wambĩlĩlyonĩ wa mosyaĩĩsyo; Onosya ngoo yaku ta kĩw’ũ mbee wa ũthyũ wa Yeova: Ũmũkĩlĩlye moko maku ũndũ wa thayũ wa syana syaku nini, ila ĩkũnyalĩla nĩ nzaa wambĩlĩlyonĩ wa kĩla nzĩa nene." 
Lamentations2:20 Ona, ame Yeova, na sisya ũla wamwĩkie ũu! Aka makaya ũsyao woo, o syana ila ithakaw’a mokonĩ? Mũthembi na mwathani makooaĩwa vandũ vatheu va Mwĩaĩi?" 
Lamentations2:21 Ũla wa ĩika na mũtumĩa nĩmakomaa nthĩ nzĩanĩ nene; Eĩtu makwa atheu na anake makwa nĩmavalũkĩtw’e na ũvyũ: Nũmoaĩte mũthenya wa ũthatu waku; nĩwũaĩte, na ndwaew’ĩa tei." 
Lamentations2:22 Nũmbĩtĩe motĩsyo makwa maume ngalĩ syonthe, o ta mũthenya wa ũmbano ũkilĩtye; Na vatyaĩ ũmwe wavonokie kana kũtiala mũthenya wa ũthatu wa Yeova: Asu ala nathakasya na kũea mũmaitha wakwa nũmaminĩte." 
Lamentations3:1 Ninyie mũndũ ũla wonete thĩna nũndũ wa ndata ya ũthilĩku wake. 
Lamentations3:2 Nĩwandongoesye na kũtuma nĩkinya kĩvindunĩ, na ti kyeninĩ." 
Lamentations3:3 Vate ndĩi nũnthyũũĩaa kw’oko kwake ĩngĩ na ĩngĩ mũthenya w’onthe. 
Lamentations3:4 Nyama yakwa na kĩkonde kyakwa nĩwitw’ĩkĩthĩtye ngũũ; nũtũlĩte mavĩndĩ makwa. 
Lamentations3:5 Nĩwambakĩĩe, na kũnthyũlũlũkya na nyongo na thĩna." 
Lamentations3:6 Nũmbĩkalĩtye kũndũ kwĩ kĩvindu, o ta ala makwie tene." 
Lamentations3:7 Nũnziĩĩĩte, ũkethĩa nditonya kumaala; nũtw’ĩkĩthĩtye mũnyololo wakwa mũito." 
Lamentations3:8 Ĩĩ, yĩla ngũkaya na kwĩtya ũtethyo, nũnũũsiĩĩa mboya yakwa." 
Lamentations3:9 Nũvingĩte nzĩa syakwa na mavia masũvye; nũthyoeketye nzĩa syakwa. 
Lamentations3:10 Ailyĩ kwakwa ta nduva ĩkyoveesya, ta mũnyambũ kũndũ kwa syĩmbithĩ." 
Lamentations3:11 Nĩwelelũkilye nzĩa syakwa, na kũndembũanga ilungu; nũndw’ĩkĩthĩtye mũthei." 
Lamentations3:12 Nũkootete ũta wake, na kũmbia ta ũvano wa kũathwa na mũsyĩ." 
Lamentations3:13 Nũtumĩte mĩsyĩ ya thyaka wake ilĩka kĩlilikanonĩ kyakwa. 
Lamentations3:14 Nĩnĩtw’ĩkĩte wa kũthekwa kwa andũ makwa onthe, na wathi woo mũthenya w’onthe." 
Lamentations3:15 Nũmbusũĩtye na ũũ, nũmbũnĩthĩtye vyũ na kĩndũ kĩ ũũ." 
Lamentations3:16 Nũtũlĩte maeo makwa na tũvila twa thaathai; nũmbakangĩte mũu. 
Lamentations3:17 Nũvetete ngoo yakwa kũasa na mũuo; noolwa nĩ ũunĩko. 
Lamentations3:18 Nakwa naisye, Vinya wakwa nĩwaĩte, o na wĩkwatyo wakwa vala ve Yeova." 
Lamentations3:19 Lilikana ũnyamao wakwa na thĩna wakwa, kĩndũ kĩ ũũ na nyongo." 
Lamentations3:20 Kũvika na yu ngoo yakwa nĩnĩkũmalilikana, na kwĩnyivĩsya nthĩnĩ wakwa." 
Lamentations3:21 Ũu nĩngũlilikana; kwondũ wa ũu nĩ na wĩkwatyo. 
Lamentations3:22 Nũndũ wa moseo me wendo ma Yeova tũtikũminwa, nĩkwĩthĩwa matei make matithelaa." 
Lamentations3:23 Nĩ meũ kĩla kĩoko; kĩthito kyaku nĩ kĩnene mũno. 
Lamentations3:24 Yeova nĩ kĩanda kyakwa, yĩasya ũu ngoo yakwa; kwondũ wa ũu ngamwĩkwatya." 
Lamentations3:25 Yeova nĩ mũseo kwa ala mamweteelaa, kwa ngoo ĩla ĩmũmanthaa." 
Lamentations3:26 Nĩ ũseo mũndũ ethĩwe na wĩkwatyo na kweteela na ũuu ũtangĩĩo wa Yeova. 
Lamentations3:27 Nĩ ũseo kwa mũndũ kũkua ĩsoki wananĩ wake. 
Lamentations3:28 Nĩekale e weka na kũvindya, nĩkwĩthĩwa nũmwilĩĩle yo." 
Lamentations3:29 Nĩekĩe kanyw’a wake kĩtoonĩ, ethĩwa nĩw’o kũtonya kwĩthĩwa wĩkwatyo." 
Lamentations3:30 Nanengane ĩtau yake kwa ũla ũnũũmũkũna; nausũwe ki nĩ kũvũthw’a. 
Lamentations3:31 Nũndũ Mwĩaĩi ndakekya ũtee tene na tene. 
Lamentations3:32 O na kau nũnũkwĩw’ĩthya woo, ĩndĩ akeew’ĩa tei kwĩanana na wingĩ wa moseo make me wendo." 
Lamentations3:33 Nũndũ ndathĩnasya na kwenda, kana kũmew’ĩthya woo ana ma andũ." 
Lamentations3:34 Kũkinyangĩa ala ove onthe ma nthĩ ungu wa maũũ," 
Lamentations3:35 Kwathũkya kĩanda kya mũndũ mbee wa ũthyũ wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe," 
Lamentations3:36 Kũmũvĩtĩthya mũndũ ũvoonĩ wake, Mwĩaĩi ndetĩkĩlaa." 
Lamentations3:37 Nũũ ũla ũneenaa, na ũkekĩka, yĩla Mwĩaĩi ũtanawĩaĩa?" 
Lamentations3:38 Kuma kanyw’anĩ wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe kũtyumaa ũthũku na ũseo? 
Lamentations3:39 Nũndũ wa kĩ mũndũ wĩ thayũ nũnyungunyĩasya, o mũndũ nũndũ wa ũsilĩlo wa naĩ syake?" 
Lamentations3:40 Tũthianei na kũtata nzĩa sitũ, na kũmwĩthyũũĩa Yeova ĩngĩ." 
Lamentations3:41 Tũmũkĩlĩlyei Ngai ũla wĩ matunĩ ngoo sitũ vamwe na moko maitũ. 
Lamentations3:42 Nĩtũvĩtĩtye o na kũng’enda; ndwaaekea. 
Lamentations3:43 Nĩwĩvw’ĩkĩte ũthatu na kũtũatĩĩa; nĩwũaĩte, ndwaew’ĩa tei." 
Lamentations3:44 Nĩwĩvw’ĩkĩte ĩthweo, ũkethĩwa mboya o na yĩva ndĩtonya kũvĩta." 
Lamentations3:45 Nũtũtw’ĩkĩthĩtye ũvaavao na mavutĩ katĩ wa ngo sya andũ. 
Lamentations3:46 Amaitha maitũ onthe nĩmatwathamĩsye kanyw’a woo mũno. 
Lamentations3:47 W’ĩa na yĩla ĩima nitũkĩe, o na kĩtuu na wanangĩko." 
Lamentations3:48 Itho yakwa nĩyĩkũnyũlũlũkya tũlũsĩ twa methoĩ, ũndũ wa wanangĩko wa mwĩĩtu wa andũ makwa." 
Lamentations3:49 Itho yakwa nĩyĩkonosya, na yĩtikũeka, vate kũtĩĩa," 
Lamentations3:50 Kũvika yĩla Yeova wĩsisya nthĩ, na kwona e ĩtunĩ." 
Lamentations3:51 Itho yakwa nĩyĩũthĩn’ya ngoo yakwa, nũndũ wa eĩtu onthe ma ndũa yakwa." 
Lamentations3:52 Nĩmanzyĩmĩte mũno ta nyũnyi, ala me amaitha makwa vate kĩtumi." 
Lamentations3:53 Nĩmavetete thayũ wakwa kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ, na kwĩkya ĩvia ĩũlũ wakwa." 
Lamentations3:54 Manzĩ maingĩ nĩmavĩtĩle ĩũlũ wa mũtwe wakwa; naisye, Nyĩe nĩ mũvete." 
Lamentations3:55 Nĩneekaĩlile syĩtwa yaku, ame Yeova, nĩ kasũmbanĩ ke nthĩnĩ wa nthĩ mũno mbee." 
Lamentations3:56 Nĩweewie wasya wakwa: ndũkavithe kũtũ kwaku ũndũ wa kũveva kwakwa, ũndũ wa kũkaya kwakwa." 
Lamentations3:57 Nĩwathengeeie mũthenya ũla nakwĩkaĩlile; waisye, Ndũkakĩe." 
Lamentations3:58 Ame Mwĩaĩi, nĩwateteie maũndũ ma ngoo yakwa; nĩwoovoisye thayũ wakwa." 
Lamentations3:59 Ame Yeova, nĩwonete ũndũ nĩkĩtwe; sila ũvoo wakwa." 
Lamentations3:60 Nĩwonete kwĩĩvanĩsya kwoo kw’onthe na mosũanĩo moo onthe ĩũlũ wakwa. 
Lamentations3:61 Nĩwĩw’ĩte kĩvũthya kyoo, ame Yeova, na mosũanĩo moo onthe ĩũlũ wakwa," 
Lamentations3:62 Ilomo sya ala mambũkĩlĩle, na ũsũanĩo woo ĩũlũ wakwa mũthenya w’onthe." 
Lamentations3:63 Sisya kwĩkala nthĩ kwoo, na kũkĩla kwoo; ninyie wathi woo." 
Lamentations3:64 Ũkamatũngĩa wĩkũle, ame Yeova, kwĩanana na wĩa wa moko moo." 
Lamentations3:65 Ũkamanenga wũmũ wa ngoo, kĩumo kyaku kwoo." 
Lamentations3:66 Ũkamaatĩĩa wĩ mũthatu, na kũmananga maume ĩtheo wa matu ma Yeova." 
Lamentations4:1 A! Thaavu nũvukĩte! Thaavu ũla mũtheu mbee kaĩ nũalyũkĩte! Mavia ma vala vandũ vatheu nĩmekwĩtwa wambĩlĩlyonĩ wa kĩla nzĩa. 
Lamentations4:2 Ana ma Saioni ala me vata mũno, meanene na thaavu mũseo mũno, Kaĩ nĩmatalawa ta itete sya yũmba, wĩa wa moko ma mũmbi!" 
Lamentations4:3 O na mbĩwa nasyo nikusasya nondo, nĩsyongasya tũswii twasyo: Mwĩĩtu wa andũ makwa nũtw’ĩkĩte mwai, ta nyaa sya weũnĩ." 
Lamentations4:4 Ũĩmĩ wa kana kala kongaa nũlũmanasya na kaakaa wa kanyw’a wako nũndũ wa waũni: Syana nini nĩsyĩtasya imũtũ, na vati mũndũ winengae." 
Lamentations4:5 Ala maie liu mũseo, me ooka nzĩanĩ nene: Ale maeiwe mevw’ĩkĩte ngũa ndune mũno nĩmekwĩvĩtĩĩsya ũtũnda." 
Lamentations4:6 Nũndũ ũthũku wa mwĩĩtu wa andũ maku nĩ mũnene kwĩ naĩ sya Sotomo, Ĩla yang’uthũlilwe o kavinda kanini, na vatyaĩ moko mailĩĩlwe ĩũlũ wayo." 
Lamentations4:7 Anene make me ndaĩa maĩ atheu kũvitũka ĩa, maĩ eũ kwĩ ĩia; Maĩ atune mĩĩnĩ kwĩ tũvila twa maliani, kũtendea kwoo kwailyĩ ta kwa savili." 
Lamentations4:8 Mothyũ moo nĩ maiũ mũno kwĩ makaa; maimanyĩka me nzĩanĩ nene: Kĩkonde kyoo nĩkĩlũmanĩte na mavĩndĩ moo; nĩkyũmĩte, nĩkĩtw’ĩkĩte ta mũtĩ." 
Lamentations4:9 Ala mooaiwe nĩ ũvyũ me kavaa kwĩ ala mooaiwe nĩ nzaa; Nũndũ aa nĩmang’ong’aa, mang’ong’a vyũ, nũndũ wa kwaĩwa nĩ mosyao ma mũũndanĩ." 
Lamentations4:10 Moko ma aka me tei nĩmauĩte syana syoo ene; Nĩsyo syaĩ lĩu woo ĩvinda ya kwanangwa kwa mwĩĩtu wa andũ makwa. 
Lamentations4:11 Yeova nĩwĩanĩtye ũthilĩku wake, nĩwonoetye ũthatu wake mwai; Na nĩwakanĩtye mwaki Saioni, ũla ũminĩte myambĩlĩlyo yayo." 
Lamentations4:12 Asumbĩ ma nthĩ matyaaĩtĩkĩla, o na andũ onthe ala matwĩe nthĩ, Kana nthũ na mũmaitha nĩmakavota mbingĩlonĩ sya Yelusaleme." 
Lamentations4:13 Kĩtumi nĩ ũndũ wa naĩ sya athani mayo, na mothũku ma athembi mayo, Ala metĩkisye nthakame ya ala alũngalu nthĩnĩ wayo." 
Lamentations4:14 Nĩmangangaa ta ililinda nzĩanĩ nene, nĩmevukĩtye na nthakame, Ũkethĩa andũ matitonya kũkiita ngũa syoo." 
Lamentations4:15 Mamatavisye, Endai inyw’ĩ, Avuku! Endai, endai, mũikakiite! Yĩla makĩie na kwanganga, andũ maneenie katĩ wa i mbaĩ, Matikekala vaa ĩngĩ." 
Lamentations4:16 Ũthatu wa Yeova nũmanyaĩĩkĩtye; ndakamasyaĩĩsya ĩngĩ: Matyaataĩa athembi, matyaamenda atumĩa." 
Lamentations4:17 Metho maitũ o na yu nĩmeũseekea makĩsyaĩĩsya ũndũ wa ũtethyo witũ wa mana: Kweteelanĩ kwitũ nĩtweteelile mbaĩ ĩtatonya kũtangĩĩa. 
Lamentations4:18 Nĩmeũsyĩma matambya maitũ, na kwondũ wa ũu tũtitonya kũthi nzĩanĩ sitũ nene: Mũminũkĩlyo witũ wĩ vakuvĩ, mĩthenya yaitũ nĩ mĩanĩsye; nũndũ mũminũkĩlyo witũ nĩ mũku." 
Lamentations4:19 Ala matũatĩĩe maĩ mĩtũkĩ kwĩ ndiũ sya matunĩ: Nĩmatũvikĩlile iĩmanĩ, nĩmatwoveeisye weũnĩ." 
Lamentations4:20 Mĩthũmũ ya manyiũũ maitũ, mwĩtĩkĩw’a mauta wa Yeova, nĩwakwatĩwe maimanĩ moo; Ũla twaneenie ũndũ wake, Ungu wa muunyĩ wake tũkekalaa thayũ katĩ wa i mbaĩ." 
Lamentations4:21 Tana na kwĩw’a mũyo, we mwĩĩtu wa Etomu, ũla ũtũaa nthĩ yĩtawa Usi: Kĩkombe kĩkavĩtĩla kũvika vala ũĩ; ũkeethĩwa ũtoonetw’e, na kwĩtw’ĩkĩthya mwene mũthei." 
Lamentations4:22 Ũsilĩlo wa ũthũku waku nĩwĩanĩtw’e, we mwĩĩtu wa Saioni; ndakakũtwaa ĩngĩ wĩ mũtave: Akasilĩla ũthũku waku, we mwĩĩtu wa Etomu; akavuũa naĩ syaku." 
Lamentations5:1 Lilikana, ame Yeova, ũndũ ũla wũkie ĩũlũ waitũ: Sisya, noiona kũvũthw’a kwitũ." 
Lamentations5:2 Ũtiĩwa witũ nũalyũlitwe wĩthĩwe wa aeni, Nyũmba sitũ syĩthĩwe sya andũ ma nthĩ ĩngĩ." 
Lamentations5:3 Twĩ atiwa ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe; Aainyia maitũ no ta ndiwa. 
Lamentations5:4 Nĩtũnyw’ĩte manzĩ maitũ kwondũ wa mbesa; Ngũ sitũ nĩ sya thooa. 
Lamentations5:5 Ala matũatĩĩaa me ngingonĩ sitũ: Twĩ na mĩnoo, na tũti na ũthũmũo." 
Lamentations5:6 Nĩtũmanengete Amisili kw’oko, O na Aasuli, tũvũnw’e nĩ imũtũ." 
Lamentations5:7 Aaĩthe maitũ nĩmeekie naĩ, na ti vo maĩ; Na ithyĩ nĩtũkuĩte mothũku moo." 
Lamentations5:8 Athũkũmi nĩmatũsumbĩkaa: Vati ũmwe wa kũtũvonokya mokonĩ moo. 
Lamentations5:9 Nĩtũkwona lĩu witũ mũisyonĩ wa mathayũ maitũ, Nũndũ wa ũvyũ wa waũni." 
Lamentations5:10 Kĩkonde kitũ nĩ kiũ ta iko. Nũndũ wa ĩvyũvĩ ya muutĩa wa yũa. 
Lamentations5:11 Nĩmakindie aka ma Saioni, Eĩtu atheu ma ndũanĩ sya Yuta." 
Lamentations5:12 Anene me mbee ũsumbĩnĩ masũw’a na moko moo: Mothyũ ma atumĩa matyaataĩwa. 
Lamentations5:13 Anake nĩmakuĩe mavia ma ũthia; Na syana nĩsyalulutĩkile ĩkuĩte ngũ. 
Lamentations5:14 Atumia nĩmaekie kwĩkala mbingĩlonĩ, Na anake wini woo." 
Lamentations5:15 Ũtanu wa ngoo sitũ nũthelete; Kũsunga kwitũ nĩkũalyũkĩte kũtw’ĩke kũmeta. 
Lamentations5:16 Ngovia ya ũsumbĩ nĩ mbalũku kuma mũtwenĩ witũ: Woo nĩ witũ! Nũndũ nĩtwĩkĩte naĩ. 
Lamentations5:17 Nũndũ wa ũu ngoo sitũ nĩ ndevu; Nũndũ wa maũndũ asu metho maitũ me na mbindu; 
Lamentations5:18 Nũndũ wa kĩĩma kya Saioni, kĩla kĩthei: Mbĩwa nikinyaa ĩũlũ wakyo." 
Lamentations5:19 We, ame Yeova, nĩwĩkalaa tene na tene; Kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ nĩkĩkalaa kuma nzyawa na nzyawa." 
Lamentations5:20 Nũndũ wa kĩ woolilwe nĩ ithyĩ tene na tene, Na kũtũtia ĩvinda yĩasavĩte ũu?" 
Lamentations5:21 Tũthyũũe ithyĩ kwaku, ame Yeova, na tũkathyũũĩka; Eũvya mĩthenya yaitũ o ta tene." 
Lamentations5:22 Ĩndĩ nũtũleete vyũ; Nũtũthilĩkĩle mũno. 
Ezekiel1:1 Na kweethĩwa mwaka wa mĩongo ĩtatũ, mwei wa kana, mũthenya wa katano wa mwei, yĩla naĩ vamwe na ala atave vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali, matu mavingũka, na noona mawoni ma Ngai." 
Ezekiel1:2 Mũthenya wa katano wa mwei, naw’o waĩ mwaka wa katano wa kũtavwa kwa mũsumbĩ Yeoiakini," 
Ezekiel1:3 mũthembĩ Esekieli, mwana wa Vusi, ookiwe nĩ ndeto ya Yeova ki, e nthĩ ya Akalitei vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali; na kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ wake kw’o." 
Ezekiel1:4 Na nonie, na, sisya, kĩseve kĩnene kyauma ngalĩ ya ĩũlũ, ĩthweo ĩnene, yĩ na mwaki wĩyakanĩtye, na ũtisu ũyĩthyũlũlũkĩte, na kuma katĩ waw’o kwaĩ kĩndũ kyailyĩ ũthuku wakakaa, kuma katĩ wa mwaki." 
Ezekiel1:5 Na kuma katĩ waw’o kwookie mũvw’ano wa syũmbe inya syĩ thayũ. Na mũvw’anĩle wasyo nĩ ũũ: Syaĩ na mũvw’ano wa mũndũ; 
Ezekiel1:6 na kĩla kĩmwe kyaĩ na mothyũ ana, na kĩla kĩmwe kyasyo kyaĩ na nthwau inya." 
Ezekiel1:7 Na maũũ masyo maĩ malũngalu; na nyaĩĩ sya maũũ masyo syailyĩ ta ũnyaĩĩ wa kũũ kwa kasaũ; na syatisatisaa ta ũthuku mũkute. 
Ezekiel1:8 Na syaĩ na moko ta ma mũndũ ungu wa nthwau syasyo mavavanĩ masyo ana; na isu inya syaĩ na mothyũ masyo na nthwau syasyo ta ũũ; 
Ezekiel1:9 nthwau syasyo syakwatene ũmwe na ũla ũngĩ; ityeethyũũaa yĩla syaendaa; syaendaa kimwe na kĩmwe ilũngalĩte. 
Ezekiel1:10 Ũndũ wa mũvw’ano wa mothyũ masyo, syaĩ na ũthyũ wa mũndũ; na isu inya syaĩ na ũthyũ wa mũnyambũ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme; na isu inya syaĩ na ũthyũ wa ng’ombe ngalĩ ya kw’oko kwa aka; na isu inya nasyo syaĩ na ũthyũ wa ndiũ." 
Ezekiel1:11 Na mothyũ masyo na nthwau syasyo nĩsyataanĩsye ngalĩ ya ĩũlũ; nthwau ilĩ sya kĩla kĩmwe nĩsyakwatene ũmwe na ũla ũngĩ, na ilĩ syavw’ĩkĩte mĩĩ yasyo." 
Ezekiel1:12 Na syaendaa mbee kĩmwe na kĩmwe ilũngalĩte: o kũla veva wendaa ũthĩ, nasyo ikĩthi; ityeethyũũaa yĩla syaendaa." 
Ezekiel1:13 Ũvoo wa mũvw’ano wa syũmbe isu inya syĩ thayũ, mũvw’anĩle wasyo wailyĩ ta makaa makanu ma mwaki, ta mũvw’anĩle wa maũmũĩ; mwaki waendaa kũũ na kũũ katĩ wa syũmbe isu syĩ thayũ; na mwaki waĩ na kyeni mũno, na mwakinĩ kwaumie ũtisi." 
Ezekiel1:14 Na syũmbe isu syĩ thayũ syasembaa na kũsyoka ta kwoneka kwa ũtisi. 
Ezekiel1:15 Na yĩla nasiasya syũmbe isu syĩ thayũ, sisya, ndĩa ĩmwe ĩkinyĩte nthĩ ũtee wa syũmbe isu syĩ thayũ, kwondũ wa kĩla ũthyũ wa mothyũ ana makyo." 
Ezekiel1:16 Mũvw’anĩle wa ndĩa na mũseũvĩlw’e wasyo wailyĩ nzumalati ntheu: na isu inya syaĩ na mũvw’ano ũmwe; na mũvw’anĩle wasyo na mũseũvĩlw’e wasyo waĩ ta ndĩa nthĩni wa ndĩa. 
Ezekiel1:17 Yĩla syaendaa, syaendaa ngalĩ syasyo inya: ityeethyũũaa yĩla syaendaa." 
Ezekiel1:18 Undũ wa ndĩa syasyo, syaĩ ndũlu ũndũ itĩsya, na ila ndĩa inya syausũĩte metho ndĩanĩ syasyo ngalĩ syonthe." 
Ezekiel1:19 Na yĩla syũmbe isu syĩ thayũ syaendaa, ndĩa nasyo nĩsyaendaa ũtee wasyo; na yĩla syũmbe isu syĩ thayũ syookĩlaw’a kuma nthĩ, ndĩa nasyo nĩsyookĩlaw’a." 
Ezekiel1:20 O kũla veva wendaa kũthi, nĩkw’o syaendaa; kũla veva wendaa kũthi: na ndĩa syookĩlaw’a ũtee wasyo: nũndũ veva wa kyũmbe kĩ thayũ waĩ ndĩanĩ." 
Ezekiel1:21 Yĩla isu syaendaa, o na ii nasyo ikĩenda; na yĩla isu syaũngamaa, ii nasyo ikĩũngama; na yĩla isu syookĩlaw’a kuma nthĩ, ndĩa nasyo ikyũkĩlw’a ũtee wasyo; nũndũ veva wa kyũmbe kĩ thavũ waĩ ndĩanĩ." 
Ezekiel1:22 Na ĩũlũ wa mũtwe wa kyũmbe kĩ thayũ kwaĩ mũvw’ano wa yayaya, kwa kũsiwa, yailyĩ ta kĩsisyo kĩtisu kya ũtĩsya, yĩtambũũkĩtw’e ĩũlũ wa mĩtwe yasyo." 
Ezekiel1:23 Na ungu wa ĩ yayaya nthwau syasyo nĩsyatambũũkĩtw’e, ũmwe welekele ũla ũngĩ: kĩla kĩmwe kyaĩ na ilĩ ila syavw’ĩkĩte mĩĩ yasyo ngalĩ ĩno, na kĩla kĩmwe kyaĩ na ilĩ ila syavw’ĩkĩte ngalĩ ĩla ĩngĩ." 
Ezekiel1:24 Na yĩla syaendaa, newie kĩuumo kya nthwau syasyo ta kĩlitũko kya manzĩ maingĩ, ta wasya wa Mwene Vinya W’onthe, kĩlonzo kya kĩtuu ta kĩlonzo kya nguthu: yĩla syaũngamaa, syatheeasya nthwau syasyo." 
Ezekiel1:25 Na kwaĩ wasya ĩũlũ wa yayaya yĩla yaĩ ĩũlũ wa mĩtwe yasyo: yĩla syaũngamaa, syatheeasya nthwau syasyo." 
Ezekiel1:26 Na ĩũlũ wa yayaya yĩla yaĩ ĩũlũ wa mĩtwe yasyo kwaĩ mũvw’ano wa kĩvĩla kya ũsumbĩ, ta kwoneka kwa kavila ka savili; na ĩũlũ wa mũvw’ano wa kĩvĩla kyu kwaĩ mũvw’ano kwoneka kwaw’o wailyĩ ta mũndũ ĩũlũ wakyo." 
Ezekiel1:27 Na noona kĩndũ kĩilyĩ ũthuku wakakaa, ta mũvw’anĩle wa mwaki nthĩnĩ waw’o ũthyũlũlũkĩte, kuma mũvw’anĩlenĩ wa kĩnyunyu kyake na kwambata; na kuma mũvw’anĩlenĩ wa kĩnyunyu kyake na kũtheea noona mũvw’anĩle wa mwaki, na kwaĩ ũtisu wamũthyũlũlũkĩte." 
Ezekiel1:28 Ta mũvw’anĩle wa ũtaathi ĩthweonĩ mũthenya wa mbua, now’o wailyĩ mũvw’anĩle wa ũtisu ngalĩ syonthe. Ũũ nĩw’o wailyĩ mũvw’ano wa ũtheu mũtisu wa Yeova. Na yĩla namonie, navalũka na ũthyũ wakwa, na neew’a wasya wa ũmwe ũla waneenie." 
Ezekiel2:1 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, ũngama na maũũ maku, na nganeena naku." 
Ezekiel2:2 Na Veva alika nthĩnĩ wakwa yĩla waneenie nakwa, na anũngamya na maũũ makwa; na neew’a ũla waneenie nakwa." 
Ezekiel2:3 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, nĩngũũtũma kwa ana ma Isilaeli, kwa mbaĩ ila ng’endu, ila syambaie matũ: nao na aaĩthe moo nĩmambĩtanĩasya o na kũvika ũmũnthĩ." 
Ezekiel2:4 Na ana asu me na mothyũ metu na ngoo nyũmũ: nĩngũũtũma kwoo; na ũkamatavya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya." 
Ezekiel2:5 Nao, ethĩwa makeew’a, kana matikew’a (nũndũ nĩ nyũmba ng’endu), nĩmakamanya kana kwaĩ mwathani katĩ woo." 
Ezekiel2:6 Naku, mwana wa mũndũ, ndũkamakĩe, o na ndũkakĩe ndeto syoo, o na kau mĩtae na mĩw’a syĩ vamwe naku, naku nũtũaa katĩ wa ing’auũ; ndũkakĩe ndeto syoo, o na ndũkateve nũndũ wa mothyũ moo, o na kau nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel2:7 Na ũkamatavya ndeto syakwa, ethĩwa makeew’a, kana matikew’a; nũndũ nĩ ang’endu ki." 
Ezekiel2:8 Ĩndĩ we, mwana wa mũndũ, ĩthukĩĩsye ũndũ ngũkwĩa; ndũkethĩwe wĩ mũng’endu ta nyũmba ĩsu ng’endu: athamya kanyw’a waku, ũye kĩla ngũũnenga." 
Ezekiel2:9 Na yĩla nasyaisye, sisya, kw’oko kũndambũũkĩe; na sisya, ĩvuku ĩkũnze yaĩ ũ kw’okonĩ;" 
Ezekiel2:10 na ayĩvuanĩsya mbee wakwa: na yaĩ ĩandĩke nthĩnĩ na ũtheinĩ; na kwaandĩkĩtwe nthĩnĩ wayo iĩo, na ĩmeto, na mawoo." 
Ezekiel3:1 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, ya kĩla wĩona; ya ĩvuku yĩĩ ĩkũnze, noithi, ũneene na nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel3:2 Kwondũ wa ũu naathamya kanyw’a wakwa, na atuma nĩyĩya yĩla ĩvuku ĩkũnze." 
Ezekiel3:3 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, ĩthya ĩvu yaku, na vũnĩthya nda yaku na ĩvuku yĩĩ ĩkũnze yĩla ngũũnenga. Nĩvo ĩndĩ nayĩĩe; na kanyw’anĩ wakwa yaĩ mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ." 
Ezekiel3:4 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, enda, ũthi kwa nyũmba ya Isilaeli, noineena nao na ndeto syakwa." 
Ezekiel3:5 Nũndũ ndũtũmĩtwe kwa andũ ma kĩneeno kĩeni na kĩthyomo kĩ vinya, ĩndĩ kwa nyũmba ya Isilaeli;" 
Ezekiel3:6 ti kwa ngo mbingĩ sya andũ ila syĩ na kĩneeno kĩeni no kĩthyomo kĩ vinya, ila ũtatonya kũmanya ndeto syasyo. Vate ndĩi, kethĩwa nĩnakũtũmie kwoo, no kũkwĩthukĩĩsya." 
Ezekiel3:7 Ĩndĩ nyũmba ya Isilaeli ndĩkakwĩthukĩĩsya; nũndũ matimbĩthukĩĩasya nyie: nũndũ nyũmba yonthe ya Isilaeli me na kĩtulya kyetu na ngoo nyũmũ. 
Ezekiel3:8 Sisya, nĩnetetye ũthyũ waku welekele mothyũ moo, na nĩnetetye kĩtulya kyaku kyelekele itulya syoo." 
Ezekiel3:9 Nĩnĩtw’ĩkĩthĩtye kĩtulya kyaku kyũmũ mũno kwĩ ĩvia yũmũ ya ũana: ndũkamakĩe, o na ndũkateve ũndũ wa mothyũ moo, o na kau nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel3:10 Na ĩngĩ ambĩa, Mwana wa mũndũ, ndeto syakwa syonthe ila nganeena naku syosae ngoonĩ yaku, na syĩw’ae na matũ maku." 
Ezekiel3:11 Na enda, ũthi vala ve ala matavĩtwe, vala ve ana ma andũ maku, ũneene nao, noimatavya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya; ethĩwa makeew’a, kana matikew’a." 
Ezekiel3:12 Nĩvo ĩndĩ Veva wambũkĩlilye, na neew’a ĩtina wakwa wasya wa kĩuumo kĩnene, ũkyasya, Ũtaĩwe ũtheu mũtisu wa Yeova, e o vala ũĩ." 
Ezekiel3:13 Na neew’a kĩuumo kya nthwau sya syũmbe syĩ thayũ yĩla syakiitanganaa, na kĩuumo kya ndĩa ũtee wasyo, o kĩlonzo kya kĩuumo kĩnene." 
Ezekiel3:14 Na ĩndĩ Veva ambũkĩlya, na andwaa vangĩ: na nathi nĩ na ũũ, ũthatunĩ wa veva wakwa; na kw’oko kwa Yeova kwaĩ na vinya ĩũlũ wakwa." 
Ezekiel3:15 Na ĩndĩ nooka vala ve ala matavĩtwe ku Teli‐avivu, ala mekalĩte vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali, vala matwĩe; na nekalile kw’o katĩ woo mĩthenya mũonza nĩsaanĩw’e." 
Ezekiel3:16 Na kweethĩwa mĩthenya mũonza yathela, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa." 
Ezekiel3:17 Mwana wa mũndũ, nĩngũtw’ĩte mũsyaĩĩsya wa nyũmba ya Isilaeli: kwondũ wa ũu ĩw’a ndeto ya kanyw’a wakwa, noimataa na ũtao wakwa." 
Ezekiel3:18 Yĩla ngwĩa ũla mũthũku, Ndwĩ ndĩi ya kũkw’a, naku ndũũmũtaa, kana kũneena ũimwon’ya ũla mũthũku aume mũendelenĩ wake mũthũku kana atangĩĩe thayũ wake; mũndũ ũsu mũthũku akakw’a e ũthũkunĩ wake; ĩndĩ nthakame yake ngamĩandũa kw’okonĩ kwaku." 
Ezekiel3:19 Ĩndĩ ethĩwa ũkamwon’ya ũla mũthũku, na ndeĩthyũũa na kũtia ũthũku wake, kana mũendele wake mũthũku, akakw’a e ũthũkunĩ wake; ĩndĩ nũvonoketye thayũ waku." 
Ezekiel3:20 Na ĩngĩ, yĩla mũndũ mũlũngalu ũkeethyũũa na kũtia ũlũngalu wake, na kwĩka ũthũku, na ngĩmwiĩa ũlulutĩkyo, akakw’a: nĩkwĩthĩwa ndwaamũtaa, akakw’a e naĩnĩ yake, na meko make malũngalu ala wekĩte matikalilikanwa; ĩndĩ nthakame yake ngamĩandũa kw’okonĩ kwaku." 
Ezekiel3:21 Ĩndĩ ethĩwa ũkamwon’ya mũndũ mũlũngalu, nĩ kana ũsu mũlũngalu ndakavĩtye, nake akalea kũvĩtya, vate ndĩi akekala thayũ, nũndũ nĩwosie ũtao; naku nũvonoketye thayũ waku." 
Ezekiel3:22 Na kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ wakwa nĩ kw’o; na ambĩa, Ũkĩla, ũende ũiĩnĩ, na nganeenea naku kw’o." 
Ezekiel3:23 Na ĩndĩ nookĩla, na nathi ũiĩnĩ: na, sisya, ũtheu mũtisu wa Yeova waũngama vo, ta ũtheu mũtisu ũla noonie vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali: na navalũka na ũthyũ wakwa." 
Ezekiel3:24 Nĩvo ĩndĩ Veva walikile nthĩnĩ wakwa, na anũngamya na maũũ makwa; na aneena nakwa, na ambĩa, Enda, wĩvingĩe nyũmbanĩ yaku." 
Ezekiel3:25 Ĩndĩ we, mwana wa mũndũ, sisya, makakwĩkĩa syĩndũ sya ũkwova, na makakwova nasyo, na ndũkaumaala vala maĩ;" 
Ezekiel3:26 na ngalũman’ya ũĩmĩ waku na kaakaa wa kanyw’a waku, nĩ kana wĩthĩwe ũtatonya kũneena, na ndũkethĩwa mũkan’ya woo; nũndũ mo nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel3:27 Ĩndĩ yĩla nĩneenaa naku, ngaathamasya kanyw’a waku, na ũkamatavya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũla wĩw’aa nĩew’e; na ũla ũtew’aa, ndakew’e: nũndũ mo nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel4:1 O naku, mwana wa mũndũ, ĩyosee ĩvali, noiyia mbee waku, ĩvane ĩũlũ wayo ndũa, o Yelusaleme:" 
Ezekiel4:2 na ũimĩtw’ĩkanĩsya, na kũmyakĩĩa ngome, na kũmyũmbĩĩa mbumbu; o na kũmyakĩĩa maeema, na ũyia mĩio ya kũvũthũa maũvai ngalĩ syonthe." 
Ezekiel4:3 Na ĩyosee ĩtandaa ya kĩaa, noiyia yĩthĩwe ũvai wa kĩaa katĩ waku na ndũa; na ũimyelekelya ũthyũ waku, na ĩkatw’ĩkanĩw’a, naku ũkamĩtw’ĩkanĩsya. Ũu ũkethĩwa ũvano kwa nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel4:4 Na ũndũ ũngĩ koma na ĩvava yaku ya ngalĩ ya kw’oko kwa aka, noyĩa ũthũku wa nyũmba ya Isilaeli ĩũlũ wayo; kwĩanana na ũtalo wa mĩthenya ĩla ũkayĩkomea, ũkakua ũthũku woo." 
Ezekiel4:5 Nũndũ nĩndw’ĩte myaka ya ũthũku woo yĩthĩwe kwaku ũtalo wa mĩthenya, o mĩthenya maana atatũ na nĩongo kenda: now’o ũkakua ũthũku wa nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel4:6 Na ĩngĩ, yĩla ũkethĩwa ũminĩte ĩsu, ũkakoma na ĩvava yaku ya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, na ũkakua ũthũku wa nyũmba ya Yuta: mĩthenya mĩongo ĩna, kĩla mũthenya vandũ va mwaka, nĩngũtw’ĩĩĩte." 
Ezekiel4:7 Na ũkeelekelya ũthyũ waku kũtw’ĩkanĩw’anĩ kwa Yelusaleme, kw’oko kwaku kũte kũvw’ĩke; na ũkamyathanĩa." 
Ezekiel4:8 Na, sisya, nĩngũkwĩkĩa syĩndũ sya ũkwova, na ndũkealyũla, kũvika yĩla ũkeanĩsya mĩthenya ya kũtw’ĩkanĩw’a kwaku." 
Ezekiel4:9 O na ĩyosee nganũ, na mbaale, na mbooso, na ndengũ na mwee, na kusemethu, ũsyĩkĩe ĩsaaninĩ yĩmwe, noyiseũvĩsya kĩmũtũ nasyo; ũkakĩĩsaa kwĩanana na ũtalo wa mĩthenya ĩla ũkakoma na ĩvava yaku, o mĩthenya maana atatũ na mĩongo kenda." 
Ezekiel4:10 Na lĩu waku ũla ũkaĩsaa ũkethĩawa wa kũthimwa, sekeli mĩongo ĩlĩ kĩla mũthenya: ũkooĩsaa kavinda na kavinda." 
Ezekiel4:11 Na ũkanyusaa manzĩ ma kũthimwa, kĩlungu kya thanthatũ kya ini: ũkanyusaa kavinda na kavinda." 
Ezekiel4:12 Na ũkooĩsaa ta tũmũtu twa mbaale, na ũkatũua mene ũivuvĩĩa na mai ma mũndũ." 
Ezekiel4:13 Na Yeova asya, Now’o ana ma Isilaeli makaĩsaa kĩmũtũ kyoo me avuku, katĩ wa i mbaĩ kũla ngamalũngĩlĩĩlya." 
Ezekiel4:14 Nĩvo ĩndĩ naisye, A! Mwĩaĩi Yeova! Sisya, thayũ wakwa ndwaavukw’a; nũndũ kuma wana wakwa o na kũvika yu ndyaaya kĩla kya kũkw’a, kana kĩlĩku; o na kũtyaalika nyama mbuku kanyw’anĩ wakwa." 
Ezekiel4:15 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Sisya, nĩkũnengete kyaa kya ng’ombe vandũ va mai ma mũndũ, na ũkaseũvasya kĩmũtũ kyaku ũkĩvuvĩĩa nakyo." 
Ezekiel4:16 Na ĩngĩ ambĩa, Mwana wa mũndũ, sisya, ngatũlĩla ndata ya kĩmũtũ ku Yelusaleme: na makĩsaa kĩmũtũ kya kũthimwa, me na w’ĩa; na makanyusaa manzĩ ma kũthimwa, maiteva:" 
Ezekiel4:17 nĩ kana mende kĩmũtũ na manzĩ, na kũteva ene kwa ene, na kũsonzomea ũthũkunĩ woo." 
Ezekiel5:1 Naku, mwana wa mũndũ, ĩyosee ũvyũ mũĩ; ta wenzi wa mwenzi ũkeeyosea, na ũkeenza mũtwe waku na kĩng’ew’a kyaku: nĩvo wĩosa kĩthimi kya kũthima nakyo, noiaan’ya nzw’ĩĩ." 
Ezekiel5:2 Kĩlungu kya katatũ ũkavĩvĩsya na mwaki ndũanĩ katĩ, yĩla mĩthenya ya kũtw’ĩkanĩw’a yĩĩanĩw’a; na ũkoosa kĩlungu kĩngĩ, noikũnanga na ũvyũ ngalĩ syonthe syakyo; na kĩlungu kĩla kĩngĩ ũkanyaĩĩkya kĩsevenĩ, na ngamaatĩĩa nĩkũĩte ũvyũ." 
Ezekiel5:3 Na ũkoosa imwe nini syasyo, na kũsyoveea mũthyanĩ wa ngũa syaku." 
Ezekiel5:4 Na ĩndĩ ũkoosa imwe sya isu, na kũsyĩkya mwakinĩ katĩ, na kwivĩvya na mwakĩ; kuma vo mwaki ũkauma ũthi nyũmbani yonthe ya Isilaeli." 
Ezekiel5:5 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ĩno nĩ Yelusaleme; nĩnĩmiĩte katĩ wa i mbaĩ, na nthĩ nimĩthyũlũlũkĩte." 
Ezekiel5:6 Na nĩng’endee motw’ĩo makwa ĩkĩka ũthũku kũthonoka i mbaĩ, na kũng’endea myamũlo yakwa kũthonoka nthĩ ila imĩthyũlũlũkĩte; nũndũ nĩmaleete motw’ĩo makwa, na ũndũ wa myamũlo yakwa, matyaaenda nthĩnĩ wayo." 
Ezekiel5:7 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Nĩkwĩthĩwa mwĩ kĩthokoo kũvĩta mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte, na mũtyaaenda myamũlonĩ yakwa, o na mũtyaakwata motw’ĩo makwa, o na mũtyaaatĩĩa motw’ĩo ma mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte;" 
Ezekiel5:8 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Sisya, nyie, o nyie, nĩ na ũndũ naku; na ngakũsilĩla mbaĩ syene." 
Ezekiel5:9 Na ngeeka nthĩnĩ waku ũndũ ndaamba kwĩka, na ũla ndakeka ĩngĩ ũndũ ũilyĩ taw’o, nũndũ wa mothatyo maku onthe." 
Ezekiel5:10 Kwondũ wa ũu aaĩthe makaya ana ala me kwaku, na ana makaya aaĩthe moo; na ngakũsilĩla; na ũtialo w’onthe waku ngoonyaĩĩkya isevenĩ syonthe." 
Ezekiel5:11 Kwondũ wa ũu, o tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, vate ndĩi, nũndũ nũvukĩtye vala vandũ vakwa vatheu na syĩndũ syaku syonthe imenetwe, na mothatyo maku onthe, kwondũ wa ũu ngakũnyivya; o na ĩtho yakwa yĩtikaekea, o nakwa ndikew’ĩa tei." 
Ezekiel5:12 Kĩlungu kya katatũ kyaku kĩkooawa nĩ mũimũ, na makaminĩwa nĩ yũa katĩ waku; na kĩlungu kĩngĩ kĩkavalũkw’a na ũvyũ kũũthyũlũlũka; na kĩlungu kĩla kĩngĩ nganyaĩĩkya isevenĩ syonthe, na ngamaatĩĩa nĩkũĩte ũvyũ." 
Ezekiel5:13 Ũu nĩw’o ũthatu wakwa ũkeanĩw’a, na ngatuma ũthilĩku wakwa kwoo ũthela, na ngakiakiĩka: na makamanya kana nyie, Yeova, nĩnĩneenete kĩwĩunĩ kyakwa, yĩla nĩĩthĩwa nĩanĩsye ũthilĩku wakwa ĩũlũ woo." 
Ezekiel5:14 O na ĩngĩ ngakũtw’ĩkĩthya ĩanzo na wa kũvũthĩĩw’a katĩ wa mbaĩ ila ikũthyũlũlũkĩte, metho ma onthe ala mavĩtaa makyona." 
Ezekiel5:15 Kwondũ wa ũu ũndũ ũsu ũkeethĩwa kĩvũthya na ntheko, ũmanyĩsyo na ũseng’yo, kwa mbaĩ ila ikũthyũlũlũkĩte, yĩla ngakũsilĩla na ũthatu na kũthilĩka, na mokan’yo ma ũthilĩku (nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu);" 
Ezekiel5:16 yĩla ngamekĩsya mĩsyĩ mĩthũku ya yũa, ĩla ya kwananga, ĩla ngekya ĩmwanange. Na ngamwongeleela yũa, na ngatũla ndata yenyu ya kĩmũtũ;" 
Ezekiel5:17 na ngamũetee yũa na nyamũ mbai, na ikatuma ũkw’ĩĩwa; na mũimũ na nthakame ikavĩtĩla kwaku; na ngaete ũvyũ ĩũlũ waku; nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel6:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel6:2 Mwana wa mũndũ, lũlũmĩlya ũthyũ waku welekele iĩma sya Isilaeli, ũsyathanĩe," 
Ezekiel6:3 ũkyasya, Inyw’ĩ iĩma sya Isilaeli, ĩthũkĩĩsyei ndeto ya Mwĩaĩi Yeova: Ũũ nĩw’o Mwĩaĩĩ Yeova ũnũũtavya iĩma na tũlĩma, mbũsĩ na myanda: Sisya, nyie, o nyie, ngaete ũvyũ ĩũlũ wenyu, na ngaananga kũndũ kwenyu kũtũlu." 
Ezekiel6:4 Na ithembeo syenyu ikeethĩwa nthei, na mĩvw’anano yenyu ya syũa ĩkatũlangwa; na oawa menyu ngekya nthĩ mbee wa mĩvw’anano yenyu." 
Ezekiel6:5 Na ngaia simba sya ana ma Isilaeli mbee wa mĩvw’anano yoo; na nganyaĩĩkya mavĩndĩ menyu kũthyũlũlũka ithembeo syenyu. 
Ezekiel6:6 Motũonĩ menyu onthe ndũa ikatw’ĩka maanzo, na kũndũ kũtũlu kũkeethĩwa kwĩ kũthei; nĩ kana ithembeo syenyu syanangwe na kũtw’ĩkĩthw’a nthei, na mĩvw’anano yenyu ĩtũlangwe na kũekwa, na mĩvw’anano yenyu ya syũa ĩtilangwe, na mawĩa menyu manangwe vyũ." 
Ezekiel6:7 Na oawa makavalũka katĩ wenyu, na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel6:8 Ĩndĩ ngatialya ũtialo, nũndũ mũkeethĩwa na amwe ala makavonoka ũvyũ me katĩ wa i mbaĩ, yĩla mũkanyaĩĩkĩw’a i nthĩ." 
Ezekiel6:9 Na ala makavonoka ma inyw’ĩ makandilikanĩla me i mbaĩnĩ vala makatwawa me atave, ũndũ navevenzetwe ũndũ wa ngoo syoo mbathe, ila syandiie, na ũndũ wa metho moo, ala mekaa ũmalwaya makĩatĩĩa mĩvw’anano yoo: na makeekola methonĩ moo nũndũ wa mothũku ala meekie mothatyonĩ moo onthe." 
Ezekiel6:10 Na makamanya ninyie Yeova. Ndyaaneena mana atĩ ngameka ũthũku ũsu. 
Ezekiel6:11 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Kũnan’ya ũvĩ waku, na tua nthĩ na kũũ kwaku, noiasya, Ĩiaa! Nũndũ wa mothatyo onthe mathũku ma nyũmba ya Isilaeli; nũndũ makavalũkw’a na ũvyũ, na yũa, na mũimũ." 
Ezekiel6:12 Ũla wĩ kũasa akooawa nĩ mũimũ; na ũla wĩ vakuvĩ akavalũkw’a na ũvyũ; na ũla wĩtiala na kũtw’ĩkanĩw’a akooawa nĩ yũa: ũu nĩw’o ngeanĩsya ũthilĩku wakwa kwoo. 
Ezekiel6:13 Na mũkamanya ninyie Yeova, yĩla oawa moo makethĩwa katĩ wa mĩvw’anano yoo mathyũlũlũkĩte ithembeo syoo, ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu, mĩtumbĩnĩ ya iĩma syonthe, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mwĩũ, na ĩtina wa kĩla mũtĩ mũthungu wa mwaloni, kũndũ kũla mamĩtoeeasya mĩvw’anano yoo yonthe mũuke mũseo." 
Ezekiel6:14 Na ngatambũũkya kw’oko kwakwa ĩũlũ woo, na kũtw’ĩkĩthya nthĩ nthei na mbanangĩku, kuma weũnĩ kwelekela Ndivila, o motũonĩ moo onthe; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel7:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel7:2 Naku, mwana wa mũndũ, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũũtavya nthĩ ya Isilaeli, Mũminũkĩlyo: mũminũkĩlyo nũvikĩe ikotonĩ inya sya nthĩ." 
Ezekiel7:3 Yu mũminũkĩlyo nũkũvikĩe, na nĩngũete ũthatu wakwa ĩũlũ waku, na nĩngũũsilĩla kwĩanana na mĩendele yaku; na nĩngũete mothatyo maku onthe ĩũlũ waku." 
Ezekiel7:4 Na itho yakwa yĩtikakũekea, o na ndikew’ĩa tei; ĩndĩ ngaete mĩendele yaku ĩũlũ waku, na mothatyo maku makeethĩwa katĩ waku: na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel7:5 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũthũku, o ũthũku w’oka; sisya, nĩwũkĩte." 
Ezekiel7:6 Mũminũkĩlyo nĩ mũviku, mũminũkĩlyo nĩ mũviku; nũkũamũkĩe; sisya, nĩwũkĩte." 
Ezekiel7:7 Ĩvinda yaku ya kũsilĩlwa nĩyĩkũkĩe, we ũla ũtwĩe ĩ nthĩ: ĩvinda nĩ ĩviku, mũthenya nĩ mũthengeeu, mũthenya wa kĩtuu, na ti wasya wa ũtanu, iĩmanĩ ĩũlũ." 
Ezekiel7:8 Yu mĩtũkĩ ngakwonoesya ũthilĩkũ wakwa, na kwĩanĩsya ũthatu wakwa ĩũlũ waku, na ngakũsilĩla kwĩanana na mĩendele yaku; na ngaete ĩũlũ waku, mothatyo maku onthe." 
Ezekiel7:9 Na itho yakwa yĩtikaekea, o na ndikew’ĩa tei: ngaete ĩũlũ waku kwĩanana na mĩendele yaku; na mothatyo maku makeethĩwa katĩ waku; na mũkamanya nyie, Yeova, nĩngũnaa." 
Ezekiel7:10 Sisya, ũla mũthenya, sisya, nĩwũkĩte: ĩvinda yaku ya kũsilĩlwa nĩyaumĩla; ndata nĩlaũkĩte, ngathĩĩo nĩthongooetye." 
Ezekiel7:11 Ung’endu nĩwũkĩlĩte ũkatw’ĩka ndata ya ũthũku; vai ũmwe woo ũkatiala, kana wa wingĩ woo, kana wa ũthwii woo: o na kũikethĩwa kwĩtũlya katĩ woo." 
Ezekiel7:12 Ĩvĩnda nĩ ĩviku, mũthenya nĩ mũthengeeu: mũthooi ndakatane, o na mũthoosya ndakaĩe; nũndũ ũthilĩku wĩ ĩũlũ wa wingĩ woo w’onthe." 
Ezekiel7:13 Nũndũ mũthoosya ndakasyokea kĩla kyathooiw’e, o na ethĩwa me thayũ: nũndũ ũ woni nĩ ũndũ wa wingĩ woo w’onthe, vaĩ ũla ũkasyoka; o na vai ũla ũkeyĩkĩa vinya e ũthũkunĩ wa thayũ wake." 
Ezekiel7:14 Nĩmavuvĩte soo, na nĩmombanĩtye onthe; ĩndĩ vai ũla ũendaa kaũnĩ; nũndũ ũthilĩku wakwa wĩ ĩũlũ wa wingĩ woo w’onthe." 
Ezekiel7:15 Ũvyũ wĩ nza, na mũimũ na yũa syĩ nthĩnĩ: ũla wĩ mũũndanĩ akooawa na ũvyũ; na ũla wĩ ndũanĩ, akaminwa nĩ yũa na mũimũ." 
Ezekiel7:16 Ĩndĩ andũ moo ala makathonoka, makathonoka, na makeethĩwa iĩmanĩ ta mavũĩ ma myandanĩ, onthe makĩkayaa, kĩla ũmwe e ũthũkunĩ wake." 
Ezekiel7:17 Moko onthe makaleela, na mau onthe makeethĩwa mate vinya ta manzĩ." 
Ezekiel7:18 O na makeevotoa makunĩa na w’ĩa mũnene ũkamavw’ĩka; na nthoni ĩkeethĩwa mothyũnĩ onthe, na maũvaa mĩtwenĩ yoo yonthe." 
Ezekiel7:19 Makekangya vetha woo nzĩanĩ nene, na thaavu woo ũkeethĩwa ta kĩndũ kĩvuku; vetha woo na thaavu woo itikatonya kũmavonokya mũthenya wa ũthilĩku wa Yeova: itikavũn’ya mathayũ moo, kana kusũsya mavu moo; nĩkwĩthĩwa nĩsyo syamalulutĩkilye ũthũkunĩ woo." 
Ezekiel7:20 Ũndũ wa ũseo wa wanake wake, nĩwawiĩe ndaĩa; ĩndĩ mĩnaseũvisye mĩvw’anano ya mothatyo moo na ya syĩndũ syoo imenetwe nthĩnĩ waw’o: kwondũ wa ũu nĩnũtw’ĩkĩthĩtye kwoo kĩndũ kĩvuku." 
Ezekiel7:21 Na ngoonengane mokonĩ ma aeni wĩthĩwe mbuta, na kwa athũku ma nthĩ wĩthĩwe mũtavo; nao makoovukya." 
Ezekiel7:22 O na ngathyũũa ũthyũ wakwa ndũkamelekele, na makavukya vandũ vakwa va kĩmbithĩ; na avutani makavalika na kũvavukya." 
Ezekiel7:23 Seũvya mũnyololo; nũndũ nthĩ nĩyusũĩte mavĩtyo me nthakame, na ndũa yusĩe ũng’endu." 
Ezekiel7:24 Kwondũ wa ũu ngaete ila nthũku mũno sya i mbaĩ, na ikoosa nyũmba syoo syĩthĩwe syasyo: o na ngatuma ngathĩĩo ya ala me vinya ĩthela; na kũndũ kwoo kũtheu kũkavukw’a." 
Ezekiel7:25 Wanangĩko nĩwũkĩte; na makamantha mũuo, na kũikethĩwa." 
Ezekiel7:26 Ũthũku ũkaatĩĩa ũthũku, na mawetango makaatĩĩa mawetango; na makamantha woni kwa mwathani; ĩndĩ mĩao ĩkaa kwa mũthembi, na ũtao kwa atumĩa." 
Ezekiel7:27 Mũsumbĩ akameta, na mwana wa mũsumbĩ akavw’ĩkwa wanangĩko, na moko ma andũ ma ĩ nthĩ makathĩnw’a: ngameka o kwĩanana na mĩendele yoo, na ngamasilĩla kwĩanana na ũndũ ũmaĩle; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel8:1 Na kweethĩwa mwaka wa thanthatũ, mwei wa thanthatũ, mũthenya wa katano wa mwei, yĩla nekalĩte nyũmbanĩ yakwa, na atumĩa ma Yuta mekalĩte mbee wakwa, kw’oko kwa Mwĩaĩi Yeova kwambalũkĩla nĩ kw’o." 
Ezekiel8:2 Na ĩndĩ noona, na, sisya, mũvw’ano kwoneka kwaw’o wailyĩ mwaki; kuma mũvw’anĩlenĩ wa kĩnyunyu kyake na kũtheea, kwailyĩ mwaki; na kũma kĩnyunyu kyake na kwambata, kũsiw’anĩ kwailyĩ ũtisu, o ta ũthuku wakakaa." 
Ezekiel8:3 Na atambũũkya kĩndũ kĩilyĩ kw’oko, na angwata kĩthũkũ kĩmwe kya mũtwe wakwa; na Veva ambũkĩlya katĩ wa nthĩ na ĩtu, na andwaa mawoninĩ ma Ngai ku Yelusaleme, mũomonĩ wa mbingĩlo ya nza ya nthĩnĩ ila yelekele ngalĩ ya ĩũlũ; vala vaĩ wĩkalo wa mũvw’anano wa kĩwĩu, ũla wĩkĩaa kĩwĩu." 
Ezekiel8:4 Na, sisya, ũtheu mũtisu wa Ngai wa Isilaeli waĩ vo, kwĩanana na woni ũla noonee ũiĩnĩ." 
Ezekiel8:5 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Mwana wa mũndũ, yu ũngalalya metho maku ũsisye nzĩa ĩla yelekele ngalĩ ya ĩũlũ. Kwondũ wa ũu naũngalalya metho makwa nasisya nzĩa ĩla yelekele ngalĩ ya ĩũlũ, na sisya, ngalĩ ya ĩũlũ ya mbingĩlo ya kĩthembeo mũvw’anano ũsu wa kĩwĩu waĩ ũlikĩlonĩ." 
Ezekiel8:6 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, nũkwona ũndũ mekwĩka? O mothatyo manene ala andũ ma nyũmba ya Isilaeli mekĩaa vaa, nĩ kana nĩende kũasa na vandũ vakwa vatheu? Ĩndĩ ũkoona ĩngĩ mothatyo angĩ manene." 
Ezekiel8:7 Na andete mũomonĩ wa nza; na yĩla nasiisye, sisya, ĩima ũvainĩ." 
Ezekiel8:8 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Mwana wa mũndũ yu vũthũa ũvai: na yĩla navũthũie ũvai, sisya, mũomo." 
Ezekiel8:9 Na ambĩa, Lika, wone mothatyo mathũku ala mekĩaa vaa." 
Ezekiel8:10 Kwondũ wa ũu nalika na noona; na sisya, kĩla mũvw’ano wa tũsamũ tũla tũtambũkaa, na nyamũ imene, na mĩvw’anano yonthe ya nyũmba ya Isilaeli, syavanĩtwe ũvainĩ, ngalĩ syonthe." 
Ezekiel8:11 Na kwaũngama mbee wasyo aũme mĩongo mũonza ma atumĩa ma nyũmba ya Isilaeli; na Yaasania mwana wa Savani aũngama katĩ woo, kĩla mũndũ e na kĩtoeesya kyake kw’okonĩ kwake; na mũuke wa mũumbĩ wa ũvani wambata." 
Ezekiel8:12 Nĩvo ĩndĩ wangũlilye, Mwana wa mũndũ, nĩwonete ũndũ atumĩa ma nyũmba ya Isilaeli mekĩaa kĩvindunĩ, kĩla mũndũ tũsũmbanĩ twake twa mĩvw’anano? Nũndũ measya, Yeova ndatwonaa; Yeova nũtiĩte ĩ nthĩ." 
Ezekiel8:13 Na ĩngĩ ambĩa, Ũkoona ĩngĩ mothatyo angĩ manene ala mekaa." 
Ezekiel8:14 Na ĩndĩ andete mũomonĩ wa mbingĩlo ya nyũmba ya Yeova ĩla yelekele ngalĩ ya ĩũlũ; na sisya, aka mekalĩte vo makĩĩĩa Tamusi." 
Ezekiel8:15 Nĩvo ĩndĩ wangũlilye, Nĩwonete ũu, we mwana wa mũndũ? Ũkoona ĩngĩ mothatyo angĩ manene kũvĩtũka aa." 
Ezekiel8:16 Na andete nza ya nthĩnĩ ya nyũmba ya Yeova; na sisya, nũomonĩ wa ĩkalũ ya Yeova, katĩ wa valasya na kĩthembeo, kwaĩ aũme ta mĩongo ĩlĩ na atano, mĩongo yoo yelekele ĩkalũ ya Yeova, na mothyũ moo melekele wumĩlonĩ wa syũa; na maĩ vo makĩthaitha syũa melekele wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel8:17 Na ĩndĩ angũlya, Nĩwonete ũu, we mwana wa mũndũ? Nĩ ũndũ ũnini kwa nyũmba ya Yuta mekae mothatyo ala mekĩaa vaa? Nũndũ nĩmausũĩtye nthĩ ũng’endu, na nĩmethyũũĩte ĩngĩ manthatye: na, sisya, mathengeesyaa kaũvonge, manyiũũnĩ." 
Ezekiel8:18 Kwondũ wa ũu nakwa ngeeka na ũthatu; itho yakwa yĩtikaekea, o na ndikew’ĩa tei; o na ethĩwa makaĩĩa matũnĩ makwa na wasya mũnene, ndikamew’a." 
Ezekiel9:1 Nĩvo ĩndĩ waneenie na wasya mũnene matũnĩ makwa, akĩmbĩa, Thengeesya ala me na wĩai ndũanĩ, kĩla mũndũ e na mũio wake wa kaũ wa kwananga kw’okonĩ kwake." 
Ezekiel9:2 Na sisya, aũme thanthatũ mooka na nzĩa ya mbingĩlo ya ĩũlũ, ĩla yelekele ngalĩ ya ĩũlũ, kĩla mũndũ e na mũio wake wa kaũ wa kũaa kw’okonĩ kwake; na mũndũ ũmwe katĩ woo eevw’ĩkĩte ngũa ya katane, e na ũvya wa ingi wa mũandĩki kĩnyunyunĩ kyake. Na malika, na maũngama ũtee wa kĩthembeo kya ũthuku." 
Ezekiel9:3 Na ũtheu mũtisu wa Ngai wa Isilaeli waĩ ũnambata kuma ĩũlũ wa mũkeluvi, vala wekalaa, kũvika mwalyonĩ wa mũomo wa nyũmba: na amwĩta mũndũ ũla wevw’ĩkĩte ngũa ya katane, ũla waĩ na ũvya wa ingi wa mũandĩki kĩnyunyunĩ kyake." 
Ezekiel9:4 Na Yeova amwĩa, Vĩtĩla katĩ wa ndũa, katĩ wa Yelusaleme, noiĩkĩa ũvano itulyanĩ sya andũ ala mavevũũkaa na ala maĩaa nũndũ wa mothatyo onthe ala mekawa katĩ wayo." 
Ezekiel9:5 Na amea ala angĩ ngĩw’a na matũ makwa, Vĩtĩlai ndũanĩ ĩtina wake, na mũikũna: itho yenyu yĩtĩkaekee, o na mũtikew’ĩe tei;" 
Ezekiel9:6 ũaai vyũ mũtumĩa, mwanake na mwĩĩtu mũtheu, na syana nini na aka; ĩndĩ mũtikathengeee mũndũ o na wĩva ũla wĩ na ũla ũvano: na ambĩlĩlyai vala vandũ vakwa vatheu. Na ĩndĩ mambĩlĩlya na atumĩa ala maĩ mbee wa ĩ nyũmba." 
Ezekiel9:7 Na amea, Vukyai ĩ nyũmba, na mũyusũsya nza ala mooawa: umaalai. Na maumaala, na makũna ndũa." 
Ezekiel9:8 Na kweethĩwa yĩla maĩ makĩkũna, nakwa nĩtiĩtwe, navalũka na ũthyũ wakwa, na naĩa, na nasya, A! Mwĩaĩi Yeova! Ũkaananga ũtĩalo w’onthe wa Isilaeli kwonosyanĩ kwaku kwa ũthilĩku waku ĩũlũ wa Yelusaleme?" 
Ezekiel9:9 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Ũthũku wa nyũmba ya Isilaeli na Yuta nĩ mũnene mũno, na nthĩ nĩyusũĩte nthakame, na ndũa ũng’endu: nũndũ measya, Yeova nũtiĩte ĩ nthĩ, na Yeova ndonaa." 
Ezekiel9:10 Na ngalĩ ĩ yakwa, itho yakwa yĩtikaekea, o na ndikew’ĩa tei, ĩndĩ ngaete mĩendele yoo mĩtwenĩ yoo." 
Ezekiel9:11 Na, sisya, ũla mũndũ wevw’ĩkĩte ngũa ya katane, ũla waĩ na ũvya wa ingĩ kĩnyunyunĩ kyake, atũnga ũvoo, akyasya, Nĩnĩkĩte o ũndũ wambĩaĩe." 
Ezekiel10:1 Na ĩndĩ noona, na, sisya, yayayanĩ yĩla yaĩ ĩũlũ wa mĩtwe ya akeluvi kwoonekie ĩũlũ woo kĩndũ kĩilyĩ kavila ka savili, ta mwonekele wa mũvw’ano wa kĩvĩla kya ũsumbĩ." 
Ezekiel10:2 Na aneena na ũla mũndũ wevw’ĩkĩte ngũa ya katane, na amwĩa, Lika katĩ wa ndĩa ila ithyũlũlũkaa, o ungu wa mũkeluvi noyusũsya moko maku elĩ makaa ma mwaki kuma katĩ wa akeluvi, noimanyaĩĩkya ndũanĩ. Na alika nĩmwene." 
Ezekiel10:3 Na akeluvi maũngama ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba, yĩla ũla mũndũ walikile; na ũla mũumbĩ wausũa nza ya nthĩnĩ." 
Ezekiel10:4 Na ũtheu mũtisu wa Yeova wambata kuma mũkeluvinĩ, na waũngama mwalyonĩ wa mũomo wa nyũmba; na nyũmba yausũwa nĩ mũumbĩ, na nza yausũĩtwe nĩ ũtisũku wa ũtheu mũtisu wa Yeova." 
Ezekiel10:5 Na kĩuumo kya nthwau sya akeluvi nĩkyeew’ĩkie kũvika nza yĩ ũtee, ta wasya wa Ngai Mwene Vinya W’onthe yĩla ũnũũneena." 
Ezekiel10:6 Na kweethĩwa, yĩla weaĩe mũndũ ũla wevw’ĩkĩte ngũa ya katane, akĩmwĩa, Osa mwaki kuma katĩ wa ndĩa ila ithyũlũlũkaa, kuma katĩ wa akeluvi, alika, na aũngama ũtee wa ndĩa ĩmwe." 
Ezekiel10:7 Na mũkeluvi atambũũkya kw’oko kwake kuma katĩ wa akeluvĩ kũvika mwakinĩ ũla waĩ katĩ wa akeluvi, na awosa, ne eekĩa mokonĩ ma ũla wevw’ĩkĩte ngũa ya katane, nake awosa na aumaala." 
Ezekiel10:8 Na kwaumĩla akeluvinĩ mũvw’ano wa kw’oko kwa mũndũ ungu wa nthwau syoo. 
Ezekiel10:9 Na noona, na sisya, ndĩa inya ũtee wa akeluvi, ndĩa ĩmwe ũtee wa mũkeluvi ũmwe, na ndĩa ĩngĩ ũtee wa mũkeluvi ũngĩ; na mũvw’anĩle wa ndĩa wailyĩ kavila ka nzumalati." 
Ezekiel10:10 Na ũndũ wa mwonekele woo, asu ana maĩ na mũvw’ano ũmwe, ta ndĩa yaĩ nthĩnĩ wa ndĩa." 
Ezekiel10:11 Yĩla maendaa, maendaa ngalĩ syoo inya: matyeethyũũaa makĩthi, ĩndĩ o vala mũtwe wasyaĩtye mayũvikĩla; matyeethyũũaa makĩthi." 
Ezekiel10:12 Na mĩĩ yoo yonthe, na mĩongo yoo, na moko moo, na nthwau syoo, na ila ndĩa kwausũĩte metho ngalĩ syonthe, o ndĩa ila asu ana maĩ nasyo." 
Ezekiel10:13 Ũndũ wa ndĩa isu, nĩsyeetiwe ngĩw’a na matũ makwa ndĩa ithyũlũlũkaa." 
Ezekiel10:14 Na kĩla ũmwe aĩ na mothyũ ana: ũthyũ wa mbee waĩ ũthyũ wa mũkeluvi, na ũthyũ wa kelĩ waĩ ũthyũ wa mũndũ, na wa katatũ ũthyũ wa mũnyambũ, na wa kana ũthyũ wa ndiũ." 
Ezekiel10:15 Na akeluvi mambata: kyu nĩkyo kyũmbe kĩ thayũ kĩla noonie vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali. 
Ezekiel10:16 Na yĩla akeluvi maendaa, ndĩa nĩsyaendaa ũtee woo; na yĩla akeluvi mookĩlilye nthwau syoo mambate kuma nthĩ, ndĩa nasyo ityaathyũũũka kũtaanĩsya namo." 
Ezekiel10:17 Yĩla maũngamaa, isu nĩsyaũngamaa; na yĩla mambataa, isu nĩsyambataa vamwe namo: nũndũ veva wa kyũmbe kĩ thayũ waĩ nthĩnĩ wasyo." 
Ezekiel10:18 Na ũtheu mũtisu wa Yeova waumaala kuma ĩũlũ wa mwalyo wa mũomo wa nyũmba, na waũngama ĩũlũ wa akeluvi." 
Ezekiel10:19 Na akeluvi mookĩlya nthwau syoo, na mambata kuma nthĩ yĩla maumaalile nene na metho makwa, na ndĩa ũtee woo: na maũngama mũomonĩ wa mbingĩlo ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya nyũmba ya Yeova; na ũtheu mũtisu wa Ngai wa Isilaeli waĩ ĩũlũ woo." 
Ezekiel10:20 Kyu nĩkyo kyũmbe kĩ thayũ kĩla noonie ĩtheo wa Ngai wa Isilaeli vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali; na namanya nĩ akeluvi. 
Ezekiel10:21 Kĩla ũmwe aĩ na mothyũ ana, na kĩla ũmwe nthwau inya; na mũvw’ano wa moko ma mũndũ waĩ ungu wa nthwau syoo." 
Ezekiel10:22 Na ũndũ wa mũvw’ano wa mothyũ moo, maĩ mothyũ ala noonie vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali, mwonekelenĩ woo o namo; nĩmaendaa mbee ũmwe na ũmwe malũngalĩte." 
Ezekiel11:1 Na ĩngĩ Veva nĩwambũkĩlilye, na andete mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya myũmba ya Yeova, ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa: na sisya, mũomonĩ wa mbingĩlo aũme mĩongo ĩlĩ atano; na noona katĩ woo Yaasania mwana wa Asulu, na Velatia mwana wa Mbenaia, anene ma andũ." 
Ezekiel11:2 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, aa nĩo andũ ala masũanĩaa ũthũku, na manenganae ũtao mũthũku ndũanĩ ĩno;" 
Ezekiel11:3 ala maasya, Ĩvinda ti ĩthengeeu ya kwaka nyũmba: ndũa ĩno nĩ kĩteve, na ithyĩ twĩ nyama." 
Ezekiel11:4 Kwondũ wa ũu mathanĩe, athana, we mwana wa mũndũ." 
Ezekiel11:5 Na Veva wa Yeova ambalũkĩla, na ambĩa, Neena, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Ũũ nĩw’o ũla mũneenete, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli; nũndũ nĩnĩsĩ maũndũ ala malikaa kĩlilikanonĩ kyenyu." 
Ezekiel11:6 Nĩmwingĩvĩtye oawa menyu ndũanĩ ĩno, na nĩmusũĩtye nzĩa nene syayo ala moaĩtwe." 
Ezekiel11:7 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Oawa menyu ala mwiĩte katĩ wayo, nĩmo nyama, na ndũa ĩno nĩyo kĩteve; ĩndĩ inyw’ĩ mũkaumwa nthĩnĩ wayo." 
Ezekiel11:8 Nĩmũkĩĩte ũvyũ; na ngaete ũvyũ ĩũlũ wenyu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel11:9 Na ngamumya nthĩnĩ wayo, na kũmũnengane mokonĩ ma aeni, na kũmũsilila." 
Ezekiel11:10 Mũkavalũkw’a na ũvyũ; ngamũsilĩĩla mũvakanĩ wa Isilaeli; na mũkamanya ninyie Yeova. 
Ezekiel11:11 Ndũa ĩno ndĩkethĩwa kĩteve kyenyu, o na inyw’ĩ mũtikethĩwa nyama nthĩnĩ wayo; ngamũsilĩĩla mũvakanĩ wa Isilaeli;" 
Ezekiel11:12 na mũkamanya ninyie Yeova; nũndũ mũtyaaenda myamũlonĩ yakwa, o na mũtyaaĩka motw’ĩo makwa, ĩndĩ nĩmwaatĩĩe motw’ĩo ma mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte." 
Ezekiel11:13 Na kweethĩwa, yĩla nathanie, Velatia mwana wa Mbenaia akw’a. Nĩvo ĩndĩ navalũkile na ũthyũ wakwa, na naneena na wasya mũnene, na nasya, A! Mwĩaĩi Yeova! Ũkamina vyũ ũtialo wa Isilaeli?" 
Ezekiel11:14 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel11:15 Mwana wa mũndũ, ana‐a‐ĩthe maku, o ana‐a‐ĩthe maku, andũ ma ũko waku, na andũ ma nyũmba yonthe ya Isilaeli, onthe, nĩmo ala mataviw’e nĩ andũ matwie Yelusaleme, Endai kũasa na Yeova; ithyĩ nĩtũnengetwe nthĩ ĩno yĩthĩwe ng’ũndũ yaitũ." 
Ezekiel11:16 Kwondũ wa ũu neena, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: O na kau nĩnĩmathamĩĩsye kũasa katĩ wa i mbaĩ, na nĩnĩmanyaĩĩkĩsye katĩ wa i nthĩ, ĩndĩ ngeethĩwa kwoo vandũ vavathan’ye kavinda kanini ku nthĩ ila mavikie." 
Ezekiel11:17 Kwondũ wa ũu neena, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ngamũmban’ya kuma ngonĩ sya andũ, na kũmũkomanĩsya vamwe kuma nthĩ kũla mwanyaĩĩkiw’e, na ngamũnenga nthĩ ya Isilaeli." 
Ezekiel11:18 Nao makooka vo, na makaveta syĩndũ syonthe ila imenetwe sya vo na mothatyo onthe ma vo." 
Ezekiel11:19 Na ngamanenga ngoo ĩmwe, na ngeekĩa veva mweũ nthĩnĩ wenyu; na ngaumya mwĩĩnĩ woo ngoo ya ĩvia, na ngamanenga ngoo ya nyama;" 
Ezekiel11:20 nĩ kana makinyae myamũlonĩ yakwa, na kũkwataa motw’ĩo makwa, na kũmekaa: nao makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo." 
Ezekiel11:21 Ĩndĩ ũndũ wa asu ala ngoo syoo iatĩĩaa ngoo ya syĩndũ syoo ila imenetwe na mothatyo moo, ngaete mĩendele yoo mĩtwenĩ yoo ene, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel11:22 Nĩvo ĩndĩ akeluvi mookĩlilye nthwau syoo, na ndĩa syaĩ ũtee woo; na ũtheu mũtisu wa Ngai wa Isilaeli waĩ ĩũlũ woo." 
Ezekiel11:23 Na ũtheu mũtisu wa Yeova wambata kuma ndũanĩ katĩ, na waũngama kĩĩmanĩ kĩla kĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ, wa syũa ya ndũa." 
Ezekiel11:24 Na Veva ambũkĩlya, na andwaa nĩ woninĩ ũndũ wa vinya wa Veva wa Ngai ku Kalitei, kwa ala mataviwe. Naw’o woni ũla nonete wandia." 
Ezekiel11:25 Nĩvo ĩndĩ namatavisye ala matavĩtwe maũndũ onthe ala Yeova wambonetye. 
Ezekiel12:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel12:2 Mwana wa mũndũ, nĩwĩkalaa katĩ wa nyũmba ng’endu, ala me na metho ma kwona, na matyonaa, ala me na matũ ma kwĩw’a na matyĩw’aa; nũndũ nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel12:3 Kwondũ wa ũu, we mwana wa mũndũ, ũmban’ya mĩio ũndũ wa kũthama, noithama mũthenya mene; na ũkathame kuma vandũ vaku kũthi vandũ vangĩ mene: nokwĩthĩwa makasũanĩa, o na kau nĩ nyũmba ng’endu." 
Ezekiel12:4 Na ũkaumaalye mĩio yaku mũthenya mene, ya mĩio ya mũthamo; na ũkaumaale we mwene wĩoo mene, o tondũ andũ maumaalaa mathamĩthĩtw’e." 
Ezekiel12:5 Vũthũa ĩima ũvainĩ mene, noikuĩla mĩio vo." 
Ezekiel12:6 Mene na metho moo ũkamĩkue na kĩtuo kyaku, na kũmĩkũĩla kĩvindunĩ; ũkavw’ĩke ũthyũ waku, nĩ kana ndũkone ĩ nthĩ: nũndũ nĩnĩkwiĩte wĩthĩwe wonan’yo kwa nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel12:7 Na neeka o tondũ neeaĩwe: naumaalya mĩio yakwa mũthenya, o ta mĩio ya mũthamo, na wĩoo navũthũa ũvainĩ na kw’oko kwakwa: namyumaalya kĩvindunĩ, na namĩkua na kĩtuo kyakwa mene." 
Ezekiel12:8 Na kĩoko ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa." 
Ezekiel12:9 Mwana wa mũndũ, nyũmba ya Isilaeli, nyũmba ng’endu, ndĩnekũkũlya, Wĩĩka ata?" 
Ezekiel12:10 Ũmatavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ndeto ĩno ngito nĩ ũvoo wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Yelusaleme, na nyũmba yonthe ya Isilaeli ala me vo katĩ woo." 
Ezekiel12:11 Neena, Nyie nĩ wonan’yo wenyu: o tondũ neeka, now’o makekwa; makathamĩthw’a, maende me atave." 
Ezekiel12:12 Na mũnene ũsu ũla wĩ katĩ woo akakũĩla kĩvindunĩ na kĩtuo kyake, na akaumaala: makavũthũa ũvai makuĩle vo: akavw’ĩka ũthyũ wake, nũndũ ndakona ĩ nthĩ na metho make." 
Ezekiel12:13 Ngalan’ya kĩtei kyakwa ĩũlũ wake, na akakwatw’a nĩ kĩtei kyakwa; na ngamũtwaa Mbaviloni nthĩ ya Akalitei; ĩndĩ ndakamyona, o na kau akakw’ĩa kw’o." 
Ezekiel12:14 Na ngamanyaĩĩkya melekele kĩla kĩseve onthe ala mamũthyũlũlũkĩte mamũtethye, na nguthu syake syonthe; na ngamaatĩĩa nĩkũĩte ũvyũ." 
Ezekiel12:15 Na makamanya ninyie Yeova, yĩla ngamanyaĩĩkya mbaĩnĩ, na kũmekangya kũũ na kũũ nthĩnĩ wa i nthĩ." 
Ezekiel12:16 Ĩndĩ ngatialya andũ avũthũ moo mavonoke ũvyũ, na yũa, na mũimũ; nĩ kana matavanasye mothatyo moo onthe katĩ wa i mbaĩ kũla methi; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel12:17 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel12:18 Mwana wa mũndũ, ya kĩmũtũ kyaku ũitelemanga, noinyw’a manzĩ maku na kũtelemanga na kũkĩa;" 
Ezekiel12:19 na matavye andũ ma ĩ nthĩ, Uũ nĩw’o Mwĩaĩĩ Yeova ũnũkwasya ũndũ wa ala matwĩe Yelusaleme, na nthĩ ya Isilaeli: Makaya kĩmũtũ kyoo na w’ĩa, na kũnyw’a manzĩ moo makĩteva, nũndũ nthĩ yake ĩkeethĩwa nthei, nĩ kũtavĩwa kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ wayo, nũndũ wa ũng’endu wa onthe ala mamĩtwĩe." 
Ezekiel12:20 Na ndũa ila syĩ na andũ ikatw’ĩka maanzo, na nthĩ ĩkeethĩwa nthei; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel12:21 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel12:22 Mwana wa mũndũ, nthimo ĩno ĩla mwĩ nayo nthĩ ya Isilaeli nĩ myaũ, ĩkwasya, Mĩthenya nĩyongelekete, na kĩla woni ndũkwĩanĩw’a?" 
Ezekiel12:23 Kwondũ wa ũu matavye, Ũũ nĩw’o mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ngamina nthimo ĩsu, na matĩkamĩneena ĩngĩ ta nthimo nthĩnĩ wa Isilaeli; ĩndĩ matavye, Mĩthenya nĩ mĩthengeeu, na wĩanĩsyo wa kĩla woni." 
Ezekiel12:24 Nũndũ kũtikethĩwa ĩngĩ woni wa ũvũngũ kana kũaũsya kwa ngathĩĩo nthĩnĩ wa nyũmba ya Isilaeli. 
Ezekiel12:25 Nũndũ ninyie Yeova; nganeena, na ndeto ila nganeena ĩkeanĩw’a; ndĩkaselewa ĩngĩ: nũndũ mĩthenyanĩ yenyu, we nyũmba ng’endu, nganeena ĩla ndeto, na ngamĩanĩsya, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel12:26 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel12:27 Mwana wa mũndũ, sisya, ala ma nyũmba ya Isilaeli measya, Woni ũla ũnũkwona nĩ wa mĩthenya mingĩ yũkĩte, na nũnũkwathana ũvoo wa mavinda me kũasa." 
Ezekiel12:28 Kwondũ wa ũu matavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Kũikaselewa ĩngĩ o na ĩmwe ya ndeto syakwa, ĩndĩ ndeto ĩla nganeena ĩkeanĩw’a, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel13:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa." 
Ezekiel13:2 Mwana wa mũndũ, mathanĩe athani ma Isilaeli ala mathanaa, noimatavya ala mathanaa kuma ngoonĩ syoo ene, Ĩw’ai ndeto ya Yeova:" 
Ezekiel13:3 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Woo nĩ wa athani atumanu, ala maatĩĩaa veva woo ene, na matyaaona ũndũ!" 
Ezekiel13:4 We Isilaeli, athani maku methĩĩtwe ta mbĩwa syĩ kũndũ kwanangĩku." 
Ezekiel13:5 Inyw’ĩ mũtyaambata movũthũeni, o na mũtyaaaka ũvai kwondũ wa nyũmba ya Isilaeli, nĩ kana mũũngame kaũnĩ mũthenya wa Yeova." 
Ezekiel13:6 Nĩmonete maũndũ ma ũvũngũ, na ũvũngũ wa kũaũsya, ala maasya, Yeova easya; ĩndĩ Yeova ndaamatũma: na matuma andũ methĩwa na wĩkwatyo kana ndeto ĩkeanĩw’a." 
Ezekiel13:7 Mũtyaaona woni wa ũvũngũ, na mũtyaaneena ũvũngũ wa kũaũsya, ũndũ mũkwasya, Yeova easya; nakwa ndyaaneena?" 
Ezekiel13:8 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa nĩmũneenete ũvũngũ, na mwonete movũngũ, kwondũ wa ũu sisyai, nĩ na ũndũ nenyu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel13:9 Na kw’oko kwakwa kũkeethĩwa ĩũlũ wa athani ala monaa mawoni ma ũvũngũ, na maaũasya makengane; matikethĩwa nzamanĩ ya andũ makwa, o na matikaandĩkwa vala nyũmba ya Isilaeli ĩandĩkĩtwe, o na matikalika nthĩ ya Isilaeli; na mũkamanya ninyie Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel13:10 Nĩkwĩthĩwa, ĩĩ, nĩkwĩthĩwa nĩmavĩtĩthĩtye andũ makwa, makyasya, Mũuo; na vati mũuo; na yĩla ũmwe ũnũkwaka ũvai, sisya, nĩmekũvaka sokaa ũte mũlue nesa:" 
Ezekiel13:11 matavye ala meũvaka ũvai sokaa ũte mũlue nesa, ũkavalũka: kũkeethĩwa mbua ya mũono ĩtulĩtye; na inyw’ĩ, mavia manene ma mbua, mũkavalũka; na kĩseve kĩnene kĩkootembũa." 
Ezekiel13:12 Sisya, yĩla ũvai wĩvalũka, mũikakũlw’a, Kũĩva kũvaka kũla mwĩũvakĩte?" 
Ezekiel13:13 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Ngootembũa na kĩseve kĩnene ũthilĩkunĩ wakwa; na kũkeethĩwa mbua ya mũono ĩtulĩtye ũthatunĩ wakwa, na mavia manene ma mbua ma kũmina ũvai ũthilĩkunĩ." 
Ezekiel13:14 Now’o ngaomboa ũvai ũla mũvakĩte sokaa ũte mũlue nesa, na kũũvalũkya nthĩ, na ĩndĩ mwambĩlĩlyo waw’o ũkaumĩla; na ũkavalũka, na mũkaminĩwa vu: na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel13:15 O ta ũu ngeanĩsya ũthilĩku wakwa ũvainĩ, na andũnĩ ala movakĩte sokaa ũte mũlue nesa; na ngamwĩa. Ũvai ti vo ũĩ, o na ala movakie;" 
Ezekiel13:16 nao, nĩ athani ma Isilaeli ala mathanaa ũndũ wa Yelusaleme, ala monaa mawoni ma mũuo kwondũ wayo, na vati mũuo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel13:17 Naku, mwana wa mũndũ, lutĩla eĩtu ma andũ maku ũthyũ waku, asu ala mathanaa kuma ngoonĩ syoo ene; noimathanĩa," 
Ezekiel13:18 ũkyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Woo nĩ wa aka ala matumĩaa mĩto ikokoa syonthe, na kũtuma itambaa sya mĩtwe ya andũ ma kĩla kĩũngamo matee mathayũ ma andũ! Mũkatea mathayũ ma andũ makwa, na kũtangĩĩa andũ mekale thayũ kwondũ wenyu?" 
Ezekiel13:19 Nĩmũmbukĩtye katĩ wa andũ makwa kwondũ wa mbĩ syusĩe mbaale na kwondũ wa ilungu sya imũtũ, mũae andũ mataĩle kũkw’a, na kũeka me thayũ ala mataĩle kwĩkala thayũ, ũndũ wa kũmatavya andũ makwa movũngũ ala methukĩĩasya movũngũ." 
Ezekiel13:20 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Sisya, nĩ na ũndũ na mĩto yenyu, ĩla mũteaa mathayũ ma andũ nayo mũmaũlũkĩthye, na ngamĩtuka yume mokonĩ menyu; na ngaeka andũ mathi, o andũ ala mũmateaa mũmaũlũkye." 
Ezekiel13:21 O na itambaa syenyu ngatembũanga, na kũvonokya andũ makwa kuma mokonĩ menyu, na matikethĩwa ĩngĩ mokonĩ menyu masyĩmwa; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel13:22 Nikwĩthĩwa nĩmwĩw’ĩthĩtye woo na movũngũ ngoo ya alũngalu, ala ndaamew’ĩthya woo, na mwĩkĩĩte moko ma ũla mũthũku vinya, nĩ kana ndakasyoke kuma mũendelenĩ wake mũthũku, na kũtangĩĩwa ethĩwe thayũ;" 
Ezekiel13:23 kwondũ wa ũu mũtikona ĩngĩ mawoni ma ũvũngũ, kana kũaũsya: na ngavonokya andũ makwa kuma kw’okonĩ kwenyu; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel14:1 Nĩvo ĩndĩ nookĩwe nĩ amwe ma atumĩa ma Isilaeli, na mekala nthĩ mbee wakwa." 
Ezekiel14:2 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel14:3 Mwana wa mũndũ, andũ aa nĩmekĩĩte mĩvw’anano yoo ngoonĩ syoo, na maiĩte ũlulutĩkyo wa ũthũku woo mbee wa ũthyũ woo: nĩnaĩle kũkũlw’a nĩo ũndũ o na wĩva?" 
Ezekiel14:4 Kwondũ wa ũu neena nao, noimatavya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Kĩla mũndũ wa nyũmba ya Isilaeli ũla wĩkĩĩte mĩvw’anano yake ngoonĩ yake, na kwia ũlulutĩkyo wa ũthũku wake mbee wa ũthyũ wake, na akyũka kwa mwathani; nyie Yeova ngamũsũngĩa ũndũnĩ ũsu kwĩanana na wingĩ wa mĩvw’anano yake;" 
Ezekiel14:5 nĩ kana nĩkwate nyũmba ya Isilaeli na ngoo syoo ene, nũndũ mo onthe nĩmataanĩsye nakwa kwondũ wa mĩvw’anano yoo." 
Ezekiel14:6 Kwondũ wa ũu tavya nyũmba ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Syokai, na ĩthyũũei mũtie mĩvw’anano yenyu; na thyũũai mothyũ menyu matikasisye mothatyo menyu onthe." 
Ezekiel14:7 Nũndũ kĩla ũmwe wa nyũmba ya Isilaeli, kana wa aeni ala mekalaa ũeni nthĩnĩ wa Isilaeli, ũla wĩtaanĩsya nakwa, na kwĩkĩa mĩvw’anano yake ngoonĩ yake, na kwia ũlulutĩkyo wa ũthũku wake mbee wa ũthyũ wake, na akyũka kwa mwathani ekũlĩlye kwakwa; nyie Yeova ngeesũngĩĩa:" 
Ezekiel14:8 na ngamũlutĩla mũndũ ũsu ũthyũ wakwa, na ngamũtw’ĩkĩthya ũseng’yo, ethĩwe wonan’yo na nthimo, na ngamũveta katĩ wa andũ makwa; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel14:9 Na ethĩwa mwathani nũkengetwe na akaneena ndeto, nyie, Yeova, nĩnĩkengete mwathani ũsu, na ngamũtambũũkĩsya kw’oko kwakwa, na ngamwananga aume andũnĩ makwa Isilaeli." 
Ezekiel14:10 Na makakua ũthũku woo: ũthũku wa mwathanĩ ũkethĩwa ta ũthũku wa ũla ũmũkũlasya; 
Ezekiel14:11 nĩ kana nyũmba ya Isilaeli ndĩkaende ĩkyanganga ĩngĩ kũasa nakwa, kana kwĩthũkya ĩngĩ na movĩtyo moo onthe; ĩndĩ nĩ kana methĩwe andũ makwa, nakwa nĩthĩwe Ngai woo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel14:12 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel14:13 Mwana wa mũndũ, yĩla nthĩ ĩkambĩtanĩsya kwondũ wa kwĩka naĩ, nakwa ngamĩtambũũkĩsya kw’oko kwakwa, na kũtũla ndata ya kĩmũtũ kyayo, na kũmĩetee yũa, na kũveta kwayo mũndũ na nyamũ;" 
Ezekiel14:14 o na ethĩwa andũ aa atatũ, Noa, na Ndanieli, na Yovu, me kw’o, makavonokya no mathayũ moo ene kwondũ wa ũlũngalu woo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel14:15 Ethĩwa ngavĩtĩlya nyamũ mbai ĩ nthĩ, na ĩkĩmyananga, na ĩkĩtw’ĩka nthei, ũkethĩa mũndũ o na wĩva ndatonya kũmĩvĩtĩla nũndũ wa nyamũ;" 
Ezekiel14:16 o na ethĩwa andũ asu atatũ me kw’o, o tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, matikavonokya ana kana eĩtu; o mo ene makavonoka, ĩndĩ ĩ nthĩ ĩkeethĩwa nthei." 
Ezekiel14:17 Kana ethĩwa ngamĩetee nthĩ ĩsu ũvyũ, na ngasya, Ũvyũ, enda wangange ĩ nthĩ; nĩ kana nĩvete nthĩnĩ wayo mũndũ na nyamũ;" 
Ezekiel14:18 o na ethĩwa andũ asu atatũ me kw’o, o tondũ nĩ thayũ, matikavonokya ana kana eĩtu, ĩndĩ no mo ene makavonoka, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel14:19 Kana ethĩwa ngatũma mũimũ nthĩ ĩsu, na kũmyonoesya ũthilĩku wakwa wa kwĩtĩkya nthakame, nĩvete nthĩnĩ wayo mũndũ na nyamũ;" 
Ezekiel14:20 o na ethĩwa Noa, na Ndanieli, na Yovu, me kw’o, o tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, matikavonokya mwana kana mwĩĩtu; makavonokya no mathayũ moo ene kwondũ wa ũlũngalu woo." 
Ezekiel14:21 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩ mbee veana ata yĩla ngaetee Yelusaleme mosilĩlo makwa ana mathũku, ũvyũ, na yũa, na nyamũ nthũku, na mũimũ, nĩvete nthĩnĩ wayo mũndũ na nyamũ!" 
Ezekiel14:22 Ĩndĩ, sisya, kũkatiala ũtialo nthĩnĩ wayo ũla ũkaumaalw’a, ana na eĩtu; sisya, makamumĩlĩla, na mũkoona mĩendele yoo na meko moo; na mũkakiakiw’a ũndũ wa ũthũku ũla nĩetete Yelusaleme, o w’onthe ũla nĩetete ĩũlũ wayo." 
Ezekiel14:23 Na makamũkiakisya, yĩla mũkona mĩendele yoo na meko moo; na mũkamanya ndyaaĩka vate kĩtumi w’onthe ũla neekie nthĩnĩ wayo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel15:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩngũlya," 
Ezekiel15:2 Mwana wa mũndũ, mũtĩ wa mũsavivũ ũvĩtũkĩte mĩtĩ ĩla ĩngĩ ũndũnĩ wĩva, ũvonge wa mũsavivũ ũla wĩ katĩ wa mĩtĩ ya mũtitũ?" 
Ezekiel15:3 Mũtĩ waw’o nĩwoswa ũkatethya wĩa o na wĩva? Kana andũ nĩmosa kyambo kyaw’o kya kwanĩka kĩndũ o na kĩva? 
Ezekiel15:4 Sisya, nũkwĩkw’a mwakinĩ wĩthĩwe ngũ; mwaki nũvĩvĩtye mĩthya ĩli yaw’o, o na nũvĩvĩlw’e katĩ: nĩwaĩla wĩanĩ o na wĩva?" 
Ezekiel15:5 Sisya, yĩla waĩ mũima, ndwaĩ vata wĩanĩ o na wĩva: yu nĩ mbee mũno, yĩla mwaki ũminĩte kũwananga, na nũvĩvĩtw’e, kũtonya kũtethya wĩa o na wĩva!" 
Ezekiel15:6 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Ta mũtĩ wa mũsavivũ katĩ wa mĩtĩ ya mũtitũ, ũla nĩkĩĩte mwakinĩ wĩthĩwe ngũ, now’o nganengane ala matwĩe Yelusaleme." 
Ezekiel15:7 Na ngamalutĩla ũthyũ wakwa; makauma mwakinĩ, ĩndĩ mwaki ũkamamina, na mũkamanya ninyie Yeova, yĩla nĩmalutĩla ũthyũ wakwa." 
Ezekiel15:8 Na ngatw’ĩkĩthya nthĩ nthei, nũndũ nĩmavĩtĩtye, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel16:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa." 
Ezekiel16:2 Mwana wa mũndũ, manyĩthya Yelusaleme mothatyo mayo;" 
Ezekiel16:3 nokyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũũtavya Yelusaleme: Wambĩlĩlyo waku na kũsyaĩwa kwaku nĩ nthĩ ya Mũkanaani; Mũamoli aĩ ĩthe waku, na inyia waku aĩ Mũĩtiti." 
Ezekiel16:4 Na ũndũ wa kũsyawa kwaku, mũthenya ũla wasyaiwe mũkautĩ waku ndwaatilwa, o na ndwaathambw’a na manzĩ ũthee; ndwaavakwa mũnyũ, kana kũvw’ĩkwa ngũa ya ũkenge." 
Ezekiel16:5 Vatyaĩ itho yakwĩw’ĩe tei yĩkwĩke ũndũ o na wĩva wa asu, ya ũkwĩw’ĩa tei; ĩndĩ wekiw’e weũnĩ, nũndũ thayũ waku nĩwameniwe, mũthenya ũla wasyaiwe." 
Ezekiel16:6 Na yĩla navĩtĩle vala ũĩ, na nakwona wĩthokoanĩtye na nthakame yaku, nakwĩa, O na wĩ na nthakame yaku, ĩthĩwa thayũ; ĩĩ, nakwĩa, O na wĩ na nthakame yaku, ĩthĩwa thayũ." 
Ezekiel16:7 Nĩnakwingĩvisye ta kĩla kĩmeaa mũũndanĩ, naku waingĩva na waendeea kũneneva, na wavikĩa kwanakava mũno; nondo syaku syaneneva, na nzw’ĩĩ syaku syeana; o na ũu w’onthe waĩ mũthei, ũte ngũa." 
Ezekiel16:8 Na yĩla navĩtĩle vala ũĩ, na nakũsisya, sisya, ĩvinda yaku yaĩ ĩvinda ya kwendwa; na nakũvw’ĩka na mũthya wa ngũa yakwa, na nakũvw’ĩka wĩ mũthei: ĩĩ, nakwĩavĩa, na natianĩa ũtianĩo naku, na watw’ĩka wakwa, easya, ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel16:9 Nĩvo ĩndĩ nakũthambisye na manzĩ; ĩĩ, nakũthambya nesa nthakame yaku yakuma, na nakũvaka mauta." 
Ezekiel16:10 O na nakũvw’ĩka na ngũa itumĩĩwe wanake, na nakwĩkĩa iatũ sya mbũa sya vomboo, na nakũvotoa na katane nzeo, na nakũvw’ĩka na alili." 
Ezekiel16:11 Na nakwanakavya na mawanake, na neekĩa itang’a mokonĩ maku, na mũnyoo ngingonĩ yaku." 
Ezekiel16:12 Na neekĩa ngome ĩnyiũũnĩ yaku, na ngome sya matũ matũnĩ maku, na ngovia nzeo mũno ya ũsumbĩ mũtwenĩ waku." 
Ezekiel16:13 Wanakavĩtw’e ta ũu na thaavu na vetha; na ngũa yaku yaĩ ya katane nzeo, na ya alili, na ĩtumĩĩwe wanake; waĩsaa mũtu mũvinyu, na ũkĩ wa nzũkĩ, na mauta, na waĩ mwanake mũno, na waathimĩka wavikĩa kĩanda kya kĩũsumbĩ." 
Ezekiel16:14 Na nguma yaku yanyaĩĩka katĩ wa i mbaĩ nũndũ wa wanake waku; nũndũ waĩ mwĩanĩu, kwondũ wa ũnene wakwa ũla nakwĩkĩie, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel16:15 Ĩndĩ nĩwekwatisye wanake waku, na weeka ũmalwaya nũndũ wa nguma yaku, na woonosya ũmalwaya waku ĩũlũ wa kĩla ũmwe ũla wavĩtaa; waĩ wake." 
Ezekiel16:16 Na woosa ngũa syaku, na weeseũvĩsya kũndũ kũtũlu kwanakavĩtw’e na langi wa mĩthemba mingĩ, na weekĩa ũmalwaya kw’o; maũndũ ta asu matikoka, o na kũikethĩwa ũu." 
Ezekiel16:17 O na nĩwoosie mĩio yaku mĩseo ya wanake ya thaavu wakwa na vetha wakwa, ĩla nakũnengie, na weeseũvĩsya mĩvw’anano ya andũ aũme, na weeka ũmalwaya nayo;" 
Ezekiel16:18 na woosa ngũa syaku ila itumĩĩwe wanake, na wamĩvw’ĩka, na waia mauta makwa na ũvani wakwa mbee wayo." 
Ezekiel16:19 O na kĩmũtũ kyakwa kĩla nakũnengie, kya mũtu mũvinyu, na mauta, na ũkĩ wa nzũkĩ, kĩla nakũathĩsye, o nakyo waia mbee wayo kĩthĩwe kĩndũ kĩla kĩnyungaa nesa; na kwailyĩ ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel16:20 Na ĩngĩ nĩwosete ana maku na eĩtu maku, ala wanzyaĩe, na asu wamĩthembea maminwe. Ũmalwaya waku waĩ ũndũ ũnini," 
Ezekiel16:21 kana ũae syana syakwa, na kwinengane, ũkivĩtĩlya mwakinĩ ũndũ wayo?" 
Ezekiel16:22 Na mothatyonĩ maku onthe na ũmalwayanĩ waku ndwaalilikana mĩthenya ya wana waku, yĩla waĩ mũthei ũte ngũa, na wathokoanĩte na nthakame yaku." 
Ezekiel16:23 Na kwesa kwĩthĩwa ĩtina wa ũthũku waku w’onthe (woo, woo nĩ waku! Easya ũu Mwĩaĩi Yeova)," 
Ezekiel16:24 atĩ nĩwĩyakĩe vandũ va nguluĩ, na nĩweeseũvĩsye kũndũ kũtũlu nzĩanĩ nene syonthe." 
Ezekiel16:25 Nĩwakĩte vandũ vaku vatũlu wambĩlĩlyonĩ wa kĩla nzĩa, na nũtw’ĩkĩthĩtye wanake waku ũthatyo, na nũtaanĩĩsye maũũ maku kĩla mũndũ ũla ũvĩtaa, na waingĩvya ũmalwaya waku." 
Ezekiel16:26 O na nĩwĩkĩte ũmalwaya na Amisili, atũi maku, anene ma mwĩĩ; na nĩwingĩvĩtye ũmalwaya waku, ũnthatye." 
Ezekiel16:27 Sisya kwondũ wa ũu, nĩnakũtambũũkĩsye kw’oko kwakwa, na nĩnĩolete lĩu waku wa mavinda onthe, na nĩnĩkũnenganĩte kwendanĩ kwa ala makũmenaa, eĩtu ma Avilisiti, ala meũsonoka ũndũ wa mũendele waku mwathe." 
Ezekiel16:28 O na nĩwĩkĩte ũmalwaya na Aasulĩ, nũndũ ndwaakola; ĩĩ, nĩwĩkĩte ũmalwaya nao, ĩndĩ ndwaaĩanĩw’a." 
Ezekiel16:29 O na ĩngĩ nĩwingĩvĩtye ũmalwaya waku nthĩ ya Kanaani, o na kũvika Kalitei; ĩndĩ ndwaaĩanĩw’a nĩw’o." 
Ezekiel16:30 Ngoo yaku ko nĩ mbonzu, easya Mwĩaĩi Yeova, nũndũ nĩwĩkaa maũndũ asu onthe, wĩa wa ĩlwaya yĩte nthoni;" 
Ezekiel16:31 nũndũ nĩwakaa vandũ vaku va nguluĩ wambĩlĩlyonĩ wa kĩla nzĩa, na kũseũvya vandũ vaku vatũlu kĩla nzĩanĩ nene, na ndwailyĩ ta ĩlwaya, ũndũnĩ ũũ wa atĩ wavũthya kũtuvwa." 
Ezekiel16:32 Kĩveti kĩla kĩlaalaa! Kĩla kyosaa aeni vandũ va mũũme wakyo! 
Ezekiel16:33 Nĩmanengae malwaya onthe mĩthĩnzĩo; ĩndĩ we nũnengae endwa maku onthe mĩthĩnzĩo yaku, na kũmatuva, nĩ kana makũkĩe kĩla ngalĩko ũndũ wa ũmalwaya waku." 
Ezekiel16:34 Na wĩ kĩvathũkan’yo na aka ala angĩ ũmalwayanĩ waku, nũndũ vai ũmwe ũla ũkũatĩĩaa eke ũmalwaya; na nũndũ nũtuvanaa, naku ndũtuvawa, kwondũ wa ũu wĩ kĩvathũkan’yo." 
Ezekiel16:35 Kwondũ wa ũu, we ĩlwaya, ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova:" 
Ezekiel16:36 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa ũvuku waku nĩwonoetw’e, na nũvuĩtwe woneke wĩ mũthei nũndũ wa ũmalwaya waku na endwa maku; na nũndũ wa mĩvw’anano yonthe ya mothatyo maku, na kwondũ wa nthakame ya syana syaku, ila wamĩnengie;" 
Ezekiel16:37 kwondũ wa ũu sisya, ngoomban’ya endwa maku onthe, ala wamatanĩe, na onthe ala wamendie, vamwe na onthe ala wamenie; o na ngamomban’ya ĩũlũ waku ngalĩ syonthe, na ngakũvua woneke wĩ mũthei, nĩ kana mone wĩ mũthei vyũ." 
Ezekiel16:38 Na ngakũsilĩla, o tondũ aka masilĩlawa ala manangaa ũtwaano na kwĩtĩkya nthakame; ngaete ĩũlũ waku nthakame ya ũthilĩku na kĩwĩu." 
Ezekiel16:39 O na ngakũnengane kw’okonĩ kwoo, na makaomboa vandũ vaku va nguluĩ, na kũomboa kũndũ kwaku kũtũlu; na makakumya ngũa syaku, na kwosa mĩio yaku mĩseo ya wanake; na makakũtia wĩ mũthei ũte ngũa." 
Ezekiel16:40 O na makaete nguthu yũkite naku, na makakũkimanga na mavia, na makakũtonyanga na mbyũ syoo." 
Ezekiel16:41 Na makavĩvya nyũmba syaku na mwaki, na ũkũsilĩla aka aingĩ mene; na ngatuma ũeka kwĩka ũmalwaya, na ndũkatuvana ĩngĩ." 
Ezekiel16:42 Now’o ngathũmũsya ũthilĩku wakwa kwaku, na kĩwĩu kyakwa kĩkauma vala ũĩ, na ngekala nĩuĩtye, na ndĩkathata ĩngĩ." 
Ezekiel16:43 Nĩkwĩthĩwa ndwaalilikana mĩthenya ya wana waku, ĩndĩ nĩwanthilĩkile maũndũnĩ asu onthe; kwondũ wa ũu, sisya, ngaete mũendele waku mũtwenĩ waku, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: na ndũkeka wathe ũsu vamwe na mothatyo maku onthe." 
Ezekiel16:44 Sisya, kĩla ũmwe ũla ũneenaa nthimo akakũneenea nthimo ĩno, akyasya, O ũndũ inyia ũilyĩ, now’o mwĩĩtu wake ũilyĩ." 
Ezekiel16:45 We wĩ mwĩĩtu wa mwenyu, ũla ũmenaa mũũme wake na syana syake; na wĩ mwĩĩtu‐a‐inyia wa eĩtu‐a‐inyia maku, ala mamenie aũme moo na syana syoo: inyia waku nĩ Mũititi, na au nĩ Mũamoli." 
Ezekiel16:46 Na mwĩĩtu‐a‐nyukwe mũkũũ nĩwe Samalia, ũla ũtũaa ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aka, we na eĩtu make; na mwĩĩtu‐a‐nyukwe mũinau, ũla ũtũaa ngalĩ ya kw’oko kwaku kwa aũme, nĩwe Sotomo na eĩtu make." 
Ezekiel16:47 Ĩndĩ ndwaaendela mĩendelenĩ yoo, kana kwĩka mothatyo moo; ĩndĩ, ta ethĩwa ũu waĩ ũndũ ũnini, waĩ mũthũku kwĩ mo mĩendelenĩ yaku yonthe." 
Ezekiel16:48 O tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, Sotomo mwĩĩtu‐a‐inyia waku ndaaĩka, we kana eĩtu make, tondũ we weekie, we na eĩtu maku." 
Ezekiel16:49 Sisya, ũũ waĩ ũthũku wa mwĩĩtu‐a‐nyukwe Sotomo: ngathĩĩo, kũvũnw’a na lĩu, ũthũmũo wa kũunĩka maĩ nthĩnĩ wake na eĩtu make; o na ndaaĩkĩa kw’oko kwa ngya na athĩni vinya." 
Ezekiel16:50 Nao maĩ na wĩng’athĩlĩlyo, na meeka ũthatyo mbee wakwa: kwondũ wa ũu namaveta o tondũ noonie wĩ ũseo." 
Ezekiel16:51 O na Samalia ndaaĩka nyunzu ya naĩ syaku; ĩndĩ nĩwingĩvĩtye mothatyo maku kwĩ mo, na nũtumĩte eĩtu‐a‐mwenyu matalwa alũngalu kwondũ wa mothatyo maku onthe ala wĩkĩte." 
Ezekiel16:52 Naku we, ĩkuĩe nthoni syaku, ila ũsilĩlĩte eĩtu‐a‐mwenyu; kwondũ wa naĩ syaku ila weekie ila ithatasya kwĩ ĩ syoo, nao nĩ alũngalu kwĩ we: ĩĩ, naku soomanĩwa, na kua nthoni syaku, nũndũ nũtumĩte eĩtu‐a‐mwenyu matalwa alũngalu." 
Ezekiel16:53 Na ngamatũnga maume kũtavwanĩ kwoo, kũtavwa kwa Sotomo na eĩtu make, na kũtavwa kwa Samalia na eĩtu make, na kũtavwa kwa atave maku ala me katĩ woo;" 
Ezekiel16:54 nĩ kana wĩkuĩe nthoni syaku, na kũsonoka nũndũ wa w’onthe ũla wĩkĩte, nũndũ wĩ ũkiakisyo kwoo." 
Ezekiel16:55 Na eĩtu‐a‐mwenyu, Sotomo na eĩtu make, makasyokea mwĩkalĩle woo wa mbee; na Samalia na eĩtu make makasyokea mwĩkalĩle woo wa mbee; naku na eĩtu maku mũkasyokea mwĩkalĩle wenyu wa mbee." 
Ezekiel16:56 Nũndũ mwĩĩtu‐a‐nyukwe Sotomo ndaawetwa nĩ kanyw’a waku mũthenyanĩ wa ngathĩĩo yaku," 
Ezekiel16:57 ũthũku waku ũtanamba kũvuũwa, ta ĩvinda ya kũvũthya kwa eĩtu ma Silia, na onthe ala mamũthyũlũlũkĩte, eĩtu ma Avilisiti, ala makũvũthasya ngalĩ syonthe." 
Ezekiel16:58 Nũkuĩte wathe waku na mothatyo maku, easya ũu Yeova." 
Ezekiel16:59 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nakwa ngakwĩka o tondũ weekie, we ũla wavũthisye wĩvĩto ũkyananga ũtianĩo." 
Ezekiel16:60 Ĩndĩ o na ũu w’onthe ngalilikana ũtianĩo wakwa ũla natianĩe naku mĩthenya ya wana waku, na ngakũlũlũmĩlĩlya ũtianĩo wa tene na tene." 
Ezekiel16:61 Nĩvo ĩndĩ ũkalilikana mĩendele yaku, na kũsonoka, yĩla ũkosa eĩtu‐a‐mwenyu, eĩtu‐a‐mwenyu ala akũũ, na ainau; na ngakũnenga mo methĩwe eĩtu maku, ĩndĩ ti kwondũ wa ũtianĩo waku." 
Ezekiel16:62 Na ngalũlũmĩlya ũtianĩo wakwa naku; ũkamanya ninyie Yeova; 
Ezekiel16:63 nĩ kana ũtonye kũlilikana, na kũsoomanĩwa, ũte kwathamya kanyw’a waku o na ĩndĩĩ, nũndũ wa nthoni syaku, yĩla ngakũekea maũndũ asu onthe ala weekie, easya ũu Mwĩanĩi Yeova." 
Ezekiel17:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel17:2 Mwana wa mũndũ, kwatan’ya ndaĩ, na tavya nyũmba ya Isilaeli ngelekan’yo;" 
Ezekiel17:3 nokyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ndiũ nene yĩ nthwau nene na nzĩa ndasa, i nthwau syusũĩte maw’ĩa, ala maĩ na langi wa mĩthemba mingĩ, yooka Levanoni, na yoosa mũthya wa ĩũlũ wa mũkũũ:" 
Ezekiel17:4 yatila kala kakolwa ka ĩũlũ mbee, na yakatwaa nthĩ ya kũtandĩthya; yavanda ndũanĩ ya atandĩthya." 
Ezekiel17:5 O na yoosa mbeũ ya ĩ nthĩ, na yamĩvanda mũthanganĩ ũla ũsyaaa mũno; yamia ũtee wa manzĩ maingĩ; yamĩvanda ta mũtĩ ũla ũmeaa ũsĩnĩ." 
Ezekiel17:6 Na yamea, na yatw’ĩka mũsavivũ mũtambu mũno wĩ mũkuvĩ, ũla ndĩso syaw’o nĩsyoosyookee, na mĩi yaw’o yaĩ ĩtheo yaw’o; ta ũu yatw’ĩka mũsavivũ, na watambya ndĩso, na kũete tũkolwa." 
Ezekiel17:7 O na kwaĩ ndiũ ĩngĩ yaĩ na nthwau nene na maw’ĩa maingĩ: na, sisya, mũsavivũ, ũsu wathyũũa mĩi yaw’o wamyelekelya, na ndĩso syaw’o syathongooa imyelekele, kuma mĩtaũnĩ vala ũvandĩtwe, nĩ kana yũnyithye." 
Ezekiel17:8 Wavandwa mũthanganĩ mũseo vakuvĩ na manzĩ maingĩ, nĩ kana ũthongoosye mbonge, na nĩ kana ũsyae ũsyao, nĩ kana wĩthĩwe mũsavivũ mũseo." 
Ezekiel17:9 Neena atĩĩ, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũkaaĩla? Ndakakũa mĩi yaw’o, na kũtila usyao waw’o, nĩ kana ũvove; nĩ kana matũ maw’o onthe ala ũthongooetye ma wenze mavove? Na ti kwondũ wa kw’oko kwĩ vinya kana andũ aingĩ ũtonya kũkũanĩw’a na mĩi yaw’o." 
Ezekiel17:10 Ĩĩ, sisya, wavandwa, ũkaaĩla? Ndũkavova vyũ, yĩla kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa kĩkaũuutanĩa? Ũkavovea mĩtaũnĩ vala wavandiwe." 
Ezekiel17:11 O na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambukĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel17:12 Mĩtavye ĩla nyũmba ng’endu, Mũtyĩsĩ ũalyũlo wa maũndũ aa? Matavye, Sisya, mũsumbĩ wa Mbaviloni nĩwokie Yelusaleme, na akwata mũsumbĩ wa kw’o, na anene me mbee ũsumbĩnĩ ma kw’o, na amatwaa kwake Mbaviloni." 
Ezekiel17:13 Na oosa wa ũsyao wa kĩũsumbĩ, na atianĩa ũtianĩo nake; o na amũingĩĩsya evĩte, na atwaa ala me na ũtonyi ma ĩ nthi;" 
Ezekiel17:14 nĩ kana ũsumbĩ ũnyivw’e, ndũkeyũkĩlye, ĩndĩ ũndũ wa ũlũmya ũtianĩo wake nũtonya kũũngama." 
Ezekiel17:15 Ĩndĩ nĩwamũng’endeie nũndũ wa ũtũma atũmwa make Misili, nĩ kana mamũnenge mbalasi na andũ aingĩ. Nake akaunĩka? Akavonoka ũla wĩkaa maũndu ta asu? Akaananga ũtianĩo, na ĩndĩ aivonoka?" 
Ezekiel17:16 O tondũ nĩ thayu, easya Mwĩaĩi Yeova, vate ndĩi vandũ vala mũsumbĩ wĩkalaa ũla wamũtw’ĩkĩthisye mũsumbĩ, ũla wavũthisye wĩvĩto wake, na ũla wanangie ũtianĩo wake, e nake ku Mbaviloni katĩ akakw’a." 
Ezekiel17:17 O na Valao ndakamũtethya kaũnĩ na ĩta syake syĩ vinya na nguthu yake nene, yĩla makomba mbumbu na kwaka ngome, mavete andũ aingĩ." 
Ezekiel17:18 Nũndũ nũvũthĩtye wĩvĩto kwondũ wa kwananga ũtianĩo; na sisya, nĩwanenganie kw’oko kwake, o na eekie maũndũ asu onthe; ndakavonoka." 
Ezekiel17:19 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: O tondũ nĩ thayũ, vate ndĩi wĩvĩto wakwa ũla wavũthisye, na ũtianĩo wakwa ũla wanangie, ngaete ĩũlũ wa mũtwe wake mwene." 
Ezekiel17:20 Na ngalan’ya kĩtei kyakwa ĩũlũ wake, na akakwatw’a nĩ mũkwa wakwa, na ngamũete Mbaviloni, na ngamũsĩlĩĩla kw’o nũndũ wa ĩvĩtyo yake yĩla wambĩtanisye." 
Ezekiel17:21 N akĩi make onthe nguthunĩ syake syonthe makavalũkw’a na ũvyũ, na ala metiwa makanyaĩĩkw’a melekele kĩla kĩseve: na mũkamanya kana nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel17:22 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: O nakwa ngoosa mũthya wĩ ĩũlũ wa mũkũũ, na ngoovanda; ngatema katĩ wa tũkolwa twa ĩũlũ mũno kamwe kololo, na ngakavanda kĩĩmanĩ kĩtũlu na kĩnene:" 
Ezekiel17:23 kĩĩmanĩ kĩtũlu kya Isilaeli ngakavanda; na kakathongoosya mbonge, na kũsyaa ũsyao, na kwĩthĩwa mũkũũ mũseo: na nyũnyi syonthe sya kĩla mũthemba wa nthwau ikekala ĩtina waw’o; ikekala muunyĩnĩ wa mbonge syaw’o." 
Ezekiel17:24 Na mĩtĩ yonthe ya kĩthekanĩ ĩkamanya kana nyie, Yeova, nĩnĩtheeetye mũtĩ mũasa, nĩnĩnenevetye mũtĩ mũkuvĩ, nĩnũmĩthĩtye mũtĩ mwĩũ, na nĩnĩthongooetye mũtĩ mũmũ: nyie, Yeova, nĩnĩneenete na nĩnĩkĩte ũu." 
Ezekiel18:1 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel18:2 Mwĩasya ata mũineena nthimo ĩno ũndũ wa nthĩ ya Isilaeli, mũkyasya, Aaĩthe nĩmaĩe nzavivũ syĩ ngaati, na maeo ma syana maya nthithi?" 
Ezekiel18:3 O tondũ nĩ thayũ, easya Maĩaĩi Yeova, mũtikethĩwa na kĩtumi kya kũneena nthimo ĩsu ĩngĩ nthĩnĩ wa Isilaeli." 
Ezekiel18:4 Sisya, mathayũ onthe nĩ makwa; o tondũ thayũ wa ĩthe nĩ wakwa, now’o thayũ wa mwana nĩ wakwa: na mũndũ ũla wĩkaa naĩ, akakw’a." 
Ezekiel18:5 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩ mũlũngalu na ekaa ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o," 
Ezekiel18:6 na ndaaĩa iĩmanĩ, o na ndaamyũkĩlĩlya mĩvw’anano ya nyũmba ya Isilaeli metho make, o na ndaavukya kĩveti kya mũtũi wake, o na ndaathengeea mũndũ mũka ũla wealũlĩte," 
Ezekiel18:7 na ndaamwĩka mũndũ o na wĩva naĩ, ĩndĩ nũmũtũngĩĩte mũkovwa ngwatĩlĩlyo yake, ndaaosa kĩndũ na mbuta, nũnengete ala me na nzaa lĩu wake, na nũmavw’ĩkĩte ngũa ala athei;" 
Ezekiel18:8 ndaakovethya atũngĩwe ũtandĩthyo, o na ndaaosa wongeleko, nũtũngĩte kw’oko kwake ndakeke ũthũku, nũsilanĩtye mũndũ na mũndũ na sila wa katĩ," 
Ezekiel18:9 nake nũendaa myamũlonĩ yakwa, na nũkwatĩte motw’ĩo makwa, ekae w’o; ũsu nĩ mũlũngalũ, ndatĩa kwĩkala thayũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel18:10 Ethĩwa akasyaa mwana mũvutani, mwĩtĩkya wa nthakame, na ũla wĩkaa ũmwe wa maũndũ asu," 
Ezekiel18:11 na ndekaa ũmwe wa maũndũ asu ala waĩle kwĩka, ĩndĩ nake nĩwaĩĩe iĩmanĩ, na nũvukĩtye kĩvetĩ kya mũtũi wake," 
Ezekiel18:12 nũmekĩte naĩ ngya na athĩni, nũvutanĩte, ndaatũnga ngwatĩlĩlyo, na nũmyũkĩlĩlye mĩvw’anano metho make, nĩwĩkĩte ũthatyo," 
Ezekiel18:13 nũkovethetye aitũngĩwa ũtandĩthyo, na nĩwosete wongeleko; ũsu akekala thayu? Ndakekala thayũ: nĩwĩkĩte mothatyo asu onthe; ndatĩa ũkw’a; nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wake." 
Ezekiel18:14 Na, sisya, ethĩwa akasyaa mwana, ũla wonaa naĩ syonthe sya ĩthe wake, ila wekie, na nũkĩaa, na ndekaa naĩ ta isu;" 
Ezekiel18:15 ndaaĩa iĩmanĩ, o na ndaamyũkĩlĩlya mĩvw’anano ya nyũmba ya Isilaeli metho make, ndaavukya kĩveti kya mũtũi wake," 
Ezekiel18:16 o na ndaamwĩka mũndũ o na wĩva naĩ, ndaaosa kĩndũ kĩthĩwe ngwatĩlĩlyo, o na ndaavutana, ĩndĩ nũnengete ala me na nzaa lĩu wake, na nũvw’ĩkĩte ngũa ala athei;" 
Ezekiel18:17 nũtũngĩte kw’oko kwake ndakathĩn’ye ngya, ndaakovethya atũngĩwe ũtandĩthyo kana wongeleko, nĩwĩkĩte motw’ĩo makwa, nũendete myamũlonĩ yakwa; ũsu ndakakw’a kwondũ wa ũthũku wa ĩthe wake, ndatĩa kwĩkala thayũ." 
Ezekiel18:18 Ũndũ wa ĩthe wake, nĩkwĩthĩwa nĩwathĩnasya na thĩna mwai, aĩvuta mwana‐a‐ĩthe, na akĩka ũla ũte ũseo katĩ wa andũ make, sisya, akakw’a e ũthũkunĩ wake." 
Ezekiel18:19 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya, Nũndũ wa kĩ mwana ndakuaa ũthũku wa ĩthe? Yĩla wĩkĩte ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o nũkwatĩte myamũlo yakwa yonthe, na nũmĩkĩte, ndatĩa kwĩkala thayũ." 
Ezekiel18:20 Mũndũ ũla wĩkaa naĩ, ndatĩa kũkw’a: mwana ndakakua ũthũku wa ĩthe, o na ĩthe ndakakua ũthũku wa mwana; ũlũngalu wa ũla mũlũngalu ũkekala ĩũlũ wake, na ũthũku wa ũla mũthũku ũkekala ĩũlũ wake." 
Ezekiel18:21 Ĩndĩ ethĩwa ũla mũthũku akeethyũũa na kũtia naĩ syake syonthe ila wĩkĩte, na kũkwataa myamũlo yakwa yonthe, na kwĩkaa ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o, ndatĩa kwĩkala thayũ, ndakakw’a." 
Ezekiel18:22 Ĩvĩtyo o na yĩva ya mavĩtyo make ala wĩkĩte yĩtikalilikanwa ĩũlũ wake: ũlũngalunĩ wake ũla wĩkĩte akekala thayũ. 
Ezekiel18:23 Nyie nĩndanĩthaw’a nĩ kĩkw’ũ kya ũla mũthũku? Ekũlya ũu Mwĩaĩi Yeova; na ti kavaa asyoke kũtia mũendele wake, na kwĩkala thayũ?" 
Ezekiel18:24 Ĩndĩ yĩla ũla mũlũngalu ũkethyũũa na kũtia ũlũngalu wake, na kwĩkaa ũthũku, na kwĩkaa kwĩanana na mothatyo onthe ala mũndũ mũthũku wĩkaa, ũsu akekala thayũ? O na ũmwe wa meko make malũngalu ala wekie ndũkalilikanwa: ĩvĩtyonĩ yake yĩla wavĩtisye, na naĩnĩ yake ĩla wekie, akakw’ĩa nthĩnĩ wasyo." 
Ezekiel18:25 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya, Nzĩa ya Mwĩaĩi ndĩanene. Ĩthukĩĩsye, we nyũmba ya Isilaeli: Nzĩa yakwa ndĩanene? Nzĩa syenyu tisyo iteanene?" 
Ezekiel18:26 Yĩla mũndũ mũlũngalu ũkethyũũa na kũtia ũlũngalu wake, nayĩka ũthũku, na kũkw’ĩa nthĩnĩ waw’o; akakw’ĩa ũthũkunĩ wake ũla wekie." 
Ezekiel18:27 Na ĩngĩ, yĩla mũndũ mũthũku ũkethyũũa na kũtia ũthũku wake ũla wekie, na kwĩkaa ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o, akeetangĩĩa ekale thayu." 
Ezekiel18:28 Nĩkwĩthĩwa nũsũanĩaa, na kwĩthyũũa na kũtĩa mavĩtyo make onthe ala wekie, ndatĩa kwĩkala thayũ, ndakakw’a." 
Ezekiel18:29 Ĩndĩ nyũmba ya Isilaeli ĩasya, Nzĩa ya Mwĩaĩi ndĩanene. We nyũmba ya Isilaeli, nzĩa syakwa ityĩanene? Nzĩa syenyu tisyo iteanene?" 
Ezekiel18:30 Kwondũ wa ũu ngakũsilĩla, we nyũmba ya Isilaeli, kĩla ũmwe kwĩanana na mĩendele yake, easya ũu Mwĩaĩi Yeova. Syokai, na mũkĩthyũũa na kũtia mavĩtyo menyu enthe; na ĩndĩ ũthũku ndũkethĩwa wanangĩko wenyu." 
Ezekiel18:31 Ĩkyai kũasa nenyu mavĩtyo menyu onthe, ala mwavĩtisye; ĩseũvĩsyei ngoo nzaũ na veva mweũ: nĩkĩ mũũkw’a, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli?" 
Ezekiel18:32 Nũndũ ndi na ũtanu kĩkw’ũnĩ kya ũla ũnũũkw’a, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: kwondũ wa ũu ĩthyũũei, na kwĩkala thayũ." 
Ezekiel19:1 Na ĩngĩ, ambĩlĩlya kĩĩo ũndũ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli," 
Ezekiel19:2 nokyasya, Ĩnyĩa waku aĩ mwaũ? Mũnyambũ mũka: nĩwamandĩkie katĩ wa mĩnyambũ, aĩthĩsye maswii make katĩ wa mĩnyambũ ya mũika." 
Ezekiel19:3 Na aea yĩmwe ya maswii make; yatw’ĩka mũnyambũ wa mũika, na weemanyĩsya kũkwataa sya nzyĩma; naw’o waya andũ." 
Ezekiel19:4 O na i mbaĩ nĩsyeewie ũvoo waw’o; naw’o wakwatĩw’a ĩimanĩ yasyo; na syooete na mboloi nthĩ ya Misili. 
Ezekiel19:5 Na yĩla wonie nĩweteleete, na vati wĩkwatyo, nĩvo ĩndĩ wosie yĩngĩ ya maswii make, na ayĩtw’ĩkĩthya mũnyambu wa mũika." 
Ezekiel19:6 Naw’o wanganga kũũ na kũũ katĩ wa mĩnyambũ; na watw’ĩka mũnyambũ wa mũika, na weemanyĩsya kũkwata sya nzyĩma; naw’o waya andũ." 
Ezekiel19:7 Na wamanya nyũmba syasyo mbanakavye, na watw’ĩkĩthya ndũa syasyo maanzo; na nthĩ yaĩ nthei, na wusũu wayo, nũndũ wa kĩlonzo kya kũluma kwaw’o." 
Ezekiel19:8 Nĩvo ĩndĩ i mbaĩ syawũkĩe ngalĩ syonthe kuma ilungunĩ nene sya nthĩ; na syalan’ya kĩtei kyasyo ĩũlũ waw’o; naw’o wakwatĩw’a ĩimanĩ yasyo. 
Ezekiel19:9 Syawĩkĩa kyũũnĩ na mboloi, na syooete kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni; mooete ngomenĩ syĩ vinya, wasya waw’o ndũkaaĩw’ĩke ĩngĩ iĩmanĩ sya Isilaeli." 
Ezekiel19:10 Inyia waku ailyĩ mũsavivũ, nthakamenĩ yaku, ũvandĩtwe vakuvĩ na manzĩ: waĩ na ũsyao na wusũĩtwe mbonge nũndũ wa manzĩ kwingĩva." 
Ezekiel19:11 Na waĩ na mbonge syĩ vinya kwondũ wa ndata sya ala masumbĩkaa, na kĩũngamo kyaw’o kyookĩla katĩ wa mbonge nthungu, na wooneka ũtũlunĩ waw’o vamwe na wingĩ wa mbonge syaw’o." 
Ezekiel19:12 Ĩndĩ wakũwa ũthilĩkunĩ, wekw’a nthĩ, na kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa kyoomĩthya ũsyao waw’o: ndata syaw’o syĩ vinya syatũlangwa na syooma; na mwaki waivĩvya." 
Ezekiel19:13 Na yu nũvandĩtwe weũnĩ, nthĩ nyũmũ na yĩ waũni." 
Ezekiel19:14 Na mwaki nĩwũmĩte ndatanĩ sya mbonge syaw’o, nũminĩte ũsyao waw’o, kwondũ wa ũu nthĩnĩ waw’o vati ũvonge wĩ vinya kwondũ wa ndata ya kũsumbĩka. Kĩĩ nĩ kĩĩo, na kĩkeethĩwa nĩkyo kĩĩo." 
Ezekiel20:1 Na kweethĩwa mwaka wa mũonza, mwei wa katano, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, amwe ma atumĩa ma Isilaeli mooka makũlye Yeova, na mekala nthĩ mbee wakwa." 
Ezekiel20:2 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel20:3 Mwana wa mũndũ, neena na atumĩa ma Isilaeli, noimea, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩmwooka kũngũlya nyie? O tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, ndĩkũlw’a nĩ inyw’ĩ." 
Ezekiel20:4 Ukamasilĩla, mwana wa mũndũ, ũkamasilĩla? Mamanyĩthye mothatyo ma aaĩthe moo;" 
Ezekiel20:5 noimea, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mũthenya ũla nanyuvie Isilaeli, na nawĩavĩe ũsyao wa nyũmba ya Yakovo, na neemanyĩthanisye kwoo ku nthĩ ya Misili, yĩla nameavie, ngyasya, Ninyie Yeova Ngai wenyu;" 
Ezekiel20:6 mũthenya o ũsu nameavĩa, kũmaumya nthĩ ya Misili kũvika nthĩ ĩla namathianĩe, yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, nayo yĩ ndaĩa kwa nthĩ yonthe." 
Ezekiel20:7 Na namea, Ĩkyai kĩla mũndũ mothatyo ma metho, na mũĩkevukye na mĩvw’anano ya Misili; ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Ezekiel20:8 Ĩndĩ mang’endea, na malea kũmbĩthukĩĩsya; matyaaĩkya kũasa kĩla mũndũ mothatyo ma metho make, o na matyaatia mĩvw’anano ya Misili. Nĩvo ĩndĩ naisye ngamonoesya ũthilĩku wakwa, nĩanĩsye ũthatu wakwa ĩũlũ woo me nthĩ ya Misili." 
Ezekiel20:9 Ĩndĩ nĩneekie kwondũ wa syĩtwa yakwa, yĩtikathũkw’e methonĩ ma i mbaĩ, ila maĩ katĩ wasyo, ila methonĩ masyo neemanyĩthanisye kwoo, ngĩmaumya nthĩ ya Misili." 
Ezekiel20:10 Kwondũ wa ũu nĩnamaumisye nthĩ ya Misili, na namaete weũnĩ." 
Ezekiel20:11 Na namanenga myamũlo yakwa, na namon’ya motw’ĩo makwa, ala ethĩwa mũndũ nũmekaa, akekala thayũ kwondũ wamo." 
Ezekiel20:12 O na ĩngĩ namanenga masavato makwa, methĩwe ũvano katĩ wakwa nao, nĩ kana mamanye ninyie Yeova ũla ũmavathanasya methĩwe atheu." 
Ezekiel20:13 Ĩndĩ nyũmba ya Isilaeli yang’endeea weũnĩ: matyaaenda myamũlonĩ yakwa, na malea motw’ĩo makwa, ala ethĩwa mũndũ nũmakwataa, akekala thayũ kwondũ wamo; na mavukya masavato makwa mũno. Nĩvo ĩndĩ naisye ngamonoesya ũthilĩku wakwa me weũnĩ, nĩmamine." 
Ezekiel20:14 Ĩndĩ nĩneekie kwondũ wa syĩtwa yakwa, yĩtikavukw’e methonĩ ma i mbaĩ ila syoonie ngĩmaumya." 
Ezekiel20:15 O na ĩngĩ nameavĩĩa weũnĩ, atĩ ndĩkamalikya nthĩnĩ wa nthĩ ĩla namanengie, yusũĩte ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ, nayo yĩ ndaĩa kwa nthĩ syonthe;" 
Ezekiel20:16 nĩkwĩthĩwa nĩmaleile motw’ĩo makwa, na matyaaenda myamũlonĩ yakwa, na mavukya masavato makwa: nũndũ ngoo syoo nĩsyaatĩĩe mĩvw’anano yoo." 
Ezekiel20:17 Ĩndĩ itho yakwa yamaekea, na ndyaamananga, o na ndyaamaminĩa vyũ weũnĩ." 
Ezekiel20:18 Na naitavĩsya syana syoo weũnĩ, Mũtikaaende myamũlonĩ ya aaĩthe menyu, o na mũtĩkaakwate motw’ĩo moo, kana kwĩvukya na mĩvw’anano yoo." 
Ezekiel20:19 Ninyie Yeova Ngai wenyu: endaai myamũlonĩ yakwa, na kwataai motw’ĩo makwa, na mũimekaa;" 
Ezekiel20:20 na vathan’yai masavato makwa methĩwe matheu; na makeethĩwa ũvano katĩ wakwa nenyu, nĩ kana mũmanye ninyie Yeova Ngai wenyu." 
Ezekiel20:21 Ĩndĩ syana nĩsyang’endeie; ityaaenda myamũlonĩ yakwa, o na ityaakwata motw’ĩo makwa imeke, ala ethĩwa mũndũ nũmekaa, akekala thayũ kwondũ wamo; nĩsyavukisye masavato makwa. Nĩvo ĩndĩ naisye ngasyonoesya ũthilĩku wakwa, nĩanĩĩsye ũthatu wakwa kwasyo weũnĩ." 
Ezekiel20:22 Ĩndĩ naveta kw’oko kwakwa, na neeka kwondũ wa syĩtwa yakwa, yĩtikavukw’e methonĩ ma i mbaĩ, ila syoonie ngĩmaumya." 
Ezekiel20:23 Na ĩngĩ nameavĩĩa weũnĩ, kana ngamanyaĩĩkĩsya i mbaĩnĩ, na kũmanyaĩĩkĩsya katĩ wa i nthĩ;" 
Ezekiel20:24 nĩkwĩthĩwa matyaaĩka motw’ĩo makwa, ĩndĩ maleile myamũlo yakwa, na mavukisye masavato makwa, na metho moo maatĩĩe mĩvw’anano ya aaĩthe moo." 
Ezekiel20:25 O na ĩngĩ namanenga myamũlo ĩla ĩtaĩ mĩseo, na motw’ĩo ala matatonya kwĩkala thayũ kwondũ wamo;" 
Ezekiel20:26 na namavukya mĩthĩnzĩonĩ yoo ene, nũndũ nĩmavĩtĩlye mwakinĩ onthe ala mambaa kuma ĩvunĩ, nĩ kana nĩmatw’ĩkĩthye athei, nĩ kana mamanye ninyie Yeova." 
Ezekiel20:27 Kwondũ wa ũu, mwana wa mũndũ, neena na nyũmba ya Isilaeli, noimea, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Na ĩngĩ ũndũnĩ ũũ aaĩthe menyu nĩmanumĩthisye, nũndũ nĩmambĩtanĩsye." 
Ezekiel20:28 Nũndũ yĩla naminie kũmaete ĩ nthĩ, ĩla nameavĩe nĩmanenge, nĩvo ĩndĩ moonie kĩla kalĩma katũlu, na kĩla mũtĩ mũthungu, na mathembea nthembo syoo kw’o, na maumĩsye ũla ũthatyo wa nthembo yoo kw’o; o na maumĩsya nthembo yoo yĩ mũuke mũseo kw’o, na metĩa nthembo syoo sya kũnyw’a kw’o." 
Ezekiel20:29 Nĩvo ĩndĩ nameie, Nĩ kwa kĩ kũndũ kũtũlu kũla mũendaa? Kwondũ wa ũu syĩtwa ya kw’o yĩtawa Mbama kũvika ũmũnthĩ." 
Ezekiel20:30 Kwondũ wa ũu mĩtavye nyũmba ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩmwĩvukasya o tondũ aaĩthe menyu meekie? Na kwĩka ũmalwaya mũkĩatĩĩa mothatyo moo?" 
Ezekiel20:31 Na yĩla mumasya mĩthĩnzĩo yenyu, yĩla mũũmavĩtĩlya ana menyu mwakinĩ, nĩmwĩvukasya na mĩvw’anano yenyu yonthe kũvika ũmũnthĩ? Na ngakũlw’a nĩ inyw’ĩ, nyũmba ya Isilaeli? O tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, ndĩkakũlw’a nĩ inyw’ĩ;" 
Ezekiel20:32 na kĩla kĩlikaa kĩlilikanonĩ kyenyu kĩtikethĩwa nongi, nũndũ nĩmũkwasya, Tũkeethĩwa tũilyĩ ta i mbaĩ, ta mĩvĩa ya nthĩ isu, kũthũkũma mĩtĩ na mavia." 
Ezekiel20:33 O tondũ nĩ thayũ, easya Mwĩaĩi Yeova, vate ndĩi ngamũsumbĩka na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, na ũthilĩkũ mwonosye." 
Ezekiel20:34 Na ngamumya katĩ wa ngo sya andũ, na ngamũmban’ya kuma nthĩ kũla mwanyaĩĩkĩw’e, na kw’oko kwĩ vinya, na kw’oko kũtambũũku, an ũthilĩku mwonosye;" 
Ezekiel20:35 na ngamũete weũnĩ wa ngo sya andũ, na kw’o ngalika silanĩ nenyu ũthyũ kwa ũthyũ." 
Ezekiel20:36 O tondũ nalikile silanĩ na aaĩthe menyu weũnĩ wa nthĩ ya Misili, now’o ngalika silanĩ nenyu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel20:37 Ngamũvĩtĩlya ĩtheo wa ndata, na ngamũete wovonĩ wa ũtianĩo;" 
Ezekiel20:38 na ngamaindũa kwenyu ala ang’endu, na ala mambĩtanĩasya; ngamaumya nthĩ vala mekalaa ũeni, ĩndĩ matikalika nthĩ ya Isilaeli: na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel20:39 Ũndũ wenyu, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya; Endai, mũthũkũme kĩla ũmwe mĩvw’anano yake, o na ĩvinda yĩla yũkĩte, ethĩwa mũtikambĩthukĩĩsya; ĩndĩ syĩtwa yakwa ĩtheu mũtikayĩvukye ĩngĩ na mĩthĩnzĩo yenyu, na mĩvw’anano yenyu." 
Ezekiel20:40 Nũndũ kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, kĩĩmanĩ kĩtũlu kya Isilaeli, easya Mwĩĩai Yeova, kw’o nyũmba yonthe ya Isilaeli, onthe mayo, makanthũkũma me ĩ nthĩ: ku nĩkw’o ngametĩkĩlĩla, na ku nĩkw’o ngamumĩthĩsya nthembo syenyu, na mosyao ma mbee ma nthembo syenyu, vamwe na syĩndũ syenyu syonthe ntheu." 
Ezekiel20:41 Ngamwĩtĩkĩla ta kĩndũ kĩnyungaa nesa, yĩla ngamumya katĩ wa ngo sya andũ, na kũmumya nthĩ ila mwanyaĩĩkĩw’a nthĩnĩ wasyo; na ngeeyonan’ya kwenyu atĩ nĩ mũtheu i mbaĩ syene." 
Ezekiel20:42 Na mũkamanya ninyie Yeova, yĩla nĩmũlikya nthĩ ya Isilaeli, nthĩ ĩla neeavĩe kũnenga aaĩthe menyu." 
Ezekiel20:43 Na mũkalilikanĩla mĩendele yenyu kw’o, na meko menyu onthe, ala mwĩvukĩtye namo; na mũkeemena methonĩ menyu ene ũndũ wa mothũku menyu onthe ala mweekie." 
Ezekiel20:44 Na mũkamanya ninyie Yeova, yĩla ngethĩwa nĩmwĩkĩte kwondũ wa syĩtwa yakwa, tĩ kwĩanana na mĩendele yenyu mĩthũku, kana kwĩanana na meko menyu mathũku, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel20:45 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa." 
Ezekiel20:46 Mwana wa mũndũ, elekelye ũthyũ waku ngalĩ ya ĩtheo, na neena ndeto yaku yelekele ngalĩ ya ĩtheo, noyathanĩa mũtitũ wa kĩsesi wa ngalĩ ya Ĩtheo;" 
Ezekiel20:47 noiwĩa mũtitũ wa ngalĩ ya Ĩtheo, Ĩthukĩĩsye ndeto ya Yeova: Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngakan’ya mwaki nthĩnĩ waku, na ũkavĩvya kĩla mũtĩ mwĩũ wĩ nthĩnĩ waku, na kĩla mũtĩ mũmũ: ũmũĩ mwakanu ndũkavow’a, na mothyũ onthe kuma ngalĩ ya ĩtheo kũvika ngalĩ ya ĩũlũ makavĩvw’a nĩw’o." 
Ezekiel20:48 Na mĩĩ yonthe ĩkoona kana nyie, Yeova, nĩnĩwakanĩtye; na ndũkavow’a." 
Ezekiel20:49 Nĩvo ĩndĩ naisye, A! Mwĩaĩi Yeova! Nĩmekwasya ũndũ wakwa, We tĩ mũneeni wa ngelekan’yo?" 
Ezekiel21:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel21:2 Mwana wa mũndũ, elekelya ũthyũ waku Yelusaleme, na neena ndeto yaku yelekele kũndũ kũtheu, noimyathanĩa nthĩ ya Isilaeli;" 
Ezekiel21:3 noitavya nthĩ ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, na ngakũa ũvyũ wakwa kumya ndoonĩ yaw’o, na ngaveta kwaku alũngalu na athũku." 
Ezekiel21:4 Na nũndũ ngaveta kwaku alũngalu na athũku, kwondũ wa ũu ũvyũ wakwa ũkauma ndoonĩ yaw’o ũkite na mĩĩ yonthe kuma ngalĩ ya ĩtheo kũvika ngalĩ ya ĩũlũ:" 
Ezekiel21:5 na mĩĩ yonthe ĩkamanya nyie, Yeova, nĩnĩkũĩte ũvyũ wakwa kumya ndoonĩ yaw’o; ndũkasyoka ĩngĩ." 
Ezekiel21:6 Kwondũ wa ũu vevũũka, we mwana wa mũndũ; ũkavevũũka mene na metho moo ũndũ wa kũtũlĩka kwa kĩnyunyu kyaku na ũndũ wa woo." 
Ezekiel21:7 Na kũkeethĩwa, yĩla mekũkũlya, Wĩvevũũkw’a nĩ kyaũ? Ũkasũngĩa, Nũndũ wa ũvoo, nũndũ nĩwũkĩte; na kĩla ngoo ĩkatweka, na moko onthe makaleela, na kĩla veva ũkateva, na mau onthe makeethĩwa mate vinya ta manzĩ: sisya, nĩwũkĩte, na ũkeekĩka, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel21:8 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel21:9 Mwana wa mũndũ, athana, noyasya, Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Neena, Ũvyũ, ũvyũ, nĩ mũnoe, o na nĩ mũkute;" 
Ezekiel21:10 nũnoetwe nĩ kana wũae; nũkutĩtwe nĩ kana wĩthĩwe ta ũtisi: nĩtwaĩlwe nĩ kũtana? Ndata ya mwana wakwa, nĩvũthasya kĩla mũtĩ." 
Ezekiel21:11 Na nũnenganĩtwe ũkutwe, nĩ kana ũkwatangwe: ũvyũ, nũnoetwe, ĩĩ, ũnenganwe kw’okonĩ kwa mũaani." 
Ezekiel21:12 Ĩa noikaya mũno, mwana wa mũndũ; nũndũ ũvyũ wĩ ĩũlũ wa andũ makwa, wĩ ĩũlũ wa anene onthe ma Isilaeli ala me mbee ũsumbĩnĩ: nĩmanenganĩtwe ũvyũnĩ vamwe na andũ makwa; kwondũ wa ũu kũna waswa waku." 
Ezekiel21:13 Nũndũ ve ũtatwa; na nata ethĩwa o na ndata ĩla ĩvũthasya ndĩkethĩwa vo ĩngĩ? Easya ũu Mwĩaĩi Yeova. 
Ezekiel21:14 Kwondũ wa ũu, mwana wa mũndũ, athana, noikũnangan’ya mbĩ syaku; na ũvyũ wongelwe mavinda elĩ, o na mavinda atatũ, ũvyũ wa ala akũnange kũvikĩa kĩkw’ũ; nĩ ũvyũ wa ũla mũnene ũla ũkũnangĩtwe kũvikĩa kĩkw’ũ, ũla ũlikaa tũsũmbanĩ twoo twa nthĩnĩ." 
Ezekiel21:15 Nĩniĩte ũvyũ wa kũtĩsya welekele mbingĩlo syoo syonthe, nĩ kana ngoo syoo itweke, na molulutĩkyo moo maingĩvwe: asi! Ũseũvĩtw’e ta ũtisi, nĩwĩkĩĩtwe mũthya wa kũaana." 
Ezekiel21:16 Ĩyũmban’ye, enda ngalĩ ya kw’oko kwa aũme, ĩtaũsye ũkite, enda ngalĩ ya kw’oko kwa aka, o vala ũthyũ waku welekele." 
Ezekiel21:17 Nakwa ngakũnangan’ya mbĩ syakwa, na ngathũmũsya ũthilĩkũ wakwa: nyie, Yeova nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel21:18 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel21:19 Na ĩngĩ, we mwana wa mũndũ, ia nzĩa ilĩ, nĩ kana ũvyũ wa mũsumbĩ wa Mbaviloni wũke; isu syelĩ ikauma nthĩ ĩmwe: na vana vandũ, ũvane wambĩlĩlyonĩ wa nzĩa ĩla ĩendete ndũanĩ." 
Ezekiel21:20 Ũkaia nzĩa ya ũvyũ ya kũka ndũa ya Lava ya ana ma Amimoni, na ya kũka Yuta ku Yelusaleme ndũa mbiie." 
Ezekiel21:21 Nũndũ mũsumbĩ wa Mbaviloni aũngamie mataanĩsyonĩ ma nzĩa, wambĩlĩlyonĩ wa nzĩa isu ilĩ, nĩ kana aaũsye: athũngũthangya mĩsyĩ, akũlya mĩvw’anano yĩtawa telavimu, asisya ĩtema." 
Ezekiel21:22 Kw’okonĩ kwake kwa aũme kwaĩ ĩaũ ya kũaũsya ya Yelusaleme, nĩ kana aie mĩio ya kũomboa vyũ, na kwathamya kanyw’a kũaanwe, na kũkĩlya wasya na kũlonzan’ya, na kwiĩa mbingĩlo mĩio ya kwiomboa, na kũmba mbumbu, na kwaka ngome." 
Ezekiel21:23 Na kũkeethĩwa kwoo ũvũngũ wa kũaũsya methonĩ moo, ala mamevĩtĩe mawĩvĩto; ĩndĩ we nũmalilikanasya ũthũku, nĩ kana makwatwe." 
Ezekiel21:24 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa nĩmwatumie ũthũku wenyu ũlilikanwa, nũndũ mavĩtyo menyu nĩ mavue, o kũvika naĩ syenyu nikwoneka mekonĩ menyu onthe; nũndũ nĩmwalilikanwa, mũkakwatwa na kw’oko." 
Ezekiel21:25 Naku, mũthũku, ũla ũkũnangĩtwe kũvikĩa kĩkw’ũ, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Isilaeli, ũla mũthenya waku nĩ mũku, ĩvinda ya ũthũku wa mũminũkĩlyo," 
Ezekiel21:26 ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Umya ĩla ngutw’a, na umya ngovia ya mũsumbĩ; isu itikethĩwa itilyĩ ĩngĩ tondũ syailyĩ: nenevya kĩla kĩnyivu, noinyivya kĩla kĩtũlu." 
Ezekiel21:27 Ngang’uthũla, ng’uthũle, nũng’uthũle: ũũ ndũkethĩwa ĩngĩ, kũvika yĩla wĩũka ũla kĩanda kĩ kyake; na ngamũnenga." 
Ezekiel21:28 Naku, mwana wa mũndũ, athana, noyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya ũndũ wa ana ma Amimoni, na ũndũ wa kũvũthw’a kwoo; na ũkyasya, Ũvyũ, ũvyũ nũkũĩtwe, nũkutĩtwe ũndũ wa kũaana, ũmine, nĩ kana wĩthĩwe ta ũtisi;" 
Ezekiel21:29 yĩla mekwona mawoni ma ũvũngũ ũndũ waku, yĩla meũkũathĩa movũngũ, makwie ngingonĩ sya athũku ala makũnangĩtwe kũvikĩa kĩkw’ũ, ala mũthenya woo nĩ mũku ĩvinda ya ũthũku wa mũminũkĩlyo." 
Ezekiel21:30 Ũtũngĩe ndoonĩ yaw’o. Ngakũsilĩĩla vandũ vala woombĩwe, nthĩ ya kũsyaĩwa kwaku." 
Ezekiel21:31 Na ngakwonoesya ũthatu wakwa; ngakũvuvĩĩa na mwaki wa ũthilĩku wakwa; na ngakũnengane kw’okonĩ kwa andũ mailyĩ ta nyamũ mbai, me na ũĩ wa kwananga." 
Ezekiel21:32 Ũkeethĩwa ngũ sya mwaki; nthakame yaku ĩkeethĩwa ku ĩ nthĩ katĩ; ndũkalilikanwa ĩngĩ: nũndũ nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel22:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel22:2 Naku, mwana wa mũndũ, ũkasilĩla, ũkasilĩla ndũa ya nthakame? Ĩndĩ ũmĩmanyĩthye mothatyo mayo onthe." 
Ezekiel22:3 Na ũkasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ndũa ĩla yĩtĩkasya nthakame katĩ wayo, nĩ kana ĩvinda yayo yũke, na ĩla yĩseũvĩasya mĩvw’anano ya kwĩvukya!" 
Ezekiel22:4 Nũtw’ĩkĩte mũvĩtan’ya nthakamenĩ yaku ĩla wetĩkisye na nĩwĩvukĩtye mĩvw’ananonĩ yaku ĩla waseũvisye; na nũtumĩte mĩthenya yaku ĩthengeea, o na nũvikĩe myaka yaku: kwondũ wa ũu nĩnakũtw’ĩkĩthisye wa kũvũthw’a kwa i mbaĩ, na kũvũĩwa ngũĩ kwa nthĩ syonthe." 
Ezekiel22:5 Ala me vakuvĩ, na ala me kũasa naku, makakũvũĩa ngũĩ, we ũla mũthũku mũno na wusũĩte kĩtuu." 
Ezekiel22:6 Sisya, anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli, kĩla ũmwe kwĩanana na vinya wake, maĩ nthĩnĩ waku metĩkye nthakame." 
Ezekiel22:7 Nthĩnĩ waku nĩmavũthĩtye ĩthe na nyinyia; katĩ waku nĩmanyamaĩtye mwĩkali wa ũeninĩ; nthĩnĩ waku nĩmamekĩte naĩ ala makwĩĩwe nĩ aaĩthe na aka ndiwa. 
Ezekiel22:8 Nũvũthĩtye syĩndũ syakwa ntheu, na nũvukĩtye masavato makwa." 
Ezekiel22:9 Andũ ala masukanaa maĩ nthĩnĩ waku metĩkye nthakame; na nthĩnĩ waku nĩmaĩĩe lĩu iĩmanĩ ĩũlũ: nthĩnĩ waku nĩmekĩte wathe. 
Ezekiel22:10 Nthĩnĩ waku nĩmavuĩte aaĩthe moo moneke me athei; nthĩnĩ waku nĩmamũthũkĩtye mũndũ mũka ũla wealũlĩte. 
Ezekiel22:11 Na ũmwe nĩwĩkĩte ũthatyo na kĩveti kya mũtũi wake; na ũngĩ nũthũkĩtye mũka wa mwana na wathe; na nthĩnĩ waku ũngĩ nũthũkĩtye mwĩĩtu‐wa‐ĩthe. 
Ezekiel22:12 Nthĩnĩ waku nĩmosete mavaki metĩkye nthakame; nũkovethetye ũtũngĩwe ũtandĩthyo na wongeleko, na nũtandĩthĩtye na ũtoonu atũinĩ maku ũndũ wa kũmathĩn’ya, na nĩwũlĩtwe ninyie, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel22:13 Sisya, kwondũ wa ũu, nĩngũnanganĩtye mbĩ syakwa nũndũ wa ũtandĩthyo waku wa ũkengani ũla watandĩthisye, na nũndũ wa nthakame yaku ĩla yaĩ nthĩnĩ waku." 
Ezekiel22:14 Ngoo yaku nĩtonya kũmĩĩsya, kana moko maku nĩmatonya kwĩthĩwa na vinya, mĩthenya ĩla ngakũsilĩla? Nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu, na ngawĩka." 
Ezekiel22:15 Na ngakũnyaĩĩkĩsya i mbaĩnĩ, na ũkũnyaĩĩkya katĩ wa i nthĩ; na ngamina ũvuku waku ũkũthele." 
Ezekiel22:16 Na ũkavukw’a nthĩnĩ waku mwene, methonĩ ma i mbaĩ; na ũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel22:17 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel22:18 Mwana wa mũndũ, nyũmba ya Isilaeli nĩtw’ĩkĩte makwaũ kwakwa: onthe mayo nĩ ũthuku na kĩaa kya ivava na kĩaa na ĩvulũ, nthĩnĩ wa iko ĩnene; nao nĩ makwaũ ma vetha." 
Ezekiel22:19 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa inyw’onthe nĩmũtw’ĩkĩte makwaũ, kwondũ wa ũu, sisya, ngamũmban’ya Yelusaleme katĩ." 
Ezekiel22:20 O tondũ mombanasya vetha na ũthuku na kĩaa na ĩvulũ na kĩaa kya ivava ikonĩ ĩnene, maivuvĩĩa mwaki, maitwekethye; o ta ũu ngamũmban’ya inyw’ĩ ũthatunĩ wakwa na kũthilĩkanĩ kwakwa, na ngamwia vo, na kũmũtwekethya." 
Ezekiel22:21 Ĩĩ, ngamũmban’ya, na kũmũvuvĩĩa mwaki wa ũthilĩku wakwa, na mũkatwekethw’a nthĩnĩ wayo." 
Ezekiel22:22 O tondũ vetha ũtwekethaw’a nthĩnĩ wa iko ĩnene, o ta ũu mũkatwekethw’a nthĩnĩ wayo; na mũkamanya kana nyie, Yeova, nĩnonoetye ũthilĩku wakwa ĩũlũ wenyu." 
Ezekiel22:23 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel22:24 Mwana wa mũndũ, mĩtavye, We wĩ nthĩ ĩte nthesye, o na ĩtaauĩwa mũthenya wa ũthatu." 
Ezekiel22:25 Ve wĩw’ano mũthũku wa athani mayo katĩ wayo, ta mũnyambũ ũkũuuma ũkĩya sya nzyĩma: nĩmaminĩte andũ; nĩmosaa ũthwii mwie na syĩndũ syĩ vata mũno; nĩmatw’ĩkĩthĩtye aka aingĩ mayo ndiwa." 
Ezekiel22:26 Athembi mayo nĩmang’endeete mĩao yakwa, na mavukĩtye syĩndũ syakwa ntheu: matyaavathũkan’ya kĩla kĩtheu na kĩla kĩte kĩtheu, o na matyaatuma andũ mavathũkan’ya kĩla kĩtheu na kĩla kĩte kĩtheu, na nĩmamavithĩte masavato makwa metho moo, na nyie nĩvukĩtwe katĩ woo." 
Ezekiel22:27 Anene mayo me mbee ũsumbĩnĩ nthĩnĩ wayo mailyĩ nzũi ikĩya sya nzyĩma, metĩkye nthakame, na kwananga andũ, nĩ kana mose ũtandĩthyo wa ũkengani." 
Ezekiel22:28 Na athani mayo mavakĩte sokaa ũte mũlue nesa kwondũ woo, makyona mawoni ma ũvũngũ, na maimathĩa movũngũ, makyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, yĩla Yeova ũtaneenete." 
Ezekiel22:29 Andũ ma ĩ nthĩ nĩmathĩnĩtye, na nĩmavutanĩte, ĩĩ, nĩmathĩnĩtye ngya na ala athĩni, na manyamaĩtye mwĩkali wa ũeninĩ na nzĩa ĩte ndũngalu." 
Ezekiel22:30 Na namantha mũndũ katĩ woo, ũla wĩaka ũvai, na kũũngama vandũ vaomboku mbee wakwa kwondũ wa ĩ nthĩ, ndikamyanange; ĩndĩ ndyaaona ũmwe." 
Ezekiel22:31 Kwondũ wa ũu nĩnĩmonoesye ũthatu wakwa; nĩnĩmaminĩte na mwaki wa ũthilĩku wakwa: mũendele woo ene nĩnĩetete ĩũlũ wa mĩtwe yoo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel23:1 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel23:2 Mwana wa mũndũ, kwaĩ aka elĩ, eĩtu ma inyia ũmwe:" 
Ezekiel23:3 na meeka ũmalwaya nthĩ ya Misili; meeka ũmalwaya wĩĩtunĩ woo; nondo syoo nĩsyavivĩwe kw’o, na kĩthũi kya wĩĩtu woo kyakwatangĩwa kw’o." 
Ezekiel23:4 Na masyĩtwa moo, ũla mũkũũ eetawa Oola, na mwĩĩtu‐a‐inyia Ooliva: na matw’ĩka makwa, na masyaa ana na eĩtu. Na ũndũ wa masyĩtwa moo, Samalia nĩ Oola, na Yelusaleme nĩ Ooliva." 
Ezekiel23:5 Na Oola eeka ũmalwaya yĩla waĩ wakwa; na amenda mũno endwa make, nao nĩ Aasuli atũi make," 
Ezekiel23:6 ala meevw’ĩkĩte ngũa sya vuluu, makavana na asumbĩki, onthe anake ma kwendwa, andũ maendaa makuĩtwe nĩ mbalasi." 
Ezekiel23:7 Na eeka ũmalwaya wake nao, andũ onthe ala aseo mbee ma Asuli; na o ala wamendaa, nĩwevukisye na mĩvw’anano yoo yonthe." 
Ezekiel23:8 O na ndaatia ũmalwaya wake kuma mĩthenya ya Misili; nũndũ yĩla waĩ wĩĩtunĩ wake nĩmakomaa nake, na makwatangaa kĩthũi kya wĩĩtu wake; na mamwĩtĩkĩsya ũmalwaya woo." 
Ezekiel23:9 Kwondũ wa ũu namũnengane kw’okonĩ kwa endwa make, kw’okonĩ kwa Aasuli, ala wamendaa." 
Ezekiel23:10 Asu mamũvua oneke e mũthei; moosa ana make na eĩtu make; na mamũaa na ũvyũ: na atw’ĩka wa kũvũthĩĩw’a akanĩ; nũndũ nĩmamũsilĩle. 
Ezekiel23:11 Na mwĩĩtu‐a‐inyia Ooliva oona ũu, ĩndĩ nake aĩ mũthũku kwĩ we kwendanĩ kwake, na ũmalwayanĩ wake ũla waĩ mwingĩ kwĩ ũmalwaya wa mwĩĩtu‐a‐inyia." 
Ezekiel23:12 Nĩwamendaa Aasuli, makavana na asumbĩki, atũi make, meevw’ĩkĩte ngũa mbanakavye, andũ maendaa makuĩtwe nĩ mbalasi, onthe anake ma kwendwa." 
Ezekiel23:13 Na noona nĩwavukĩtw’e; asu elĩ nĩmaendaa na nzĩa ĩmwe. 
Ezekiel23:14 Nake aingĩvya ũmalwaya wake; nũndũ nĩwonie aũme mavanĩtwe ũvainĩ, mĩvw’ano ya Akalitei mĩvane na langi mũtune mũno," 
Ezekiel23:15 mavotoete inyunyu syoo mĩsivi, na mĩtwenĩ yoo mekĩĩte ngutw’a syĩkĩĩtwe langi, onthe anene me mbee ũsumbĩnĩ kwonekanĩ kwoo, kũatĩĩa mũvw’anĩle wa Ambaviloni nthĩ ya Kalitei, nthĩ ĩla masyaĩwe." 
Ezekiel23:16 Na o yĩla wamonie amenda, na amatũmĩa atũmwa ku Kalitei." 
Ezekiel23:17 Na Ambaviloni mathi vala ũĩ ũkomonĩ wa wendo, na mamũvukya na ũmalwaya woo, nake avukanĩw’a nao, na ngoo yake yataanĩsya nao." 
Ezekiel23:18 Kwondũ wa ũu avua ũmalwaya wake, na eevua oneke e mũthei: nĩvo ĩndĩ ngoo yakwa yataanĩsya nake, o tondũ ngoo yakwa yataanĩsye na mwĩĩtu‐a‐inyia wake." 
Ezekiel23:19 Ĩndĩ aingĩvya ũmalwaya wake, akĩlilikana mĩthenya ya wĩĩtu wake, yĩla wekie ũmalwaya e nthĩ ya Misili." 
Ezekiel23:20 Na nĩwamendaa endwa moo, ala mĩĩ yoo ĩilyĩ mĩĩ ya mang’oi, na mũluo woo ũilyĩ mũluo wa mbalasi." 
Ezekiel23:21 O ta ũu nũlilikanaa wathe wa wĩĩtu waku, ũndũ wa kũkwatangwa kĩthũi kyaku nĩ Amisli nũndũ wa nondo sya wĩĩtu waku." 
Ezekiel23:22 Kwondũ wa ũu, we Ooliva, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngakũkĩlĩlya endwa maku, ala ngoo yaku ĩtaanĩtw’e nao, na ngamaete mokite naku kĩla ngalĩko:" 
Ezekiel23:23 Ambaviloni na Akalitei onthe, Vekoti na Soa na Koa, na Aasuli onthe vamwe nao; anake ma kwendwa, onthe nĩ makavana na asumbĩki, anene me mbee ũsumbĩnĩ na andũ me ndaĩa, onthe makuĩtwe nĩ mbalasi." 
Ezekiel23:24 Na makakũkĩa na mĩio ya kaũ, makasya ma kaũ, na makasya ma mĩio, na me na nguthu ya ngo sya andũ; makeeyũmban’ya mokite naku me na tũkalo na ngao na ngovia mathyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe: na ngamanenga kũsila, na makakũsilĩla kwĩanana na mosilĩlo moo." 
Ezekiel23:25 Na ngakwelekelya kĩwĩu kyakwa, na makakwĩka na ũthatu mwai; makaumya ĩnyiũũ yaku na matũ maku; na ũtialo waku ũkavalũkw’a na ũvyũ: na makoosa ana maku na eĩtu maku; na ũtialo waku ũkavĩvw’a na mwaki." 
Ezekiel23:26 O na makakumya ngũa syaku, na makakũvuta mĩio yaku mĩseo ya wanake." 
Ezekiel23:27 O ta ũu ngakũekethya wathe waku, o na ũmalwaya waku ũla waetie kuma nthĩ ya Misili; nĩ kana ndũkaawũkĩlĩlye metho maku, o na kũlilikana Misili ĩngĩ." 
Ezekiel23:28 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngakũnengane kw’okonĩ kwa ala ũmamenaa, kw’okonĩ kwa ala ngoo yaku yĩtaanĩsye nao;" 
Ezekiel23:29 na makakwĩka na kĩmena, na makaveta wĩa waku w’onthe, na makaũtia wĩ mũthei ũte ngũa; na ũthei wa ũmalwaya waku ũkavuũwa woneke wĩ mũthei, wathe waku na ũmalwaya waku syelĩ." 
Ezekiel23:30 Ũkeekwa maũndũ asu, nũndũ nĩwĩkĩte ũmalwaya na i mbaĩ, na nũndũ nũvukĩtw’e nĩ mĩvw’anano yoo." 
Ezekiel23:31 Nũkinyĩte mũendelenĩ wa mwĩĩtu‐a‐nyukwe; kwondũ wa ũu ngakũnenga kĩkombe kyake kw’okonĩ kwaku. 
Ezekiel23:32 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũkanyw’a kĩkombe kya mwĩĩtu‐a‐nyukwe, kĩla kĩ kĩliku na kĩnene; ũkathekeewa mũno na kũvũthw’a; nĩ kyusĩe ki." 
Ezekiel23:33 Ũkausũw’a ũthengi na woo, kĩkombe kya ũseng’ya na wanangĩko, kĩkombe kya mwĩĩtu‐a‐nyukwe Samalia." 
Ezekiel23:34 Ũkakĩnyw’a na kũkĩng’ũlũlya, na ũkaveveta ilĩo syakyo, na ũkatembũanga nondo syaku; nũndũ nĩnĩneenete ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel23:35 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Nũndũ nĩwũlĩtwe ninyie, na nũndũngĩte ĩtina waku, kwondũ wa ũu kua wathe waku na ũmalwaya waku." 
Ezekiel23:36 Na ĩndĩ Yeova angũlya: Mwana wa mũndũ, ũkasilĩla Oola na Ooliva? Ĩndĩ matavye mothatyo moo." 
Ezekiel23:37 Nũndũ nĩmekĩte ũlaalai, na nthakame yĩ mokonĩ moo; na nĩmekĩte ũlaalai na mĩvw’anano yoo; o na ana moo, ala manzyaĩe, mavĩtĩlya mwakinĩ kwondũ wayo mavĩvw’e." 
Ezekiel23:38 Na ĩngĩ nĩmambĩkĩte ũũ: nĩmavukisye vandũ vakwa vatheu mũthenya o ũsu, na mavukĩtye masavato makwa." 
Ezekiel23:39 Nũndũ yĩla mamyũaĩĩte mĩvw’anano yoo syana syoo, nĩvo ĩndĩ mookie o mũthenya ũsu vandũnĩ vakwa vatheu mavavukye; na, sisya, ũu nĩmeekĩe nyũmbanĩ yakwa nthĩnĩ." 
Ezekiel23:40 Na ũndũ ũngĩ nĩmũtũmanĩte andũ maume kũasa, ala mũtũmwa watũmiwe kwoo, na, sisya, nĩmokie; na wathamba, na wavaka metho maku langi, na weeyanakavya na mĩio ya wanake kwondũ woo," 
Ezekiel23:41 na wekalĩla ũkomo wa ndaĩa, na mesa yalanĩtw’e mbee waw’o, ĩla waiĩte ũvani wakwa na mauta makwa." 
Ezekiel23:42 Na wasya wa andũ aingĩ ala mathũmũĩte waĩ nake: na vamwe na andũ mate ndaĩa nĩkwaetiwe athengi kuma weũnĩ; na mamekĩa asu elĩ itang’a mokonĩ moo, na ngovia sya ũsumbĩ nzeo mũno mĩtwenĩ yoo." 
Ezekiel23:43 Nĩvo ĩndĩ naisye ũndũ wa ũla waĩ mũkũũ molaalainĩ, Yu makeeka ũmalwaya nake, nake nao." 
Ezekiel23:44 Na malika vala waĩ, o tondũ malikaa kwa ĩlwaya: now’o malikaa kwa Oola na kwa Ooliva, aka athe." 
Ezekiel23:45 Na andũ alũngalu makamasilĩla na ũsilĩlo wa ilaalai, na ũsilĩlo wa aka ala metĩkasya nthakame; nĩkwĩthĩwa nĩ ilaalai, na nthakame yĩ mokonĩ moo." 
Ezekiel23:46 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ngamaetee nguthu, na ngamanengane mekangw’e kũũ na kũũ na kũvutwa." 
Ezekiel23:47 Na nguthu ĩkamakimanga na mavia, na kũmoaa na mbyũ syoo; makooaa ana moo na eĩtu moo, na kũvĩvya nyũmba syoo na mwaki." 
Ezekiel23:48 Ta ũu ngatuma wathe ũthela ĩ nthĩ, nĩ kana aka onthe mamanyĩw’e matikaatĩĩe wathe wenyu." 
Ezekiel23:49 Na makamũĩva wathe wenyu, na mũkakua naĩ sya mĩvw’anano yenyu; na mũkamanya ninyie Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel24:1 Ĩngĩ, mwaka wa kenda, mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel24:2 Mwana wa mũndũ, andĩka syĩtwa ya mũthenya, o mũthenya ũũ: mũsumbĩ wa Mbaviloni nũthengeeie Yelusaleme mũthenya o ũũ." 
Ezekiel24:3 Na tavya ĩla nyũmba ng’endu ngelekan’yo, noimea, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Tinĩsya kĩteve, kĩtinĩsye, o na ĩkĩa manzĩ nthĩnĩ wakyo:" 
Ezekiel24:4 osan’ya ilungu wĩkĩe nthĩnĩ wakyo, o kĩla kĩlungu kĩseo, kũũ, na kw’oko; kyusũsye mavĩndĩ ala maseo mbee." 
Ezekiel24:5 Osa ila nzeo sya ndĩthya ya mbũi na malondu, o na ũmbanĩsya kĩvumbu kya mavĩndĩ ungu wakyo; noikĩtheũkya mũno; ĩĩ, mavĩndĩ makyo matheũkw’e me nthĩnĩ wakyo." 
Ezekiel24:6 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Woo nĩ wa ndũa ya nthakame, na wa kĩteve kĩla ĩtheũko yakyo yĩ nthĩnĩ wakyo, na ĩtheũko yakyo yĩtinauma nthĩnĩ wakyo! Umya nthĩnĩ wakyo kĩlungu na kĩlungu; kũti mũlimano o na wĩva waavalũka ĩũlũ wayo." 
Ezekiel24:7 Nũndũ nthakame yayo yĩ katĩ wayo; yamiie ĩũlũ wa ĩvia ĩthei; ndĩaamĩta ĩũlũ wa nthĩ, ĩmĩvw’ĩke na kĩtoo." 
Ezekiel24:8 Nĩ kana ĩtume ũthilĩku wũkĩla wĩĩvanĩsye, nĩniĩte nthakame yayo ĩũlũ wa ĩvia ĩthei, ndĩkavw’ĩkwe." 
Ezekiel24:9 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Woo nĩ wa ndũa ya nthakame! Nakwa nganenevya mbumbu ĩthĩwe nene. 
Ezekiel24:10 Ĩkĩa ngũ mbingĩ, akan’ya mwaki, theũkya nyama mũno, noiseũvya mũsavũ mũkamu, na mavĩndĩ mavĩvw’e." 
Ezekiel24:11 Na ĩndĩ kie kĩ kĩthei ĩũlũ wa makaa makyo, nĩ kana kĩthĩwe kĩ kĩvyũ, na ũthuku wakyo ũvĩvw’e, na nĩ kana ũvuku wakyo ũtwekee nthĩnĩ wakyo, nĩ kana yĩla ĩtheũko yakyo yĩthele." 
Ezekiel24:12 Nĩkĩnoetye na wĩa; ĩndĩ ĩtheũko yakyo yingĩ yĩtyumaa nthĩnĩ wakyo; ĩtheũko yakyo yĩtyumaa kwondũ wa mwaki. 
Ezekiel24:13 Ũvukunĩ waku ve wathe: nĩkwĩthĩwa nĩnĩkũtheetye na ndwaathea, ndũkathew’a ũvuku waku ĩngĩ, kũvika yĩla ngathũmũsya ũthilĩku wakwa kwaku." 
Ezekiel24:14 Nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu: kũkeekĩka na ngawĩka; ndikasyoka ĩtina, o na ndikaekea, o na ndiketũnga; kwĩanana na mĩendele yaku, na kwĩanana na meko maku, makakũsilĩla, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel24:15 O na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel24:16 Mwana wa mũndũ, sisya, nĩngumya kwaku na ĩkũna yĩmwe kĩla kyendetwe nĩ metho maku: ĩndĩ ndũkamete kana kũĩa, o na methoi maku maiketĩke." 
Ezekiel24:17 Vevũũka, ũvindĩtye, ndũkametee ũla mũkw’ũ; ĩyove kakovila kaku, noyĩkĩa iatũ syaku maũũnĩ maku, na ndũkavw’ĩke ilomo syaku, o na ndũkaye lĩu wa andũ." 
Ezekiel24:18 Na ĩndĩ naneena na andũ asu kĩoko; na wĩoo kĩveti kyakwa kyakw’a; na kĩoko neeka ũndũ neaĩwe. 
Ezekiel24:19 Na andũ mangũlya, Ndwĩtũtavya maũndũ aa ũndũ mailyĩ kwitũ, kana wĩke ũu?" 
Ezekiel24:20 Nĩvo ĩndĩ namatavisye, Ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel24:21 Neena na nyũmba ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngavukya vandũ vakwa vatheu, ngathĩĩo ya vinya wenyu, kĩla kyendetwe nĩ metho menyu, na kĩla ngoo yenyu ĩkĩw’ĩa tei; na ana menyu na eĩtu menyu ala mwatiie ĩtina makavalũkw’a na ũvyũ." 
Ezekiel24:22 Na mũkeeka o tondũ nĩkĩte: mũtikavw’ĩka ilomo syenyu, kana kũya lĩu wa andũ." 
Ezekiel24:23 Na tũkovila twenyu tũkeethĩwa mĩtwenĩ yenyu, na iatũ syenyu maũũnĩ menyu: mũtikameta kana kũĩa; ĩndĩ mũkasonzomea ũthũkunĩ wenyu, na kũmalumanĩla ũmwe na ũla ũngĩ." 
Ezekiel24:24 O ta ũu Esekieli akeethĩwa ũvano kwenyu; kwĩanana na w’onthe ũla wekie nĩw’o mũkeka: yĩla ũu wĩũka, nĩvo mũkamanya ninyie Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel24:25 Naku, mwana wa mũndũ, kũtikethĩwa mũthenya yĩla nĩmaumya vinya woo, ũtanu wa ndaĩa yoo, kĩla kyendetwe nĩ metho moo, na kĩla mend na ngoo yoo, ana moo na eĩtu moo," 
Ezekiel24:26 kana mũthenya o ũsu ũla wĩvonoka akakũkĩa, atume wĩw’a ũu na matũ maku?" 
Ezekiel24:27 Mũthenya ũsu kanyw’a waku ũkaathamw’a kwa ũsu mũvonoku, na ũkaneena, na ndũkethĩwa ũtatonya kũneena ĩngĩ: o ta ũu ũkeethĩwa ũvano kwoo; nao makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel25:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel25:2 Mwana wa mũndũ, elekelya ana ma Amimoni ũthyũ waku, noimathanĩa:" 
Ezekiel25:3 na matavye ana ma Amimoni, Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Mwĩaĩi Yeova: Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Nĩkwĩthĩwa waisye, Aa! Ĩũlũ wa vandũ vakwa vatheu, yĩla vavukiw’e; na ĩũlũ wa nthĩ ya Isilaeli, yĩla yatw’ĩwe nthei; na ĩũlũ wa nyũmba ya Yuta, yĩla maendie me atave:" 
Ezekiel25:4 kwondũ wa ũu, sisya, ngakũnengane kwa ana ma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa wĩthĩwe woo, na makamba myako yoo ya maeema nthĩnĩ waku, na kũseũvya mawĩkalo moo nthĩnĩ waku; makaĩsaa mosyao ma mĩtĩ yaku, na makanyusaa ĩia yaku." 
Ezekiel25:5 Na ngatw’ĩkĩthya Lava nyũmba ya ngamĩle, na ana ma Amimoni vandũ va kũtindisya ndĩthya sya mbũi na malondu: na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel25:6 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa nũkũnanganĩtye mbĩ syaku, na nũtuangĩĩte maũũ nthĩ, na nũtanĩte na kĩvũthya kyonthe kya ngoo yaku ĩũlũ wa nthĩ ya Isilaeli;" 
Ezekiel25:7 kwondũ wa ũu, sisya, nĩnĩkũtambũũkĩsye kw’oko kwakwa, na ngakũnengane wĩthĩwe mũtavo kwa i mbaĩ; na ngakũveta wume ngonĩ sya andũ, na ngatuma waa wume i nthĩ: ngakwananga; na ũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel25:8 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa Moavi na Seili ikwasya, Sisya, nyũmba ya Yuta ĩilyĩ ta mbaĩ syonthe;" 
Ezekiel25:9 kwondũ wa ũu, sisya, ngavingũa ngalĩko ya Moavi kuma ndũanĩ, kuma ndũanĩ syayo ila syĩ mĩvakanĩ yayo, ndaĩa ya ĩ nthĩ, Mbethi‐yesimothi, na Mbaali‐meoni, na Kiliathaimu," 
Ezekiel25:10 kũvika ana ma wumĩlonĩ wa syũa, mũkite na ana ma Amimoni; na ngamanengane methĩwe menyu, nĩ kana ana ma Amimoni matikaalilikanwe katĩ wa i mbaĩ:" 
Ezekiel25:11 na ngasilĩla Moavi; an makamanya ninyie Yeova. 
Ezekiel25:12 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnukwasya: Nĩkwĩthĩwa Etomu nĩyĩkĩte nyũmba ya Yuta kwa kwĩĩvanĩsya, na nĩmĩvĩtanĩĩtye mũno, na nĩyĩĩvanĩĩtye kwoo;" 
Ezekiel25:13 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya, Ngatambũũkĩsya Etomu kw’oko kwakwa, na ngaveta mũndũ na nyamũ nthĩnĩ wayo; na ngamĩtw’ĩkĩthya nthei kuma Temani; o na kũvika Ndetani makavalũkw’a na ũvyũ." 
Ezekiel25:14 Na ngeeĩvanĩsya ĩũlũ wa Etomu na kw’oko kwa andũ makwa Isilaeli; na makeeka nthĩnĩ wa Etomu kwĩanana na ũthatu wakwa na kwĩanana na kũthilĩka kwakwa; na makamanya ũĩvanĩsyo wakwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel25:15 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa Avilisiti nĩmekĩte kwa kwĩĩvanĩsya, na nĩmeĩvanĩsye na kĩvũthya kya ngoo syoo manange na ũthũ ũtatw’ĩkanaa;" 
Ezekiel25:16 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Sisya, ngamatambũũkĩsya Avilisiti kw’oko kwakwa, na ngaveta Akelethi, na kwananga ũtialo ũla wĩkalĩte ũtee wa ũkanga." 
Ezekiel25:17 Na ngeeĩvanĩsya ĩũlũ woo na mokan’yo mai; na makamanya ninyie Yeova, yĩla ngeeĩvanĩsya ĩũlũ woo." 
Ezekiel26:1 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ũmwe, mũthenya wa mbee wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel26:2 Mwana wa mũndũ, nĩkwĩthĩwa Tile nĩneeneete Yelusaleme, Aa! Nake nũtũlĩtwe ũla waĩ mbingĩlo ya ngo sya andũ; nĩwĩnthyũũĩe; nakwa ngausũwa, nũndũ yu nũtw’ĩkĩthĩtw’e ĩanzo:" 
Ezekiel26:3 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Sisya, nĩ na ũndũ naku, we Tile, na ngambatya mbaĩ mbingĩ syũke kũkita naku, o tondũ ũkanga wũkĩlanasya itulumo syaw’o." 
Ezekiel26:4 Na ikaananga maũvai ma Tile, na kũomboa myako yayo mĩtũlu ya mĩnyoolo: o na ngavyaĩa kĩtoo kyayo, na ũmĩtw’ĩkĩthya ĩvia ĩthei." 
Ezekiel26:5 Ĩkeethĩwa vandũ va kwalan’ya itei sya makũyũ ũkanganĩ katĩ; nũndũ nĩnĩneenete ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova; na ĩkatw’ĩka mũtavo wa i mbaĩ." 
Ezekiel26:6 Na eĩtu mayo ala me kĩsesinĩ makooawa na ũvyũ: na makamanya ninyie Yeova. 
Ezekiel26:7 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngaete ĩũlũ wa Tile Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni, mũsumbĩ wa asumbĩ, kuma ngalĩ ya ĩũlũ, e na mbalasi, na makasya ma kaũ, na andũ ma ũtũla mbalasi, na nguthu, na andũ aingĩ." 
Ezekiel26:8 Akooaa na ũvyũ eĩtu maku me kĩsesinĩ; na akakwakĩĩa ngome, na kũkũmbĩĩa mbumbu, na ũkũkĩlĩlya kakalo." 
Ezekiel26:9 Na akaiĩa maũvai maku mĩio yake ya kũmavũthũa, na akaomboa myako yaku mĩtũlu ya mĩnyoolo na mathoka make." 
Ezekiel26:10 Nũndũ wa wingĩ wa mbalasi syake kĩtoo kyasyo kĩkakũvw’ĩka: maũvai maku makathingithanga ũndũ wa kĩlonzo kya ala matũlĩte mbalasi, na kya makasya ma mĩio, na makasya ma kaũ, yĩla wĩlika mbingĩlonĩ syaku, o tondũ andũ malikaa ndũanĩ ĩla yavũthũiwe." 
Ezekiel26:11 Akakinyanga nzĩa syaku syonthe nene na mavũngũ ma mbalasi syake; akooaa andũ maku na ũvyũ; na itũĩ sya vinya waku ikavalũka nthĩ. 
Ezekiel26:12 Na makatava ũthwii waku, na syĩndũ syaku sya kũthoosya ikeethĩwa mũtavo; na makaomboa maũvai maku, na kwananga nyũmba syaku sya kwendeesya; na makeekĩa mavia maku na mĩtĩ yaku na kĩtoo kyaku manzĩnĩ." 
Ezekiel26:13 Ngavindĩthya kĩlonzo kya mbathi syaku; na wasya wa mbeve syaku ndũkew’ĩka ĩngĩ. 
Ezekiel26:14 Na ngakũtw’ĩkĩthya ĩvia ĩthei; ũkeethĩwa vandũ va kwalan’ya itei sya makũyũ; ndũkakwa ĩngĩ: nũndũ nyie Yeova nĩnĩneenete ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel26:15 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũũkũlya Tile: Ithama itikathingithanga ũndũ wa wasya wa kũvalũka kwaku, yĩla ala okite melumaa, yĩla ũaani ũkethĩwa kwaku?" 
Ezekiel26:16 Nĩvo ĩndĩ anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma ũkanga makatheea kuma ivĩlanĩ syoo sya ũsumbĩ, na kwia nthĩ ngũa syoo ndasa, na kumya ngũa syoo itumĩĩwe wanake: makevw’ĩka kũtetema; makekala nthĩ, na makatetema kĩla kaven’ya, na kũseng’w’a nue." 
Ezekiel26:17 Na makambĩlĩlya ũkũĩĩa, na ũkwĩa, Wanangĩkie ata, we ũla watwĩwe nĩ andũ ala maendaa ũkanganĩ, ndũa ya nguma, ĩla yaĩ na vinya ũkanganĩ, nake na ala make matwĩe kw’o, ala mamatĩsasya onthe ala matwĩe kw’o!" 
Ezekiel26:18 Yu ithama ikatetema mũthenya wa kũvalũka kwaku; ĩĩ, ithama syĩ ũkanganĩ ikateva ũndũ wa kũthela kwaku." 
Ezekiel26:19 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Yĩla ngakũtw’ĩkĩthya ndũa ya ĩanzo, ta ndũa ĩtatwĩwe; yĩla ngambatya manzĩ ma syũngũ nene ĩũlũ waku, na manzĩ maingĩ makakũvw’ĩka;" 
Ezekiel26:20 nĩvo ĩndĩ ngakũtheesya vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ, vala ve andũ ma tene, na ngakwĩkalya kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ, kũndũ kũla kũthei kuma tene, vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ, nĩ kana ndũkaatũwe nĩ andũ; na ngaia ndaĩa nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel26:21 Ngakũtw’ĩkĩthya ũtĩsyo, na ndũkethĩwa ĩngĩ; o na ethĩwa ũkamanthwa, ndũkoneka ĩngĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel27:1 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel27:2 Naku, mwana wa mũndũ, ambĩlĩlya kĩĩo ũndũ wa Tile;" 
Ezekiel27:3 noitavya Tile, We ũla ũtwĩe ũlikĩlonĩ wa ũkanga, wĩ mũthoosya kwa ngoosya andũ kwondũ wa ithama nyingĩ, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: We, Tile, ũneenete, Nyie nĩ mwĩanĩu kwanakavanĩ." 
Ezekiel27:4 Mĩvaka yaku yĩ nthĩnĩ wa maũkanga; aki maku nĩmeanĩĩtye kwanakava kwaku. 
Ezekiel27:5 Nĩmaseũvĩtye mbwaũ syaku syonthe sya ngalawa sya mĩtĩ ya mĩsonovali kuma Senili; nĩmosete mũkũũ ku Levanoni makũseũvĩsye mũlingoti. 
Ezekiel27:6 Nĩmaseũvĩtye mĩtĩ yaku ya ũkũtwaa ya mĩtĩ ya myaloni ya ku Mbasani; nĩmaseũvĩtye ivĩla syaku sya mĩtĩ ya mĩvuena ithũĩĩwe na tũlungu twa maeo ma nzou, kuma ithamanĩ sya Kitimu." 
Ezekiel27:7 Ngũa yaku ĩla yĩkĩawa mũtĩnĩ ĩkwate kĩseve yaĩ ya katane nzeo yatumĩĩwe wanake ku Misili, nĩ kana yĩthĩwe kwaku kĩvevelo; kyandalua kyaku kyaĩ kya vuluu na kya langi wailyĩ mũtune kuma ithamanĩ sya Elisaa." 
Ezekiel27:8 Ala matwĩe Sitoni na Alivati maĩ atwai maku: andũ maku oĩ, we Tile, maĩ nthĩnĩ waku, nĩmo maĩ atongoi maku." 
Ezekiel27:9 Atumĩa ma Ngevali o na andũ oĩ ma vo nĩmo malindaa mbatũku syaku: ngalawa syonthe sya ũkanganĩ vamwe na andũ ala maendaa nasyo maĩ nthĩnĩ waku matandĩthye syĩndũnĩ syaku sya ũthoosya. 
Ezekiel27:10 Andũ ma Velisia na Luti na Vutu maĩ itanĩ syaku, andũ maku ma kaũ: nĩmanĩkie ngao na ngovia nthĩnĩ waku; nĩmoonanisye ndaĩa yaku." 
Ezekiel27:11 Andũ ma Alivati vamwe na ita syaku maĩ maũvainĩ maku ngalĩ syonthe, na andũ me na ũkũmbaũ maĩ myakonĩ yaku mĩtũlu ya mĩnyoolo; nĩmanĩkie ngao syoo maũvainĩ maku ngalĩ syonthe; nĩmeanĩĩtye kwanakava kwaku." 
Ezekiel27:12 Talisisi yathooasya kwaku nũndũ wa wingĩ wa mĩthemba yonthe ya ũthwii; makũanasya vetha, na kĩaa, na kĩaa kya ivava, na ĩvulũ, na syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:13 Yavani, Tuvali, na Meseki, maĩ atandĩthya kwaku; makũanasya mathayũ ma andũ na mĩio ya ũthuku na syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:14 Ala ma nyũmba ya Tokalima maetae mbalasi na mbalasi sya kaũ na nyũmbũ makũan’ye na syĩndũ syaku sya ũthoosya. 
Ezekiel27:15 Andũ ma Ndetani maĩ atandĩthya kwaku; ithama nyingĩ syaĩ ing’ang’a sya kw’oko kwaku: nĩmakũetee makũan’ye mbya sya maeo ma nzou na mũvĩngo," 
Ezekiel27:16 Silia yathoosya kwaku kwondũ wa wingĩ wa mawĩa maku ma moko: maetae nzumalati, na langi ũilyĩ ta mũtune, na ngũa itumĩĩwe wanake, na katane nzeo, na tũvila twa vethaluka, na maliani, makũan’ye na syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:17 Yuta, na nthĩ ya Isilaeli, syaĩ atandĩthya kwaku: maetae nganũ kuma Minithi, na vanaka, na ũkĩ wa nzũkĩ, na mauta, na seli, makũan’ye na syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:18 Ndamasiku yathoosya kwaku kwondũ wa wingĩ wa mawĩa maku ma moko, nũndũ wa wingĩ wa mĩthemba yonthe ya ũthwii, maetae mbinyu kuma Elivoni, na w’ĩa mweũ wa malondu." 
Ezekiel27:19 Vetani na Yavani makũanasya ndii na syĩndũ syaku sya ũthoosya: kĩaa kĩtue, na kalavuu, na ithua, syaĩ syĩndũnĩ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:20 Ndetani yaĩ mũtandĩthya kwaku wa ngũa nzeo sya kwilĩĩla ĩũlũ wa mbalasi. 
Ezekiel27:21 Alavia, na anene onthe me mbee ũsumbĩnĩ ma Ketali, mathooasya kw’okonĩ kwaku; tũtena twa malondũ na ndũũme, na mbũi, nĩsyo mathooasya kwaku." 
Ezekiel27:22 Atandĩthya ma Sieva na Laama, maĩ atandĩthya kwaku; maetae mĩtĩ ĩla yĩ mũuke mũseo mbee, na tũvila tw’onthe twĩ thooa mũnene, na thaavu, makũan’ye na syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:23 Aalani na Kane na Eteni, atandĩthya ma Sieva, Asuli na Kilimati, maĩ atandĩthya kwaku." 
Ezekiel27:24 Asu maĩ atandĩthya kwaku syĩndũnĩ nzeo, masuka ma vuluu matumĩĩwe wanake, na masandũkũ me ngũa nzeo mũno, movetwe na ndii, na matumĩtwe na mũkũũ, syĩndũnĩ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:25 Ngalawa sya Talisisi syaĩ syaku sya ũkua syĩndũ syaku sya ũthoosya: naku wausũwa, na wataĩwa mũno katĩ wa maũkanga." 
Ezekiel27:26 Ala atwai maku makũetie manzĩnĩ maingĩ: kĩseve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa nĩkĩkũtũĩlĩe katĩ wa maũkanga. 
Ezekiel27:27 Mothwii maku, na mĩio yaku, syĩndũ syaku sya ũthoosya, na andũ maku ma ngalawa syaku, na atongoi maku, na maku ala malindaa mbatũku, na akũan’ya ma mĩio yaku, na andũ maku onthe ma kaũ, ala me nthĩnĩ waku, vamwe na nguthu yaku yonthe ĩla yĩ katĩ waku, makavalũka katĩ wa maũkanga mũthenya wa wanangĩko waku." 
Ezekiel27:28 Syengo syĩ ndee ikathingithanga yĩla kwĩ kĩlonzo kya kĩĩo kya atongoi maku. 
Ezekiel27:29 Na onthe ala makwataa mĩtĩ ya kũtwaa, andũ ma ngalawa, na atongoi onthe ma ũkanganĩ, makatheea maume ngalawanĩ syoo; makaũngama nthĩ," 
Ezekiel27:30 na makakwĩw’ĩthya wasya woo, na makaĩa me na woo, na makekya kĩtoo mĩtwenĩ yoo; makeeyalalya mũunĩ:" 
Ezekiel27:31 na makeeyenza ũvaa kwondũ waku, na kwĩvotoa makunĩa, na makakũĩĩa me na woo ngoonĩ makĩmeta na woo." 
Ezekiel27:32 Na makĩmeta makambĩlĩlya kĩĩo kwondũ waku, na makakũĩĩa, makyasya, Nũũ ũilyĩ ta Tile, ta ũla ũvindĩthĩtw’e katĩ wa ũkanga?" 
Ezekiel27:33 Yĩla syĩndũ syaku sya ũthoosya syaumaw’a maũkakanganĩ, wausũasya ngo mbingĩ sya andũ; wathuasya asumbĩ ma nthĩ na wingĩ wa mothwii maku na wa syĩndũ syaku sya ũthoosya." 
Ezekiel27:34 Ĩvinda yĩla watũlilwe nĩ maũkanga syũngũnĩ sya manzĩ, syĩndũ syaku sya ũthoosya na nguthu yaku yonthe yavalũka katĩ waku." 
Ezekiel27:35 Onthe ala matwĩe ithamanĩ nĩmeũseng’a ũndũ waku, na asumbĩ moo nĩmakĩĩte mũno; nĩmekũũũya mothyũnĩ moo." 
Ezekiel27:36 Athoosya katĩ wa ngo sya andũ nĩmeũkũtimba; nũtw’ĩkĩte ũtĩsyo, na ndũkethĩwa ĩngĩ." 
Ezekiel28:1 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel28:2 Mwana wa mũndũ, mwĩe mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Tile, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa ngoo yaku nĩyĩtũlĩtye, naku nĩwaĩtye, Nyie nĩ ngai, nĩkalaa kĩvĩlanĩ kya Ngai, katĩ wa maũkanga; ĩndĩ wĩ mũndũ, na ndwĩ Ngai, o na kau nĩwaiie ngoo yaku ta ngoo ya Ngai;—" 
Ezekiel28:3 sisya, wĩ mũĩ kwĩ Ndanieli; vati nzama ĩvithĩte kwaku;" 
Ezekiel28:4 kwondũ wa ũĩ waku na ũmanyi waku nĩwĩyone ũthwii, na nĩwĩyosee thaavu na vetha ũilikya mothwiinĩ maku maie;" 
Ezekiel28:5 kwondũ wa ũĩ waku mwingĩ na kwondũ wa kũtandĩthya kwaku nĩwingĩvĩtye ũthwii waku, na ngoo yaku nĩyĩtũlĩtye ũndũ wa ũthwii waku;—" 
Ezekiel28:6 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya: Nĩkwĩthĩwa nĩwiĩte ngoo yaku ta ngoo ya Ngai," 
Ezekiel28:7 kwondũ wa ũu, sisya, ngaete aeni ĩũlũ waku, ala ma ũtĩsya ma i mbaĩ; na makakũĩa mbyũ syoo wanake wa ũĩ waku, na makavukya ũtisu waku." 
Ezekiel28:8 Makakũtheesya ĩimanĩ; na ũkakw’a kĩkw’ũ kya ala mooaĩwe maũkanganĩ nthĩnĩ. 
Ezekiel28:9 Ukaneena mbee wa ũla ũnũũkũaa, Nyie nĩ Ngai? Ĩndĩ we wĩ mũndũ, na ndwĩ Ngai, kw’okonĩ kwa ũla ũkũkitĩte." 
Ezekiel28:10 Ukakw’a kĩkw’ũ kya ala mate aĩke kwondũ wa kw’oko kwa aeni: nũndũ nĩnĩneenete ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel28:11 Na ĩndĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel28:12 Mwana wa mũndũ, ambĩlĩlya kĩĩo ũndũ wa mũsumbĩ wa Tile, noimwĩa, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩwĩkĩĩte wĩanĩu ũsiĩlo, wusũĩte ũĩ, na mwĩanĩu kwanakavanĩ." 
Ezekiel28:13 Waĩ Eteni, mũũnda wa Ngai; kĩla kavila ke thooa mũnene kaĩ ka kwĩvw’ĩka kwaku, salitũ, tovasi, na salitonyi, nzumalati ntheu, nzumalati, na yasivi, sumalati, na alimasi ndune, na thaavu; wĩa wa tũthembe twaku na mĩtũlilũ yaku waĩ nthĩnĩ waku; mũthenya ũla woombiwe nĩsyaseũviw’e." 
Ezekiel28:14 Waĩ mũkeluvi ũla wetĩkĩw’e mauta ũla wavw’ĩkaa: na nakwia, o na weethĩwa ĩũlũ wa kĩĩma kĩtheu kya Ngai; nĩwaendaa kũũ na kũũ katĩ wa mavia ma mwaki." 
Ezekiel28:15 Waĩ mwĩanĩu mĩendelenĩ yaku kuma mũthenya ũla woombiwe, kũvika yĩla ũla ũte ũlũngalu woonekie nthĩnĩ waku." 
Ezekiel28:16 Kwondũ wa wingĩ wa kũtandĩthya kwaku makusũsya nthĩnĩ ũng’endu, na nũvĩtĩtye: kwondũ wa ũu nĩnakwĩkisye ta wĩ mũvuku kũkumya kĩĩmanĩ kya Ngai; na nĩngwanangĩte, we mũkeluvi ũla wavw’ĩkaa, ngakumya katĩ wa mavia ma mwaki." 
Ezekiel28:17 Ngoo yaku nĩyĩtũlĩtye nũndũ wa kwanakava kwaku; nũvukĩtye ũĩ waku nũndũ wa ũtisu waku: nĩngwĩkĩtye nthĩ; nĩngwiĩte mbee wa asumbĩ, nĩ kana makwone." 
Ezekiel28:18 Kwondũ wa wingĩ wa mothũku maku, ũndũnĩ ũla ũte ũlũngalu wa kũtandĩthya kwaku, nũvukĩtye kũndũ kwaku kũtheu; kwondũ wa ũu nĩnumĩtye mwaki nthĩnĩ waku; naw’o nũkũvĩvĩtye, nakwa nĩnĩkũtw’ĩkĩthĩtye mũu ĩũlũ wa nthĩ mbee wa onthe ala makwonaa." 
Ezekiel28:19 Onthe ala makwĩsĩ katĩ wa ngo sya andũ makaseng’a ũndũ waku: nũtw’ĩkĩte ũtĩsyo, na ndũkethĩwa ĩngĩ nongi." 
Ezekiel28:20 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel28:21 Mwana wa mũndũ, elekelya ũthyũ waku Sitoni, noimyathanĩa," 
Ezekiel28:22 ũkyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, we Sitoni; na ngataĩwa nthĩnĩ waku; na makamanya ninyie Yeova, yĩla nĩĩthĩwa nĩminĩte kũmũsilĩla, na kwĩyonan’ya kwake atĩ nĩ mũtheu." 
Ezekiel28:23 Nũndũ ngaete mũimũ nthĩnĩ wake, na nthakame nzĩanĩ nene syake; na ala mokitĩtwe makavalũka nthĩnĩ wake, ũvyũ wĩ ĩũlũ wake kĩla ngalĩko; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel28:24 Na kũikethĩwa ĩngĩ mũtae wa kĩthekanĩ ũla ũtonyaa nyũmba ya Isilaeli, kana mwĩw’a ũla wĩw’ĩthasya woo ala mamathyũlũlũkĩte, ala mamavũthisye; na makamanya ninyie Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel28:25 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Yĩla ngethĩwa nũmbanĩtye nyũmba ya Isilaeli kũmaumya katĩ wa ngo sya andũ ila manyaĩĩkĩtw’e katĩ wasyo, na nĩyonanĩtye kwoo atĩ nĩ mũtheu i mbaĩ syene, nĩvo ĩndĩ makatũa nthĩ yoo ene ĩla namũnengie mũthũkũmi wakwa Yakovo." 
Ezekiel28:26 Na makekalaa kw’o meyelele; ĩĩ, makaaka nyũmba, na kũvanda mĩũnda ya mĩsavivũ, na makekalaa meyelele, yĩla ngethĩwa nĩminĩte kũmasilĩla onthe ala mamavũthasya mamathyũlũlũkĩte; na makamanya kana ninyie Yeova Ngai woo." 
Ezekiel29:1 Mwaka wa ĩkũmi, mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa ĩkũmi na ĩlĩ wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel29:2 Mwana wa mũndũ, elekelya Valao mũsumbĩ wa Misili ũthyũ waku, noimwathanĩa, o na Misili yonthe;" 
Ezekiel29:3 neena, noimwĩa, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, we Valao mũsumbĩ wa Misili, mũkũnga mũnene ũla wĩkalaa mbũsĩnĩ syake, ũla waĩtye, Usĩ wakwa nĩ wakwa mwene, na nĩnzeũvĩtye kwondũ wakwa mwene." 
Ezekiel29:4 Na ngeekĩa mboloi nene ngambuunĩ syaku, na ngatuma makũyũ ma mbũsĩ syaku malũman’ya na makwaũ maku; na ngakumya nthĩnĩ wa mbũsĩ syaku, vamwe na makũyũ onthe ma mbũsĩ syaku ala malũmanasya na makwaũ maku." 
Ezekiel29:5 Na ngakwĩkya weũnĩ, we na makũyũ onthe ma mbũsĩ syaku: ũkavalũka weũnĩ; ndũkombanw’a vamwe, o na ndũkatũngĩanĩwa; nĩnĩkũnenganĩte wĩthĩwe lĩu wa nyamũ sya kũũ nthĩ na nyũnyi sya yayaya." 
Ezekiel29:6 Na onthe ala matwĩe Misili makamanya ninyie Yeova, nĩkwĩthĩwa maĩ ndata ya mũangi kwa nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel29:7 Yĩla makũkwatie kw’oko kwaku, watũlĩka, na watembũa ituo syoo syonthe; na yĩla makwaĩĩe, watũlĩka, na watuma inyunyu syoo syonthe itetema." 
Ezekiel29:8 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova nũnũkwasya: Sisya, ngaete ũvyũ ĩũlũ waku, na ngaveta kwaku mũndũ na nyamũ." 
Ezekiel29:9 Na nthĩ ya Misili ĩkeethĩwa nthei na mbanangĩku; na makamanya ninyie Yeova. Nĩkwĩthĩwa nĩwaĩtye, Ũsĩ nĩ wakwa, ninyie nawũmbie;" 
Ezekiel29:10 kwondũ wa ũu, sisya, nĩ na ũndũ naku, na mbũsĩ syaku, na ngaananga vyũ nthĩ ya Misili na ĩkeethĩwa nthei, kuma mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Sevene o kũvika mũvaka wa Ethiovia." 
Ezekiel29:11 Vati kũũ kwa mũndũ kũkamĩvĩtĩla, o na kũũ kwa nyamũ kũikamĩvĩtĩla, o na ndĩkatũwa myaka mĩongo ĩna." 
Ezekiel29:12 Na ngatw’ĩkĩthya nthi ya Misili nthei katĩ wa nthĩ ila nthei; na ndũa syayo katĩ wa ndũa ila itw’ĩkĩthĩtw’e maanzo ikeethĩwa nthei myaka mĩongo ĩna; na nganyaĩĩkĩsya Amislili katĩ wa i mbaĩ, na kũmanyaĩĩkĩsya katĩ wa i nthĩ." 
Ezekiel29:13 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Myaka mĩongo ĩna yathela ngoomban’ya Amisili kuma ngonĩ sya andũ kũla manyaĩĩkĩw’e; 
Ezekiel29:14 na ngatũnga Misili maume kũtavwanĩ, na ngatuma masyoka nthĩ ya Vathilosi, nthĩ ya kũsyaĩwa kwoo; na makeethĩwa kw’o ũsumbĩ ĩtheo vyũ." 
Ezekiel29:15 Katĩ wa mosumbĩ ũkeethĩwa ĩtheo vyũ; o na ndũketũlya ĩngĩ ĩũlũ wa i mbai: na ngamanyivya, nĩ kana matikasumbĩke i mbaĩ ĩngĩ." 
Ezekiel29:16 Na ndũkethĩwa wĩkwatyo wa nyũmba ya Isilaeli ĩngĩ, ũkĩete ũkilikan’yo wa ũthũku, yĩla makethyũũa kũmasisya: na makamanya ninyie Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel29:17 Na kweethĩwa mwaka wa mĩongo ĩlĩ na mũonza, mwei wa mbee, mũthenya wa mbee wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel29:18 Mwana wa mũndũ, Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni athũkũmĩthisye ita syake ũthũkũmi mũnene ĩũlũ wa Tile: kĩla mũtwe waya ũvaa, na kĩla kĩtuo kyasyũlĩka; ĩndĩ ndaĩ na ĩtuvi, o na ita syake, kuma Tile, nũndũ wa ũthũkũmi ũla wathũkũmie ĩũlũ wayo." 
Ezekiel29:19 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova nũnũkwasya: Sisya, ngamũnenga Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nthĩ ya Misili; na akatwaa wingĩ wa andũ mayo, na kwosa mũtavo wayo, na kwosa mbuta yayo; na ĩkeethĩwa ĩtuvi ya ita syake." 
Ezekiel29:20 Nĩnĩmũnengete nthĩ ya Misili yĩthĩwe ĩtuvi yake yĩla wathũkũmĩe, nĩkwĩthĩwa nĩmanthũkũmie, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel29:21 Mũthenya ũsu ngathongoosya ũvya nyũmbanĩ ya Isilaeli, na ngakũnenga kwathamya kanyw’a waku katĩ woo; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel30:1 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel30:2 Mwana wa mũndũ, athana, nokyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ĩai, Ĩiaa! Nũndũ wa ũ mũthenya!" 
Ezekiel30:3 Nũndũ mũthenya nĩ mũthengeeu, o mũthenya wa Yeova nĩ mũthengeeu; ũkeethĩwa mũthenya wa matu, ĩvinda ya i mbaĩ." 
Ezekiel30:4 Na ũvyũ ũkookĩa Misili, na woo mũnene ũkeethĩwa Ethiovia, yĩla oawa makavalũka ku Misili; na makaveta andũ aingĩ mayo, na myambĩlĩlyo yayo ĩkaombowa." 
Ezekiel30:5 Ethiovia, na Vutu, na Luti, o na andũ onthe mavulanĩte, na Kuvu, na ana ma nthĩ ya ũtianĩo, makavalũkw’a na ũvyũ vamwe nao." 
Ezekiel30:6 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: O nao ala meũlũman’ya na Misili makavalũka; na ngathĩĩo ũndũ wa vinya wayo ũkatheea: kuma mwakonĩ mũtũlu wa mũnyoolo wa Sevene makavalũkĩlw’a na ũvyũ nthĩnĩ wayo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel30:7 Na makeethĩwa me athei katĩ wa nthĩ ila nthei; na ndũa syayo ikeethĩwa katĩ wa ndũa ila itw’ĩkĩte maanzo. 
Ezekiel30:8 Na makamanya ninyie Yeova, yĩla nĩĩthĩwa nakanĩtye mwaki nthĩnĩ wa Misili, na atethya mayo onthe nĩmanangĩte." 
Ezekiel30:9 Mũthenya ũsu atũmwa makauma kwakwa maende ngalawanĩ mamatĩsye Aethiovia ala mate kĩio; na kũkeethĩwa woo mũnene ĩũlũ woo, o ta mũthenyanĩ wa Misili; nũndũ, sisya, nĩwũkĩte." 
Ezekiel30:10 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ngamina wingĩ wa andũ ma Misili, na kw’oko kwa Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni." 
Ezekiel30:11 We na andũ make vamwe nake, ala ma kũtĩsya ma i mbaĩ, makaetwe manange ĩ nthĩ; na makamĩkũĩa Misili mbyũ syoo, na kusũsya nthĩ ala mooaiwe." 
Ezekiel30:12 Na ngang’alĩthya mbũsĩ, na ngathoosya ĩ nthĩ kw’okonĩ kwa andũ athũku; na ngatw’ĩkĩthya nthĩ ĩsu nthei, na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ wayo, na kw’oko kwa aeni: nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel30:13 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: O na ngaananga mĩvw’anano, na ngatuma mĩvw’anano ĩthela ku Memivisi; na kũikethĩwa ĩngĩ mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ nthĩ ya Misili: na ngeekĩa w’ĩa nthĩ ya Misili." 
Ezekiel30:14 Na ngamĩtw’ĩkĩthya Vathilosi nthei, na ngakan’ya mwaki Nzoani, na ngasilĩla ndũa ya No." 
Ezekiel30:15 Na ngoonoesya ũthilĩku wakwa ĩũlũ wa Sini, ngome yĩ vinya ya Misili; na ngaveta wingĩ wa andũ ma No." 
Ezekiel30:16 Na ngakan’ya mwaki Misili: Sini ĩkeethĩwa na woo mwingĩ, na No ĩkatũlangwa ilungu; na Memivisi ĩkeethĩwa na amaitha o mũthenya." 
Ezekiel30:17 Anake ma Aveni na ma Vi‐vesethi makavalũkw’a na ũvyũ; na ndũa isu ikatavwa. 
Ezekiel30:18 O na kũu Teaveneesi mũthenya ũkeethĩwa kĩvindu, yĩla ngatũlĩla masoki ma Misili kw’o, na ngathĩĩo ũndũ wa vinya wayo ĩkathela nthĩnĩ wayo: na ũndũ wayo, ĩthweo yĩkamĩvw’ĩka, na eĩtu mayo makaenda me atave." 
Ezekiel30:19 Ũũ nĩw’o ngasilĩla Misili; na makamanya ninyie Yeova. 
Ezekiel30:20 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ũmwe, mwei wa mbee, mũthenya wa mũonza wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel30:21 Mwana wa mũndũ, nĩnĩtũlĩte kw’oko kwa Valao mũsumbĩ wa Misili; na, sisya, kũtyaaovwa, kwĩkĩwe mĩtĩ ya ũvosya, kũlingĩlĩĩlwe kĩtambaa, nĩ kana kwĩthĩwe na vinya wa kũkwata ũvyũ." 
Ezekiel30:22 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova nũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ na Valao mũsumbĩ wa Misili, na ngatũla moko make, kw’oko kwĩ vinya, na kũla kwaĩ kũtũlĩku; na ngatuma ũvyũ ũvalũka kuma kw’okonĩ kwake." 
Ezekiel30:23 Na nganyaĩĩkĩsya Amisili mbaĩnĩ, na kũmanyaĩĩkĩsya katĩ wa i nthĩ." 
Ezekiel30:24 Na ngamekĩa vinya moko ma mũsumbĩ wa Mbaviloni, na kwĩkĩa ũvyũ wakwa kw’okonĩ kwake: ĩndĩ ngatũla moko ma Valao, na akalumĩlaa mbee wake ta kĩlumo kya mũndũ ũkitĩtwe kũvikĩa kĩkw’ũ." 
Ezekiel30:25 Na ngookĩlya moko ma mũsumbĩ wa Mbaviloni; na moko ma Valao makaniina; na makamanya ninyie Yeova, yĩla nĩĩkĩa ũvyũ wakwa kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wa Mbaviloni, nake akakũtambũũkya ĩũlũ wa nthĩ ya Misili." 
Ezekiel30:26 Na nganyaĩĩkĩsya Amisili i mbaĩnĩ, na kũmanyaĩĩkĩsya katĩ wa i nthĩ; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel31:1 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ũmwe, mwei wa katatũ, mũthenya wa mbee wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel31:2 Mwana wa mũndũ, mũkũlye Valao mũsumbĩ wa Misili, na nguthu yake: Ũilyĩ taũ ũnenenĩ waku?" 
Ezekiel31:3 Sisya, Mũasuli aĩ mũtĩ wa mũkũũ wĩ mbonge nzeo nthĩnĩ wa Levanoni, na wĩ muunyĩ wailyĩ wa mũtitũ, na wa kĩũngamo kĩasa; na mũthya waw’o waĩ katĩ wa mbonge nthungu." 
Ezekiel31:4 Manzĩ moonyithya, manzĩ ma syũngũ moomesya: mbũsĩ syasyo syathyũlũlũka vala wavandiwe; na ikatwaĩa tũlũsĩ twasyo mĩtĩnĩ yonthe ya mũũnda." 
Ezekiel31:5 Kwondũ wa ũu ũtũlu waw’o wambatw’a kwĩ mĩtĩ yonthe ya mũũnda; na mbonge syaw’o syongeleka, na mbonge syaw’o syaasava nũndũ wa manzĩ maingĩ, yĩla wathongooisye." 
Ezekiel31:6 Nyũnyi syonthe sya yayaya syaakaa ndala syasyo mbongenĩ syaw’o; na nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ syasyaĩaa maswii masyo ungu wa mbonge syaw’o; na mbaĩ syonthe nene syekalaa muunyĩnĩ waw’o. 
Ezekiel31:7 Waseũvĩte o ta ũu ũnenenĩ waw’o, ũasanĩ wa mbonge syaw’o; nũndũ mũi waw’o waĩ vakuvĩ na manzĩ maingĩ." 
Ezekiel31:8 Mĩkũũ mũũndanĩ wa Ngai ĩtyaatonya kũũvitha; mĩtĩ ya mĩsonovali ndĩailyĩ mbonge syaw’o, na mĩtĩ ya mĩalamoni ndĩailyĩ mbonge syaw’o; o na vatyaĩ mũtĩ o na wiva mũũndanĩ wa Ngai wailyĩ taw’o kwanakavanĩ kwaw’o." 
Ezekiel31:9 Nĩnooseũvisye wĩthĩwe mũseo kwondũ wa wingĩ wa mbonge syaw’o, mũvaka mĩtĩ yonthe ya Eteni, ĩla yaĩ mũũndanĩ wa Ngai, yawĩw’ĩa kĩwĩu." 
Ezekiel31:10 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova nũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa nũtũlĩtw’e ũasanĩ, na kwia mũthya wake katĩ wa mbonge nthungu, na ngoo yake nĩtũlĩtw’e ũasanĩ wake;" 
Ezekiel31:11 ngamũnengane kw’okonĩ kwa ũla wĩ ũtonyi wa i mbaĩ; vate ndĩĩ akatwaatwaana nake; nĩnĩmũlũngĩtye ũndũ wa ũthũku wake. 
Ezekiel31:12 Na aeni, ala ma ũtĩsya ma i mbaĩ, nĩmamũvetete, na nĩmamũtiĩte: mbonge syake nivalũkĩte iĩmanĩ ĩũlũ na myandanĩ yonthe, na mbonge syake nitũlĩkĩte vakuvĩ na mbũsĩ syonthe sya ĩ nthĩ; na ngo syonthe sya andũ sya nthĩ nĩsyatheeie kuma muunyĩnĩ wake, na nĩsyamũtiie." 
Ezekiel31:13 Nyũnyi syonthe sya yayaya ikekala wanangĩkonĩ wake, na nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ ikeethĩwa mbongenĩ syake;" 
Ezekiel31:14 nĩ kana mĩtĩ yonthe yĩ vakuvĩ na manzĩ ndĩkenenevye ũasanĩ wayo, kana kwia mĩthya yayo katĩ wa mbonge nthungu, kana ĩla yĩ vinya katĩ wayo ĩũngame ũasanĩ wayo, o yonthe ĩla ĩnyusaa manzĩ: nũndũ onthe nĩmanenganĩte makw’e, kũvika kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ, katĩ wa ana ma andũ, vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Ezekiel31:15 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mũthenya ũla watheeie Seoli nĩnatwie kũmetwe: navw’ĩka syũngũ nene kwondũ wake, na nasiĩĩa mbũsĩ sya vo; na ala manzĩ maingĩ masiĩĩwa; na natuma Levanoni ĩmũmetea, na mĩtĩ yonthe ya kĩthekanĩ yathelekela kwondũ wake." 
Ezekiel31:16 Nathingithangya i mbaĩ ũndũ wa kĩuumo kya kũvalũka kwake, yĩla namwĩkisye Seoli vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ; na mĩtĩ yonthe ya Eteni, ĩla mĩnyuve na mĩseo mbee ya Levanoni, yonthe ĩla ĩnyusaa kĩw’ũ, yakiakiĩw’a kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ." 
Ezekiel31:17 Nao matheea Seoli vamwe nake vala vaĩ ala mooaiwe na ũvyũ; ĩĩ, ala maĩ kw’oko kwake, ala mekalile muunyĩnĩ wake katĩ wa i mbaĩ." 
Ezekiel31:18 Ũilyĩ taũ ndaĩanĩ na ũnenenĩ katĩ wa mĩtĩ ya Eteni? Ĩndĩ ũkatheew’a vamwe na mĩtĩ ya Eteni kũvika kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ: ũkakoma katĩ wa ala mate aĩke, vamwe na ala mooaiwe na ũvyũ. Ũsu nĩ Valao na nguthu yake yonthe, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel32:1 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ, mwei wa ĩkũmi na ĩlĩ, mũthenya wa mbee wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel32:2 Mwana wa mũndũ, ambĩlĩlya kĩĩo ĩũlũ wa Valao mũsumbĩ wa Misili, noimwĩa, Waelekanilw’e na mũnyambũ wa mũika wa i mbaĩ: ĩndĩ ũilyĩ mũkũnga mũnene maũkanganĩ; na waumĩla na vinya mbũsĩnĩ syaku, na wathokoan’ya manzĩ na maũũ maku, na wavukya mbũsĩ syoo." 
Ezekiel32:3 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ngalan’ya kĩtei kyakwa ĩũlũ waku kya ngo mbingĩ sya andũ; nao makakũkwatya na kĩtei kyakwa. 
Ezekiel32:4 Na ngakũtia wĩ ĩũlũ wa nthĩ, ngakwĩkya weũnĩ, ngatuma nyũnyi syonthe sya yayaya ikũvũĩla, na ngavũnĩthya nyamũ sya nthĩ yonthe na nyama sya mwĩĩ waku." 
Ezekiel32:5 Na ngaia nyama sya mwĩĩ waku ĩĩmanĩ, na kusũsya myanda ũtũlu waku." 
Ezekiel32:6 O na nganyithya na nthakame yaku nthĩ ya kũthambĩa kwaku, o kũvika iĩmanĩ; na mbũsĩ ikausũwa nue." 
Ezekiel32:7 Na yĩla ngakũvosya, ngavw’ĩka matu, na kwĩkĩa ndata kĩvindu; ngavw’ĩka syũa na ĩthweo, na mwei ndũkaumya kyeni kyaw’o." 
Ezekiel32:8 Syeni syonthe sya ĩtunĩ ila itisaa ngaitw’ĩkĩthya kĩvindu ĩũlũ waku, na ngaia kĩvindu ĩũlũ wa nthĩ yaku, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel32:9 O na ngathĩn’ya ngoo sya ngo mbingĩ sya andũ, yĩla nĩete wanangĩko waku katĩ wa i mbaĩ, ũlike nthĩ ila ũtaaimanya." 
Ezekiel32:10 Ĩĩ, ngatuma ngo mbingĩ sya andũ iseng’w’a nue, na asumbĩ moo makakĩa na w’ĩa mwai kwondũ waku, yĩla ngavyũlĩlya ũvyũ wakwa mbee woo; na makatetema kĩla kaven’ya, kĩla mũndũ kwondũ wa thayũ wake mwene, mũthenya wa kũvalũka kwaku." 
Ezekiel32:11 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũvyũ wa mũsumbĩ wa Mbaviloni ũkooka ĩũlũ waku. 
Ezekiel32:12 Ngavalũkya aingĩ maku na mbyũ sya ala me na ũtonyi; asu onthe nĩo ala ma ũtĩsya ma i mbaĩ: na makatw’ĩkĩthya ngathĩĩo ya Misili ya mana, na wingĩ w’onthe wa andũ ma vo makaanangwa." 
Ezekiel32:13 O na ngaananga nyamũ syonthe sya vo ila syĩ ũtee wa manzĩ maingĩ; o na kũũ kwa mũndũ kũikamauluan’ya ĩngĩ, kana mavũngũ ma nyamũ maikamauluan’ya." 
Ezekiel32:14 Nĩvo ĩndĩ nĩkelemya manzĩ moo, na ngatwaĩthya mbũsĩ syoo iende ta mauta, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel32:15 Yĩla ngatw’ĩkĩthya nthĩ ya Misili nthei na ĩeketwe, nthĩ ĩthelelwe nĩ kusũa kwayo, yĩla ngakũna onthe ala mamĩtwĩe, nĩvo ĩndĩ makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel32:16 Kĩĩ nĩkyo kĩĩo kĩla makaĩa nakyo; eĩtu ma i mbaĩ makaĩa nakyo; makamĩmetea Misili na wingĩ w’onthe wa andũ mayo nakyo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel32:17 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei, ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel32:18 Mwana wa mũndũ, ĩa kwondũ wa wingĩ wa andũ ma Misili, noimekya nthĩ, o we, na eĩtu ma mbaĩ syĩ nguma, kũvika kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ, vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Ezekiel32:19 Ũvĩtũkĩte ũũ kwanakavanĩ? Theea, noyiwa vamwe na ala mate aĩke." 
Ezekiel32:20 Makavalũka katĩ wa ala mooaiwe na ũvyũ: we nũnenganĩtwe ũvyũnĩ; mũkusye ũmũtwae vamwe na wingĩ wa andũ make. 
Ezekiel32:21 Ala me vinya katĩ wa ala me na ũtonyi makaneena nake me Seoli vamwe na ala mamũtethasya: nĩmatheeete, nĩmakomaa ki, o ala mate aĩke, mooaiwe na ũvyũ." 
Ezekiel32:22 Asuli e vo na nguthu yake yonthe; mbũa syake nimũthyũlũlũkĩte; onthe moaĩtwe, mavalũkĩtw’e na ũvyũ;" 
Ezekiel32:23 mbũa syoo siĩtwe kĩtulunĩ kya yĩla ĩima, na nguthu yake nĩthyũlũlũkĩte mbũa yake; onthe moaĩtwe, mavalũkĩtw’e na ũvyũ, ala matĩsasya me nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel32:24 Elamu e vo, na wingĩ wa andũ make mathyũlũlũkĩte mbũa yake; onthe moaĩtwe, mavalũkĩtw’e na ũvyũ, ala matheeie mate aĩke kũndũ kwĩ nthĩnĩ wa nthĩ, ala matĩsasya me nthĩ ya ala me thayũ, na nĩmakuĩte nthoni syoo vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Ezekiel32:25 Nĩmamwiĩe ũkomo katĩ wa ala mooaiwe vamwe na wingĩ w’onthe wa andũ make; mbũa syake nimũthyũlũlũkĩte; onthe mate aĩke, moaĩtwe na ũvyũ; nũndũ ũtĩsyo woo watĩsasya me nthĩ ya ala me thayũ, na nĩmakuĩte nthoni syoo vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ: nĩwiĩtwe katĩ wa ala moaiwe." 
Ezekiel32:26 Meseki, Tuvali, na wingĩ w’onthe wa andũ moo me vo; mbũa syoo nimathyũlũlũkĩte; onthe mate aĩke, moaĩtwe na ũvyũ; nũndũ matĩsasya me nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel32:27 Na matikakoma vamwe na ala me na ũtonyi ala mavalũkile ma ala mate aĩke, ala matheeie Seoli me na mĩio yoo ya kaũ, na maiĩte mbyũ syoo ungu wa mĩtwe yoo, na mothũku moo me ĩũlũ wa mavĩndĩ moo; nũndũ maĩ ũtĩsyo wa ala me na ũtonyi nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel32:28 Ĩndĩ we ũkatũlĩlwa katĩ wa ala mate aĩke, na ũkakoma na ala mooaiwe na ũvyũ." 
Ezekiel32:29 Etomu e vo, asumbĩ make na anene make onthe me mbee ũsumbĩnĩ, ala me na vinya woo makomiw’e vamwe na ala mooaiwe na ũvyũ: makakoma na ala mate aĩke, na vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Ezekiel32:30 Me vo anene me mbee ũsumbĩnĩ ma ngalĩ ya ĩũlũ, onthe, na Asitoni onthe, ala matheeie vamwe na ala oawa; nĩmeũsonokw’a ũtĩsyonĩ ũla meekie kwondũ wa vinya woo; na nĩmakomaa mate aĩke vamwe na ala mooaiwe na ũvyũ na nĩmakuaa nthoni syoo vamwe na ala matheeaa yĩla ĩimanĩ." 
Ezekiel32:31 Valao akamona, na akakiakiw’a kwondũ wa wingĩ wa andũ make, o Valao na ita syake syonthe, moaĩtwe na ũvyũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel32:32 Nũndũ nĩnĩkĩĩte ũtĩsyo wake nthĩ ya andũ me thayũ; na akaiwa katĩ wa ala mate aĩke, vamwe na ala mooaiwe na ũvyũ, o Valao, na wingĩ w’onthe wa andũ make, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel33:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel33:2 Mwana wa mũndũ, neena na ana ma andũ maku, noimatavya, Yĩla nĩete ũvyũ ĩũlũ wa nthĩ, na andũ ma nthĩ ĩsu meumya mũndũ katĩ woo, na makĩmwĩa ethĩwa mũsyaĩĩsya woo;" 
Ezekiel33:3 ethĩwa, yĩla wĩona ũvyũ wũkĩte ĩ nthĩ, akavuva soo, na kũmon’ya andũ;" 
Ezekiel33:4 nĩvo ĩndĩ ũla ũkew’a wasya wa soo, na ailea wonan’yo ũsu; ethĩwa ũvyũ ũkooka, na kũmũveta, nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wa mũtwe wake mwene." 
Ezekiel33:5 Nĩwewie wasya wa soo, na akyũlea; nthakame yake ĩkeethĩwa ĩũlũ wake; ĩndĩ kethĩwa nĩwawĩtĩkĩlĩle, ethĩwa atangĩĩe thayũ wake." 
Ezekiel33:6 Ĩndĩ ethĩwa mũsyaĩĩsya nũnũkwona ũvyũ wũkĩte, na ailea kũvuva soo, na andũ matĩkũmanyĩthw’a mũisyo, na ũvyũ ũkyũka, na kumya mũndũ o na wĩva katĩ woo; nũvetetwe e ũthũkũnĩ wake, ĩndĩ nthakame yake ngamĩandũa kw’okonĩ kwa mũsyaĩĩsya." 
Ezekiel33:7 Naku, mwana wa mũndũ, nĩngwĩĩte wĩthĩwe mũsyaĩĩsya wa nyũmba ya Isilaeli; kwondũ wa ũu ĩw’a ndeto ya kanyw’a wakwa, noimataa na ũtao wakwa." 
Ezekiel33:8 Yĩla ngwĩa ũla mũthũku, We mũndũ mũthũku, ndwĩ ndĩi ya ũlea ũkw’a, naku ndũũneena ũimwon’ya ũla mũthũku aume mũendelenĩ wake; mũndũ ũsu mũthũku akakw’a e ũthũkunĩ wake, ĩndĩ nthakame yake ngamĩandũa kw’okonĩ kwaku." 
Ezekiel33:9 Ĩndĩ ethĩwa ũkamwon’ya ũla mũthũku ũndũ wa mũendele wake ethyũũe aũtie, na ndeĩthyũũa na kũtia mũendele wake; akakw’a e ũthũkunĩ wake, ĩndĩ we nũvonoketye thayũ waku." 
Ezekiel33:10 Naku, mwana wa mũndũ, tavya nyũmba ya Isilaeli: Inyw’ĩ mũneenaa ũũ, mũkyasya, Mavĩtyo maitũ na naĩ sitũ syĩ ĩũlũ waitũ, na nĩtũũsonzomea nthĩnĩ wasyo; tũtonya ata ĩndĩ kwĩkala thayũ?" 
Ezekiel33:11 Matavye O, tondũ nĩ thayũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, nditanĩthaw’a nĩ kĩkw’ũ kya mũthũku; ĩndĩ nĩ kana ũla mũthũku ethyũũe atie mũendele wake na kwĩkala thayũ: ĩthyũũei, ĩthyũũei mume mĩendelenĩ yenyu mĩthũku; nĩkĩ mũũkw’a, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli?" 
Ezekiel33:12 Naku, mwana wa mũndũ, tavya ana ma andũ maku, Ũlũngalu wa ũla mũlũngalu ndũkamũvonokya mũthenya wa kũvĩtya kwake; na ũndũ wa ũthũku wa ũla mũthũku, ndakavalũka ũndũ waw’o mũthenya ũla ũkethyũũa atie ũthũku wake; o na ũla mũlũngalu ndakatonya kwĩkala thayũ kwondũ waw’o mũthenya ũla ũkeka naĩ." 
Ezekiel33:13 Yĩla ngũmwĩa ũla mũlũngalu, ndatĩa kwĩkala thayũ; ethĩwa akaĩkĩĩa ũlũngalu wake, na kwĩka ũthũku, vai ũmwe wa meko make malũngalu ũkalilikanwa; ĩndĩ ũthũkunĩ wake ũla wekie, nĩvo wĩkw’ĩa." 
Ezekiel33:14 Ĩngĩ, yĩla ngũmwĩa ũla mũthũku, Ndwĩ ndĩi ya ũlea ũkw’a; ethĩwa akeethyũũa na kũtia naĩ yake, na kwĩka ũla wosanaa na mĩao na ũla w’o;" 
Ezekiel33:15 ethĩwa ũla mũthũku akatũnga ngwatĩlĩlyo, na kũtũnga kĩla wosete na mbuta, na kũendaa myamũlonĩ ya thayũ, na kũlea kwĩka ũthũku; ndatĩa kwĩkala thayũ, ndakakw’a." 
Ezekiel33:16 Naĩ syake ila wekie itikalilikanwa ĩũlũ wake o na ĩmwe yasyo: nĩwĩkĩte ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o; ndatĩa kwĩkala thayũ. 
Ezekiel33:17 Ĩndĩ ana ma andũ maku measya, Nzĩa ya Mwĩaĩi ndĩanene: ĩndĩ ũndũ woo, nzĩa yoo ndĩanene." 
Ezekiel33:18 Yĩla mũlũngalu ũkethyũũa na kũtia ũlũngalu wake, na kwĩkaa ũthũku, akakw’ĩa nthĩnĩ waw’o." 
Ezekiel33:19 Na yĩla ũla mũthũku ũkethyũũa na kũtia ũthũku wake, na kwĩkaa ũla wosanaa na mĩao na ũla wa w’o, akekala thayũ kwondũ waw’o." 
Ezekiel33:20 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩasya, Nzĩa ya Mwĩaĩi ndĩanene. Inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, ngamũsilĩla kĩla ũmwe kwĩanana na mĩendele yake." 
Ezekiel33:21 Na kweethĩwa mwaka wa ĩkũmi na ĩlĩ wa kũtavwa kwitũ, mwei wa ĩkũmi, mũthenya wa katano wa mwei, ũmwe ũla wavonokie kuma Yelusaleme ambũkĩa, akĩmbĩa, Ndũa nĩ ngũne." 
Ezekiel33:22 Na kw’oko kwa Yeova kũnaĩ ĩũlũ wakwa wĩoo, ũla ũvonokete atanoka; na eĩ anaathamya kanyw’a wakwa, kũvika yĩla wambũkĩe kĩoko; na kanyw’a wakwa waathamw’a, na ndyaaĩthĩwa ndatonya kũneena ĩngĩ." 
Ezekiel33:23 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel33:24 Mwana wa mũndũ, andũ ala matwĩe kũndũ kũu kwanangĩku nthĩ ya Isilaeli nĩmeũneena, makyasya, Avalaamu aĩ ũmwe, nake atĩĩwa nthĩ: ĩndĩ ithyĩ twĩ aingĩ; nĩtũnengetwe nthĩ yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Ezekiel33:25 Kwondũ wa ũu matavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩmũĩsanĩasya na nthakame, na kũmyũkĩlĩlya mĩvw’anano yenyu metho menyu, na kwĩtĩkya nthakame: na mũkamĩmesya ĩ nthĩ?" 
Ezekiel33:26 Nĩmũũngamaa kwondũ wa ũvyũ wenyu, nĩmwĩkaa ũthatyo, na nĩmũvukasya kĩla ũmwe kĩveti kya mũtũi wake: na inyw’ĩ mũkamesya ĩ nthĩ?" 
Ezekiel33:27 Ũũ nĩw’o ũkamatavya, Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: O tondũ nĩ thayũ, vate ndĩi ala me kũndũ kwanangĩku makavalũkw’a na ũvyũ; na ũla wĩ weũnĩ ngamũnengane alĩke nĩ nyamũ; na ala me ngomenĩ syĩ vinya na ngunganĩ makooawa nĩ mũimũ." 
Ezekiel33:28 Na ngamĩtw’ĩkĩthya nthĩ nthei na ũseng’yo; na ngathĩĩo ũndũ wa vinya wayo ĩkathela; na iĩma sya Isilaeli ikeethĩwa nthei, ũkethĩa mũndũ ndakũvĩtĩla." 
Ezekiel33:29 Nĩvo ĩndĩ makamanya ninyie Yeova, yĩla ngethĩwa nĩtw’ĩkĩthĩtye nthĩ nthei na ũseng’yo, nũndũ wa mothatyo moo onthe ala mekĩte." 
Ezekiel33:30 Na ũndũ waku, mwana wa mũndũ, ana ma andũ maku nĩmeũneena ũndũ waku vakuvĩ na maũvai na mĩomonĩ ya nyũmba, na nĩmeũneenan’ya ene kwa ene, kĩla ũmwe na mwana‐a‐ĩthe, makyasya, Ũkai, nĩngũmwĩsũva, mwĩw’e ndeto ĩla yumaa kwa Yeova." 
Ezekiel33:31 Na nĩmokaa kwaku o ũndũ andũ mokaa, na nĩmekalaa nthĩ mbee waku ta andũ makwa, na nĩmeĩthukĩĩasya ndeto syaku, ĩndĩ matisyĩkaa; nũndũ nĩmonanasya wendo mwingĩ na makanyw’a moo, ĩndĩ ngoo syoo nĩatĩĩaa ũtandĩthyo woo." 
Ezekiel33:32 Na, sisya, ũilyĩ kwoo ta wathi mũseo mũno wa ũmwe ũla wĩ na wasya wendeeasya, na ũtonya kũinga nesa kĩndũ kya kĩnga; nũndũ nĩmew’aa ndeto syaku, ĩndĩ matisyĩkaa." 
Ezekiel33:33 Na yĩla ũkekĩka (sisya, nĩwũkĩte), nĩvo ĩndĩ makamanya kana kwaĩ mwathanĩ katĩ woo." 
Ezekiel34:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel34:2 Mwana wa mũndũ, athanĩa aĩthi ma Isilaeli, athana, noimea, o aĩthi, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Woo nĩ wa aĩthi ma Isilaeli ala meĩthasya! Aĩthi matyaĩle kũĩthya malondũ?" 
Ezekiel34:3 Nĩmũĩsaa mathunya, na nĩmwĩvw’ĩkaa w’ĩa wa malondu, nĩmũaaa ala manou; ĩndĩ mũtiĩthasya malondu." 
Ezekiel34:4 Ala mawau mũtyaamekĩa vinya, o na mũtyaavosya yĩla ĩwau, o na mũtyaaoveea yĩla ĩtũlĩku, o na mũtyaatũnga yĩla yalũngilw’e, o na mũtyaamantha yĩla yau, ĩndĩ nĩmũmasumbĩkĩte na vinya na kũmathĩn’ya." 
Ezekiel34:5 Na nĩmanyaĩĩkiw’e, nũndũ kũtyaĩ mũĩthi; na matw’ĩka lĩu wa nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, na manyaĩĩkw’a." 
Ezekiel34:6 Malondu makwa nĩmangangaa iĩmanĩ syonthe, na ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu: ĩĩ, malondu makwa manyaĩĩkw’a ĩũlũ wa nthĩ yonthe; na vatyaĩ ũmwe waakũlĩĩlya kana kũmamantha." 
Ezekiel34:7 Kwondũ wa ũu, inyw’ĩ aĩthi, ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova:" 
Ezekiel34:8 O tondũ nĩ thayũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, nũndũ vate ndĩi malondu makwa nĩmataviwe, na malondu makwa matw’ĩka lĩu wa nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, nĩkwĩthĩwa kũtyaĩ mũĩthi, o na aĩthi makwa matyaamantha malondu makwa, ĩndĩ aĩthi nĩmeeĩthasya, na matyaaĩthya malondu makwa;" 
Ezekiel34:9 kwondũ wa ũu, inyw’ĩ aĩthi, ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova:" 
Ezekiel34:10 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Sisya, nĩ na ũndũ na aĩthi; na ngaandũa malondu makwa kw’okonĩ kwoo, na ngamaekethya wĩa wa kũĩthya malondu; o na aĩthi matikeĩthya ĩngĩ; na ngavonokya malondu makwa kũmaumya kanyw’anĩ woo, matikethĩwe lĩu woo." 
Ezekiel34:11 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nyie mwene, o nyie, ngakũlĩĩlya malondu makwa, na kũmamantha." 
Ezekiel34:12 O tondũ mũĩthi ũmanthaa ndĩthya yake mũthenya ũla wĩ katĩ wa malondu make ala manyaĩĩku, now’o ngamantha malondu makwa; ngamaumya kũndũ kw’onthe kũla manyaĩĩkĩtw’e mũthenya wa matu na kĩvindu." 
Ezekiel34:13 Na ngamaumya katĩ wa ngo sya andũ, na kũmomban’ya kuma i nthĩ, na ngamaete nthĩ yoo ene; na ngamaĩthya iĩmanĩ sya Isilaeli, vakuvĩ na mbũsĩ, na kũndũ kw’onthe kwa ĩ nthĩ kũla kũtwĩe andũ." 
Ezekiel34:14 Ngamaĩthya kĩsesinĩ kĩseo; na iĩmanĩ ndũlu sya Isilaeli kũkeethĩwa kyengo kyoo: nĩkw’o makakoma kyengonĩ kĩseo; na makaĩthw’a kĩsesinĩ kĩnou iĩmanĩ sya Isilaeli. 
Ezekiel34:15 Nyie mwene ngethĩwa mũĩthi wa malondu makwa, ngamatindisya, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel34:16 Ngamantha ũla waĩte, na ngatũnga ũla walũngilw’e, na ngooveea ũla watũlĩtwe, na ngeekĩa vinya ũla wawaie: ĩndĩ ala anou na me vinya ngaananga; ngamaĩthasya na sila mũlũngalu." 
Ezekiel34:17 Na ũndũ wenyu, inyw’ĩ ndĩthya yakwa, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩsilan’ya malondu na malondu, ndũũme na nthenge." 
Ezekiel34:18 Nĩmũkwona nĩ ũndũ ũnini mwaĩthw’a kĩsesinĩ kĩseo, ĩndĩ no mũvaka mũkinyange na maũũ menyu ũtialo wa kĩsesi kyenyu? Na mwanyw’a manzĩ makelemu, ĩndĩ no mũvaka mũluan’ye ala matialile na maũũ menyu?" 
Ezekiel34:19 Na ũndũ wa malondu makwa, nĩmaĩsaa kĩla mũkinyangĩte na maũũ menyu, na manyusaa kĩla muluanĩtye na maũũ menyu." 
Ezekiel34:20 Kwondũ wa ũu, Mwĩaĩi Yeova nũnũũmea: Sisyai, nyie, o nyie, ngasilan’ya malondu manou na malondu mamosu." 
Ezekiel34:21 Nũndũ nĩmũũtindĩkana na mbau na kĩtuo, na kũlumangya onthe awau na mbya syenyu, kũvika nĩmũmanyaĩĩkĩtye;" 
Ezekiel34:22 kwondũ wa ũu ngatangĩĩa ndĩthya yakwa, na matikethĩwa mũtavo ĩngĩ: na ngasilan’ya malondu na malondu." 
Ezekiel34:23 Na ngamaiĩa mũĩthi ũmwe, na akamaĩthya, o mũthũkũmi wakwa Ndaviti; akamaĩthya, na akeethĩwa mũĩthi woo." 
Ezekiel34:24 Na nyie, Yeova, ngeethĩwa Ngai woo, na mũthũkũmi wakwa Ndaviti mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ katĩ woo; nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu." 
Ezekiel34:25 Na ngatianĩa ũtianĩo wa mũuo nao, na ngatuma nyamũ mbai ithela ĩ nthĩ: na makatũaa meyelele weũnĩ, na kũkomaa mũtitũnĩ." 
Ezekiel34:26 Na ngamatw’ĩkĩthya mo na kũndũ kũthyũkũlũkĩte kĩĩma kyakwa ũathimo; na ngausya mĩono ĩvinda yayo; kũkeethĩwa mĩono ya ũathimo. 
Ezekiel34:27 Na mũtĩ wĩ mũũndanĩ ũkasyaaa ũsyao waw’o, na nthĩ ĩkasyaaa ũsyao wayo, na makekalaa nthĩ yoo meyelele; na makamanya ninyie Yeova, yĩla ngethĩwa ndũlĩte mĩtĩ ya ĩsoki yoo, na kũmaumya kw’okonĩ kwa ala mamatw’ĩkĩthisye ngombo." 
Ezekiel34:28 Na matikethĩwa mũtavo ĩngĩ kwa i mbaĩ, o na nyamũ sya nthĩ itikamaya; ĩndĩ makekalaa meyelele, na vai ũla ũkamatĩsya." 
Ezekiel34:29 Na ngamokĩlĩlya mũũnda wĩ nguma, na matikaminwa ĩngĩ nĩ yũa nthĩ ĩsu, o na matikakua, nthoni sya i mbaĩ ĩngĩ." 
Ezekiel34:30 Na makamanya nyie, Yeova Ngai woo, nĩ vamwe nao, na kana nyũmba ya Isilaeli mo, nĩ andũ makwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel34:31 Na inyw’ĩ malondu makwa, malondu ma kĩsesi kyakwa, mwĩ andũ, na nyie nĩ Ngai wenyu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel35:1 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel35:2 Mwana wa mũndũ, lutĩla kĩĩma kya Seili ũthyũ waku, noikyathanĩa," 
Ezekiel35:3 ũkĩtavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, we kĩĩma kya Seili, na ngakũtambũũkĩsya kw’oko kwakwa, na ngakũtw’ĩkĩthya mũthei na ũseng’yo." 
Ezekiel35:4 Ngatw’ĩkĩthya ndũa syaku maanzo, na ũkeethĩwa wĩ mũthei; na ũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel35:5 Nĩkwĩthĩwa waĩ na ũthũ mavinda onthe, na nĩwanenganie ana ma Isilaeli vinyanĩ wa ũvyũ ĩvinda ya wanangĩko woo mũnene, ĩvinda ya ũthũku wa mũminũkĩlyo;" 
Ezekiel35:6 kwondũ wa ũu, o tondũ nĩ thayũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, ngakwia kũvikĩa nthakame, na nthakame ĩkakũatĩĩa: nũndũ ndwaamena nthakame, kwondũ wa ũu nthakame ĩkakũatĩĩa." 
Ezekiel35:7 O ta ũu ngatw’ĩkĩthya kĩĩma kya Seili ũseng’yo na kĩthei; na ngamũvetanĩsya nakyo ũla ũkĩvĩtĩlaa na ũla ũkĩsyokelaa. 
Ezekiel35:8 Na ngausũsya ĩima syakyo ala mooaiwe makyo: ala mooaiwe na ũvyũ makavalũka tũlĩmanĩ twaku na myandanĩ yaku na mbũsĩnĩ syaku syonthe. 
Ezekiel35:9 Ngakũtw’ĩkĩthya mũthei mavinda onthe, na ndũa syaku itikatũwa; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel35:10 Nũndũ nũneenete, Mbaĩ ii ilĩ na nthĩ ii ilĩ ikeethĩwa syakwa, na tũkaimesya; o na kau Yeova aĩ vo:" 
Ezekiel35:11 kwondũ wa ũu, o tondũ nĩ thayũ, easya ũu Yeova, ngeeka kwĩanana na ũthatu waku, na kwĩanana na kĩwĩu kyaku kĩla woonanisye kĩmenanĩ kyaku kĩla wamamenie; na ngeemanyĩthan’ya katĩ woo, yĩla ngakũsilĩla." 
Ezekiel35:12 Na ũkamanya nyie, Yeova, nĩnĩw’ĩte kũumana kwaku kw’onthe kũla ũumĩte iĩma sya Isilaeli, ũkyasya, Nitiĩtwe nthei, nĩtũũnengetwe syo tũsyanange." 
Ezekiel35:13 Na nĩmwambĩnenevesye na kanyw’a wenyu, na nĩmwambingĩvĩsye ndeto syenyu: nĩnĩw’ĩte ũu." 
Ezekiel35:14 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Yĩla nthĩ yonthe yĩtanaa, ngakũtw’ĩkĩthya mũthei." 
Ezekiel35:15 O tondũ watanĩe ũtiĩwa wa nyũmba ya Isilaeli, nũndũ yaĩ nthei, now’o ngakwĩka: ũkeethĩwa wĩ mũthei, we kĩĩma kya Seili, na Etomu yonthe, o yonthe vyũ; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel36:1 Naku, mwana wa mũndũ, athanĩa iĩma sya Isilaeli, nokyasya, Inyw’ĩ iĩma sya Isilaeli, ithukĩĩsyei ndeto ya Yeova." 
Ezekiel36:2 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa mũmaitha nũmũneenee, Aa! Na, Kũndũ kũtũlu kwa tene nĩ kwitũ, ng’ũndũ sitũ;" 
Ezekiel36:3 kwondũ wa ũu athana, nokyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa, o nĩkwĩthĩwa nĩmamũtw’ĩkĩthĩtye athei, na nĩmamũmeletye kĩla ngalĩko, nĩ kana mwĩthĩwe ng’ũndũ ya ala matialile ma i mbaĩ, na nĩmũwetawa ilomonĩ sya aneeni, na ũvoonĩ mũthũku wa andũ;" 
Ezekiel36:4 kwondũ wa ũu, inyw’ĩ iĩma sya Isilaeli, ĩthukĩĩsyei ndeto ya Mwĩaĩi Yeova: Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũũtavya iĩma na tũlĩma, mbũsĩ na myanda, kũndũ kũthei kwanangĩku na ndũa ila itiĩtwe, ila itw’ĩkĩte mũtavo na ntheko kwa ala matialile ma i mbaĩ ila ithyũlũlũkĩte;" 
Ezekiel36:5 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Vate ndĩi mwakinĩ wa kĩwĩu kyakwa nĩnĩneenete ĩũlũ wa ala matialile ma i mbaĩ, na Etomu yonthe, ala meyosee nthĩ yakwa yĩthĩwe ng’ũndũ yoo na ũtanu wa ngoo yoo yonthe, na kĩvũthya kya ngoo, mamĩkye yĩthĩwe mũtavo." 
Ezekiel36:6 Kwondũ wa ũu athana ũndũ wa nthĩ ya Isilaeli, noitavya iĩma na tũlĩma, mbũsĩ na myanda, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisyai, nĩnĩneenete kĩwĩunĩ kyakwa na ũthilĩkunĩ wakwa, nĩkwĩthĩwa nĩmũkuĩte nthoni sya i mbaĩ:" 
Ezekiel36:7 kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Nĩnĩavĩte, ngyasya, Vate ndĩi mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte, ikakua nthonĩ syasyo." 
Ezekiel36:8 Ĩndĩ inyw’ĩ, iĩma sya Isilaeli, mũkathongoosya mbonge syenyu, na kũsyaa ũsyao wenyu kwondũ wa andũ makwa Isilaeli; nũndũ nĩmathengeee kũka." 
Ezekiel36:9 Nũndũ, sisya, nyie nĩ ngalĩ yenyu, na ngamwĩthyũũĩa, na mũkaĩmwa na kũvandwa;" 
Ezekiel36:10 na ngaingĩvya andũ kwenyu, nyũmba yonthe ya Isilaeli, o yo yonthe; na ndũa ikatũwa, na kũndũ kwanangĩku kũkaakwa;" 
Ezekiel36:11 na ngaingĩvya kwenyu mũndũ na nyamũ; na ikaingĩva na kũsyaa; na ngamũtũĩthya o ta tene, na ngamwĩka nesa kwĩ myambĩlĩyo yenyu: na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel36:12 Ĩĩ, ngatambũũkĩlya andũ ĩũlũ wenyu, o andũ makwa Isilaeli; na makaũmesya, na ũkeethĩwa ũtiĩwa woo, na kuma yu ndũkamakw’ĩĩthĩsya syana ĩngĩ." 
Ezekiel36:13 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nĩkwĩthĩwa nĩmeũmwĩa, We nthĩ wĩ mũyi wa andũ, na waĩ ũla wamĩkw’ĩĩthĩsye mbaĩ yaku;" 
Ezekiel36:14 kwondũ wa ũu ndũkaya andũ ĩngĩ, o na ndũkamĩkw’ĩĩthĩsya mbaĩ yaku ĩngĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova;" 
Ezekiel36:15 o na ndikakũeka wĩw’e ĩngĩ nthoni sya i mbaĩ, o na ndũkakua kĩvũthya kya ngo sya andũ ĩngĩ, o na ndũkalulutĩkya mbaĩ yaku ĩngĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel36:16 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel36:17 Mwana wa mũndũ, yĩla nyũmba ya Isilaeli yatwĩe nthĩ yoo ene, mamĩvukisye ũndũ wa mĩendele yoo na meko moo: mĩendele yoo mbee wakwa yailyĩ ũvuku wa mũndũ mũka ũla wealũlĩte." 
Ezekiel36:18 Kwondũ wa ũu nĩnamonoesye ũthilĩku wakwa nũndũ wa nthakame ĩla metĩkisye nthĩ, na nũndũ nĩmamĩthũkisye na mĩvw’anano yoo;" 
Ezekiel36:19 na nĩnamanyaĩĩkisye katĩ wa i mbaĩ, na manyaĩĩkw’a katĩ wa i nthĩ: nĩnamasilĩle kwĩanana na mĩendele yoo na kwĩanana na meko moo." 
Ezekiel36:20 Na yĩla mavikĩe i mbaĩ, kũla maendie, mavukya syĩtwa yakwa ĩtheu; kũvika andũ maneena ũndũ woo, Aa nĩ andũ ma Yeova, na nĩmaumĩte nthĩ yake." 
Ezekiel36:21 Ĩndĩ nayĩw’ĩa tei syĩtwa yakwa ĩtheu, yĩla nyũmba ya Isilaeli yavukisye katĩ wa i mbaĩ, kũla maendie." 
Ezekiel36:22 Kwondũ wa ũu tavya nyũmba ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ndikwĩka ũu kwondũ wenyu, ĩnyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, ĩndĩ kwondũ wa syĩtwa yakwa ĩtheu, yĩla mũvukĩsye katĩ wa i mbaĩ, kũla mwaendie." 
Ezekiel36:23 Na ngavathan’ya syĩtwa yakwa ĩnene, yĩla yavukĩwe katĩ wa i mbaĩ, yĩla ĩnyw’ĩ mwavukĩsye katĩ wasyo; na mbaĩ ikamanya ninyie Yeova, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, yĩla ngeyonan’ya kwenyu mbee wa metho moo atĩ nĩ mũtheu." 
Ezekiel36:24 Nũndũ ngamumya katĩ wa i mbaĩ, na kũmũmban’ya kuma nthĩ syonthe, na ngamũete nthĩ yenyu ene." 
Ezekiel36:25 Na ngamũminzangĩsya manzĩ matheu, na mũkeethĩwa mwĩ atheu: ngamũthesya ũvuku wenyu w’onthe, mĩvw’anano yenyu yonthe." 
Ezekiel36:26 O na ngamũnenga ngoo nzaũ, na ngeekĩa veva mweũ nthĩnĩ wenyu; na ngaumya ngoo ya ĩvia mĩĩnĩ yenyu, na ngamũnenga ngoo ya nyama." 
Ezekiel36:27 Na ngeekĩa Veva wakwa nthĩnĩ wenyu, na ngamũkinyĩthasya myamũlonĩ yakwa, na mũkakwataa motw’ĩo makwa, na kũmeka." 
Ezekiel36:28 Na mũkekalaa nthĩ ĩla nanengie aaĩthe menyu; na mũkeethĩwa andũ makwa, na ngeethĩwa Ngai wenyu." 
Ezekiel36:29 Na ngamũtangĩĩa kuma ũvukunĩ wenyu w’onthe: na ngeeta lĩu wa mbaa ngetha, na ngawingĩvya, na ndikamwĩĩa yũa." 
Ezekiel36:30 Na ngaingĩvya ũsyao wa mũtĩ, na wingĩvo wa mũũnda, nĩ kana mũtikaavũthw’e ĩngĩ ũndũ wa yũa katĩ wa i mbaĩ." 
Ezekiel36:31 Nĩvo ĩndĩ mũkalilikana mĩendele yenyu mĩthũku, na meko menyu ala mataĩ maseo; na mũkeemena methonĩ menyu ene mũndũ wa mothũku menyu na nũndũ wa mothatyo menyu." 
Ezekiel36:32 Nĩkũmanyĩke kwenyu ti kwondũ wenyu nĩkaa ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: sonokai na thokoanai nũndũ wa mĩendele yenyu, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel36:33 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mũthenya ũla nĩmũthesya mothũku menyu onthe, ngatuma ndũa itũwa na kũla kwanangĩku kũkaakwa." 
Ezekiel36:34 Na nthĩ ĩla yaĩ nthei ĩkaĩmwa, ĩla yaĩ nthei ĩkyoneka nĩ onthe ala mamĩvĩtĩlaa." 
Ezekiel36:35 Na makasya, Nthĩ ĩno ĩla yaĩ nthei nĩtw’ĩkĩte ta mũũnda wa Eteni; na ndũa ila syaĩ maanzo na nthei na nomboange nĩ mbiie na nitũĩtwe." 
Ezekiel36:36 Nĩvo ĩndĩ mbaĩ ila itiĩtwe imũthyũlũlũkĩte ikamanya kana nyie, Yeova, nĩndũngĩĩĩte kũndũ kũomboku, na nĩnĩvandĩte kũla kwaĩ kũthei: nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu, na ngawĩka." 
Ezekiel36:37 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: O na ĩngĩ, ngakũlw’a ũndũ ũsu nĩ nyũmba ya Isilaeli, nĩwĩke kwondũ woo: ngamaingĩvya andũ methĩwe ta ndĩthya ya mbũi na malondu." 
Ezekiel36:38 Ta ndĩthya kwondũ wa nthembo, ta ndĩthya ya Yelusaleme kwondũ wa mboka syayo ila itw’ĩtwe, o ta ũu ndũa ila syaĩ maanzo ikausũw’a ndĩthya sya andũ; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel37:1 Kw’oko kwa Yeova kwai ĩũlũ wakwa, na anumaalya nĩ Vevanĩ wa Yeova, na ambĩkalya nthĩ mwandanĩ katĩ; na waĩ mũsũu mavĩndĩ." 
Ezekiel37:2 Na atuma nĩvĩta nĩmathyũlũlũkĩte: na, sisya, kwaĩ maingĩ mũno mwandanĩ ũtheinĩ; na, sisya, maĩ momũ mũno." 
Ezekiel37:3 Na angũlya, Mwana wa mũndũ, mavĩndĩ aa nĩmatonya kwĩthĩwa thayũ? Na nasũngĩa, We Mwĩaĩi Yeova, nĩwĩsĩ." 
Ezekiel37:4 Ĩngĩ ambĩa, Athana ĩũlũ wa mavĩndĩ aa, ũmatavye, Inyw’ĩ mavĩndĩ momũ, ĩthukĩĩsyei ndeto ya Yeova." 
Ezekiel37:5 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũũmea mavĩndĩ aa: Sisyai, ngatuma veva ũlika nthĩnĩ wenyu, na mũkeethĩwa thayũ." 
Ezekiel37:6 Na ngeekĩa malangũ ĩũlũ wenyu, na ngaete nyama ĩũlũ wenyu, na kũmũvw’ĩka kĩkonde, na kwĩkĩa veva nthĩnĩ wenyu, na mũkeethĩwa thayũ; na mũkamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel37:7 Na ĩndĩ nathana o tondũ neaĩwe: na ngyathana, kwaĩ kĩlonzo, na, sisya, kĩtetemo kya nthĩ; na mavĩndĩ mathengeeanĩa, ĩvĩndĩ na ĩvĩndĩ yayo." 
Ezekiel37:8 Na noona, na, sisya, kwaĩ malangũ ĩũlũ wamo, na nyama yookĩla, na kĩkonde kyamavw’ĩka ĩũlũ; ĩndĩ vatyaĩ veva nthĩnĩ wamo." 
Ezekiel37:9 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Athanĩa kĩseve, athana, mwana wa mũndũ, ũtavye kĩseve, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũka kuma isevenĩ inya, we veva, noiveveea aa mooaiwe, nĩ kana methĩwe thayũ." 
Ezekiel37:10 Na ĩndĩ nathana o ũndũ wambĩaĩe, na veva wamalika, na maĩ na thayũ, na maũngama na maũũ noo, nguthu nene mũno ya kaũ." 
Ezekiel37:11 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Mwana wa mũndũ, mavĩndĩ aa nĩ nyũmba yonthe ya Isilaeli: sisya, measya, Mavĩndĩ maitũ nĩ momũ, na wĩkwatyo witũ nĩ mwau; nĩtũvetetwe vyũ." 
Ezekiel37:12 Kwondũ wa ũu athana, noimatavya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngavingũa mbũa syenyu, na kũmumya mbũanĩ syenyu, inyw’ĩ andũ makwa; na ngamũlikya nthĩ ya Isilaeli." 
Ezekiel37:13 Na mũkamanya ninyie Yeova, yĩla ngavingũa mbũa syenyu, na kũmumya mbũanĩ syenyu, inyw’ĩ andũ makwa." 
Ezekiel37:14 Na ngeekĩa Veva wakwa nthĩnĩ wenyu, na mũkeethĩwa thayũ, na ngamwĩkalya nthĩ yenyu ene: na mũkamanya kana nyie, Yeova, nĩnĩneenete ũu na nĩnĩkĩte, easya ũu Yeova." 
Ezekiel37:15 Ndeto ya Yeova yambũkĩa ĩngĩ, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel37:16 Naku, mwana wa mũndũ, osa mũtĩ ũmwe, ũandĩke ĩũlũ waw’o, Kwa Yuta, na kwa ana ma Isilaeli atindan’ya make: na ĩndĩ osa mũtĩ ũngĩ, ũandĩke ĩũlũ waw’o, Kwa Yosevu, mũtĩ wa Evalaimu, na kwa nyũmba yonthe ya Isilaeli atindan’ya make:" 
Ezekiel37:17 noimĩkwatan’ya ũmwe na ũla ũngĩ yĩthĩwe mũtĩ ũmwe kwondũ waku, nĩ kana ĩtw’ĩke ũmwe kw’okonĩ kwaku." 
Ezekiel37:18 Na yĩla ana ma andũ maku makaneena naku, makĩũkũlya, Ndwĩtwon’ya ũndũ ũkwasya na ĩno?" 
Ezekiel37:19 Matavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngoosa mũtĩ wa Yosevu, ũla wĩ kw’okonĩ kwa Evalaimu, na mbaĩ sya Isilaeli atindan’ya make; na ngamekĩa vamwe naw’o, o vamwe na mũtĩ wa Yuta, na ngamĩtw’ĩkĩthya mũtĩ ũmwe, na makeethĩwa ũmwe kw’okonĩ kwakwa." 
Ezekiel37:20 Na mĩtĩ ĩla wĩmĩandĩka ĩkeethĩwa kw’okonĩ kwaku mbee wa metho moo. 
Ezekiel37:21 Na matavye, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, ngaumya ana ma Isilaeli katĩ wa i mbaĩ, kũla maendie, na ngamomban’ya kĩla ngalĩko, na kũmalikya nthĩ yoo ene:" 
Ezekiel37:22 na ngamatw’ĩkĩthya mbaĩ ĩmwe nthĩnĩ wa ĩ nthĩ, ĩũlũ wa iĩma sya Isilaeli; na mũsumbĩ ũmwe akeethĩwa mũsumbĩ wa onthe; na matikethĩwa mbaĩ ilĩ ĩngĩ, o na matikataanĩw’a methĩwe mosumbĩ elĩ ĩngĩ o na ĩndĩĩ;" 
Ezekiel37:23 o na matikevukya ĩngĩ na mĩvw’anano yoo, kana na syĩndũ syoo imenetwe, kana o na yĩmwe ya mavĩtyo moo; ĩndĩ ngamatangĩĩa kuma motũonĩ moo onthe, kũla mavĩtĩsye, na ngamathesya: kwondũ wa ũu makeethĩwa andũ makwa, na ngeethĩwa Ngai woo." 
Ezekiel37:24 Na mũthũkũmi wakwa Ndaviti akeethĩwa mũsumbĩ woo; nao onthe makeethĩwa na mũĩthĩ ũmwe: o na makaendaa motw’ĩonĩ makwa, na kũsũvĩa myamũlo yakwa na kũmĩkaa." 
Ezekiel37:25 Na makekala nthĩ ĩla nĩmũnengete Yakovo mũthũkũmi wakwa, vala aaĩthe menyu matwĩe; na makekala vo, mo, na syana syoo, na nzũkũlũ syoo, tene na tene: na Ndaviti mũthũkũmi wakwa akeethĩwa mũnene woo wĩ mbee ũsumbĩnĩ tene na tene." 
Ezekiel37:26 Na ĩngĩ ngatianĩa ũtianĩo wa mũuo nao, ũkeethĩwa ũtianĩo kwoo wa tene na tene; na ngamaia na, kũmaingĩvya, na ngaia vandũ vakwa vatheu katĩ woo tene na tene." 
Ezekiel37:27 O na wĩkalo wakwa ũkeethĩwa vamwe nao; na ngeethĩwa Ngai woo, na makeethĩwa andũ makwa." 
Ezekiel37:28 Na mbaĩ ĩkamanya ninyie Yeova ũla ũvathanasya Isilaeli methĩwe atheu, yĩla vandũ vakwa vatheu vakethĩwa katĩ woo tene na tene." 
Ezekiel38:1 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Ezekiel38:2 Mwana wa mũndũ, elekelye ũthyũ waku Ngoki, wa nthĩ ya Makoki, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Losi, Meseki, na Tuvali, noimwathanĩa," 
Ezekiel38:3 na asya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, we Ngoki, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Losi, Meseki, na Tuvali:" 
Ezekiel38:4 na ngakũthyũũa, na kwĩkĩa mboloi ngambuunĩ syaku, na ngakumaalya, na ita syaku syonthe, mbalasi na ala matũlĩte mbalasi, onthe mekĩĩte mĩio yonthe ya kaũ, nguthu nene yĩ na kakalo na ngao, onthe makwete mbyũ:" 
Ezekiel38:5 Velisia, Kusi, na Vutu vamwe nao, onthe me na ngao na ngovia;" 
Ezekiel38:6 Ngomeli, na nguthu syake syonthe; nyũmba ya Tokalima itulunĩ sya ngalĩ ya ĩũlũ, na nguthu syake syonthe; o ngo mbingĩ sya andũ vamwe naku." 
Ezekiel38:7 Ĩkala wĩyũmbanĩtye, ĩĩ, ĩyũmban’ye, we, na nguthu syaku syonthe ila ĩkũmbanĩe, na ĩthĩwa mũsũvĩi kwamo." 
Ezekiel38:8 Ĩtina wa mĩthenya mingĩ ũkookĩwa: myaka ya mũminũkĩlyo ũkalika nthĩ ĩla ĩtũngĩtwe kuma ũvyũnĩ, ĩla yũmbanĩtw’e kuma ngonĩ mbingĩ sya andũ, iĩmanĩ sya Isilaeli, ila syekalaa mbanangĩku mavinda onthe; ĩndĩ nĩyumĩtwe nthĩnĩ wa ngo sya andũ, na makekala meyelele, onthe moo." 
Ezekiel38:9 Na ũkambata, ũkooka ta kĩuutani, ũkeethĩwa ta ĩthweo ya kũvw’ĩka nthĩ, we, na nguthu syaku syonthe na ngo mbingĩ sya andũ vamwe naku." 
Ezekiel38:10 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Kũkeethĩwa mũthenya ũsu, maũndũ makalika kĩlilikanonĩ kyaku, na ũkasũanĩa ũsũanĩo mũthũku:" 
Ezekiel38:11 na ũkasya, Ngambata nthĩ yĩ tũmĩsyĩ tũte twiie; ngathi kwa ala mathũmũĩte, ala mekalaa meyelele, onthe mekalĩte mate na maũvai, na mate na ivingi kana mbingĩlo;" 
Ezekiel38:12 nose mũtavo o na syĩndũ sya mbuta; nĩthyũũe kw’oko kwaku ĩũlũ wa kũndũ kũla kwaeketwe kũla yu kũtwĩwe nĩ andũ, na ĩũlũ wa andũ mombanĩtw’e kuma i mbaĩnĩ, ala me na indo na syĩndũ, ala matũaa nthĩ katĩ." 
Ezekiel38:13 Sieva, na Ndetani, na athoosya ma Talisisi, vamwe na mĩnyambũ yonthe ya mũika ya vo, makakũkũlya, Nĩwooka kwosa mũtavo? Nĩwũmbanĩtye nguthu yaku wose syĩndũ sya mbuta? Ũkue vetha na thaavu, ũtwae indo na syĩndũ, ũtwae mũtavo mũnene?" 
Ezekiel38:14 Kwondũ wa ũu, mwana wa mũndũ, athana, ũtavye Ngoki, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mũthenya ũsu yĩla andũ makwa Isilaeli makatũa meyelele, ndũkamanya ũu?" 
Ezekiel38:15 Na ũkauma vandũ vaku kuma itulunĩ sya ngalĩ ya ĩũlũ, we, na ngo mbingĩ sya andũ vamwe naku, onthe makuĩtwe nĩ mbalasi nguthu nene na ita syĩ ũtonyi;" 
Ezekiel38:16 na ũkamokĩa andũ makwa Isilaeli, ta ĩthweo ũvw’ĩke nthĩ: kũkeethĩwa mĩthenya ya mũminũkĩlyo, ngakũete ũkite na nthĩ yakwa, nĩ kana i mbaĩ imanye nyie, yĩla ngeyonan’ya kwaku, we Ngoki, atĩ nĩ mũtheu, mbee wa metho moo." 
Ezekiel38:17 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Nue ũla naneenie ũndũ wake ĩvinda ya tene na makanyw’a ma athũkũmi makwa athani ma Isilaeli, ala mathanaa mĩthenya ĩsu vandũ va myaka mingĩ atĩ ngakũete ũkie nao?" 
Ezekiel38:18 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, yĩla Ngoki ĩkamyũkĩa nthĩ ya Isilaeli, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, ũthilĩku wakwa ũkambata manyiũũnĩ makwa." 
Ezekiel38:19 Nũndũ kĩwĩunĩ kyakwa na mwakinĩ wa ũthilĩku wakwa nĩnĩneenete, Vate ndĩi mũthenya ũsu kũkethĩwa kĩthingithyo kĩnene nthĩ ya Isilaeli;" 
Ezekiel38:20 o kũvika makũyũ ma ũkanganĩ, na nyũnyi sya yayaya, na nyamũ sya kĩthekanĩ, na tũsamũ tw’onthe tũla tũtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ, na andũ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ, makatetemea mbee wakwa, na iĩma ikang’uthũlangwa nthĩ, na kũndũ kwĩ ilĩso kũkavalũka, na kĩla ũvai ũkavalũka nthĩ." 
Ezekiel38:21 Na ngeetĩsya iĩma syakwa syonthe ũvyũ wa kũmũkita, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: ũvyũ wa kĩla mũndũ ũkeethĩwa ĩũlũ wa mwana‐a‐inyia." 
Ezekiel38:22 Na ngalika silanĩ nake na nzĩa ya mũimũ na nthakame; na ngausya ĩũlũ wake, na nguthu syake, na ngo mbingĩ sya andũ ala me vamwe nake, mbua ya mũono ĩtulĩtye, na mbua ya mavia manene, na mwaki, na mũvĩlĩtĩ." 
Ezekiel38:23 Na ngeenenevya, na kwĩyonan’ya atĩ nĩ mũtheu, na ngeemanyĩthan’ya methonĩ ma mbaĩ mbingĩ; na ikamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel39:1 Naku, mwana wa mũndũ, athanĩa Ngoki, noyasya, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Sisya, nĩ na ũndũ naku, we Ngoki, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Losi, Meseki, na Tuvali:" 
Ezekiel39:2 na ngakũthyũũa, na ngakũtongoesya, na ngakũete kuma itulunĩ sya ngalĩ ya ĩũlũ; na ngakũete iĩmanĩ sya Isilaeli;" 
Ezekiel39:3 na ngakũna ũta waku wume kw’okonĩ kwaku kwa aka, na ngatuma mĩsyĩ yaku ĩvalũka kuma kw’okonĩ kwaku kwa aũme." 
Ezekiel39:4 Ũkavalũka iĩmanĩ sya Isilaeli, we, na nguthu syaku syonthe, na ngo sya andũ ala me vamwe naku: ngakũnengane kwa nyũnyi mbai sya kĩla mũthemba, na kwa nyamũ sya kĩthekanĩ ũĩwe nĩsyo." 
Ezekiel39:5 Ũkavalũka weũnĩ; nũndũ nĩnĩneenete ũu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel39:6 Na ngatwaa mwaki ĩũlũ wa Makoki, o na ala mekalaa meyelele ithamanĩ; na makamanya ninyie Yeova." 
Ezekiel39:7 Na ngamanyĩthan’ya syĩtwa yakwa ĩtheu katĩ wa andũ makwa Isilaeli; o na ndikaeka syĩtwa yakwa ĩtheu yĩvukw’e ĩngĩ: na i mbai ikamanya ninyie Yeova, Ũla Mũtheu wa Isilaeli." 
Ezekiel39:8 Sisya, ũu nĩwũkĩte, na ũkeekwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: ũũ nĩw’o mũthenya ũla nawetie." 
Ezekiel39:9 Na ala mekalaa ndũanĩ sya Isilaeli makaumaala, na makavuvaa myaki na mĩio ya kaũ na kũmĩvĩvya, o ngao na tũkalo, mata na mĩsyĩ, na mĩsenge, na tũkalo, mata na mĩsyĩ, na mĩsenge, na matumo, na makavuvaa myaki nayo myaka mũonza;" 
Ezekiel39:10 o na matikauna ngũ kĩthekanĩ, kana kũkela ngũ mĩtitũnĩ; nũndũ makavuvaa myaki na mĩio ya kaũ; na makatava ala mamatavie, na makavuta ala mamavutie, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel39:11 Na kũkethĩwa mũthenya ũsu, nganenga Ngoki vandũ va kũthika andũ nthĩ ya Isilaeli, mwanda wa ala mavĩtĩlaa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya ũkanga; na vakasiĩĩaa ala mavĩtĩlaa vo: na ku nĩkw’o makenzĩa Ngoki nthĩ na wingĩ w’onthe wa andũ make; na makaveta Mwanda wa Aamoni‐ngoki." 
Ezekiel39:12 Na andũ ma nyũmba ya Isilaeli makamenzĩa nthĩ myei mũonza, nĩ kana mathesye nthĩ." 
Ezekiel39:13 Ĩĩ, andũ onthe ma ĩ nthĩ makamenzĩa nthĩ; na kũkeethĩwa nguma kwoo mũthenya ũla ngataĩwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel39:14 Na makanyuva andũ ma kũtethya wĩa ĩndĩ yonthe, ala mevĩtĩlaa ĩ nthĩ, makĩnzĩa nthĩ me na avĩti ala matialĩte ĩũlũ wa nthĩ, mamĩthesye: ĩtina wa myei mũonza makamantha." 
Ezekiel39:15 Na ala avĩti mavĩtĩlaa ĩ nthĩ makavĩtĩlaa; yĩla ũmwe wona ĩvĩndĩ ya mũndũ, akaũngamya ũvano vakuvĩ nayo, kũvika yĩla ala menzĩaa nthĩ meyĩnzĩa nthĩ mwandanĩ wa Aamoni‐ngoki." 
Ezekiel39:16 O na ĩngĩ syĩtwa ya Amona yĩkeethĩwa ya ndũa. Ũũ nĩw’o makathesya nthĩ. 
Ezekiel39:17 Naku, mwana wa mũndũ, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Neena na nyũnyi sya kĩla mũthemba, na kĩla nyamũ ya kĩthekanĩ, Ĩyũmban’yei, na mũkyũka; ĩyũmban’yei kĩla ngalĩko mũke nthembonĩ yakwa ĩla nĩthemba kwondũ wenyu, o nthembo nene iĩmanĩ sya Isilaeli, nĩ kana mũye nyama na kũnyw’a nthakame." 
Ezekiel39:18 Mũkaya nyama sya mĩĩ ya ala me ũtonyi, na kũnyw’a nthakame ya anene me mbee mosumbĩnĩ ma nthĩ, ya ndũũme, ya tũtena twa malondu, ya mbũi, ya tũsalũ twa mũew’a, syonthe ila nou sya Mbasani." 
Ezekiel39:19 Na mũkaya mathunya kũvika mwavũna, na kũnyw’a nthakame kũvika mwatoona, ya nthembo yakwa ĩla nĩthembete kwondũ wenyu." 
Ezekiel39:20 Na mũkavũnĩthw’a mesanĩ yakwa nĩ mbalasi na makasya ma kaũ, na ngũmbaũ, na andũ onthe ma kaũ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel39:21 Na ngaia ndaĩa yakwa katĩ wa i mbaĩ; na mbaĩ syonthe ikoona ũsilĩlo wakwa ũla nasilile, na kw’oko kwakwa kũla niĩte ĩũlũ woo." 
Ezekiel39:22 Kwondũ wa ũu nyũmba ya Isilaeli makamanya ninyie Yeova Ngai woo, kuma mũthenya ũsu na kũendeea." 
Ezekiel39:23 Na i mbaĩ ikamanya nyũmba ya Isilaeli nĩyaendie yĩ ndave nũndũ wa ũthũku wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmambĩtanĩsye, na namavitha ũthyũ wakwa; kwondũ wa ũu namanenganie kw’okonĩ kwa amaitha moo, na onthe mavalũkw’a na ũvyũ." 
Ezekiel39:24 Kwĩanana na ũvuku woo na kwĩanana na mavĩtyo moo now’o namekie; na namavitha ũthyũ wakwa. 
Ezekiel39:25 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Yu ngatũnga Yakovo kuma kũtavwanĩ, na ngeew’ĩa tei nyũmba yonthe ya Isilaeli; na ngeethĩwa na kĩwĩu kwondũ wa syĩtwa yakwa ĩtheu." 
Ezekiel39:26 Na makakua nthoni syoo, na mavĩtyo moo onthe ala mambĩtanĩsye, yĩla makatũa meyelele nthĩ yoo, na vai ũla ũkamatĩsya;" 
Ezekiel39:27 yĩla ngethĩwa nĩmatũngĩte kuma ngonĩ sya andũ, kũmomban’ya kũmaumya nthĩ sya amaitha moo, na nĩyonanĩtye kwoo atĩ nĩ mũtheu mbaĩ nyingĩ syene." 
Ezekiel39:28 Na makamanya ninyie Yeova Ngai woo, nũndũ nĩnamatwaĩthisye me atave katĩ wa i mbaĩ, na nĩnĩmombanĩtye nthĩ yoo ene; na ndikatia ũmwe wamo kw’o ĩngĩ;" 
Ezekiel39:29 o na ndikamavitha ũthyũ wakwa ĩngĩ; nũndũ nĩnonoesye nyũmba ya Isilaeli Veva wakwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel40:1 Mwaka wa mĩongo ĩlĩ na ĩtano wa kũtavwa kwitũ, wambĩlĩlyonĩ wa mwaka, mũthenya wa ĩkũmi wa mwei, mwaka wa ĩkũmi na ĩna ĩtina wa kũkũnwa kwa ndũa, mũthenya o ũsu, kw’oko kwa Yeova kwaĩ ĩũlũ wakwa, na andete kw’o." 
Ezekiel40:2 Mawonĩnĩ ma Ngai andete nthĩ ya Isilaeli, na ambia nthĩ kĩĩmanĩ kĩtũlu mũno, na ĩũlũ wakyo kwaĩ mwakĩle wa ndũa ngalĩ ya ĩtheo." 
Ezekiel40:3 Na andete kw’o, na, sisya, kwaĩ mũndũ, mũvw’anĩle wake waĩ ta mũvw’anĩle wa ũthuku, e na ũlii wa katane kw’okonĩ kwake, na mũangi wa kũthima naw’o; na aũngama mbingĩlonĩ." 
Ezekiel40:4 Na ũ mũndũ ambĩa, Mwana wa mũndũ, sisya na metho maku, na ĩw’a na matũ maku, na enda mũno ngoonĩ yaku w’onthe ũla ngakwon’ya; nũndũ nũetetwe vaa, nĩ kana nĩkwon’ye; tavya nyũmba ya Isilaeli w’onthe ũla wĩona." 
Ezekiel40:5 Na, sisya, ũvai ũtee wa nyũmba ũmĩthyũlũlũkĩte, na kw’okonĩ kwa ũ mũndũ mũangi wa ũthima ũasa waw’o mĩkono thanthatũ, ũasa wa kĩla ũmwe nĩ mũkono na ũthanthau wa kĩtaa kya kw’oko: ta ũu athima ũthanthau wa mwako, mũangi ũmwe; na ũtũlu, mũangi ũmwe." 
Ezekiel40:6 Na ĩndĩ avika mbingĩlonĩ ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa, na ambata mbasyanĩ syayo: na athima mwalyo wa mbingĩlo, ũthanthau waw’o mũangi ũmwe; na mwalyo ũla ũngĩ, ũthanthau waw’o mũangi ũmwe." 
Ezekiel40:7 Na kĩla kasũmba ka mũsũvĩi ũasa wako waĩ mũangi ũmwe, na ũthanthau wako mũangi ũmwe; na ũthei katĩ wa tũsũmba waĩ mĩkono ĩtano; na mwalyo wa mbingĩlo vakuvĩ na valasya wa mbingĩlo kwelekela nyũmba waĩ mũangi ũmwe." 
Ezekiel40:8 O na athima valasya wa mbingĩlonĩ ũla welekele nyũmba, mũangi ũmwe." 
Ezekiel40:9 Na ĩndĩ athima valasya wa mbingĩlonĩ, mĩkono nyanya; na ituĩ syaw’o, mĩkono ĩlĩ; na valasya wa mbingĩlonĩ welekele nyũmba." 
Ezekiel40:10 Na tũsũmba twa asũvĩi twa mbingĩlonĩ ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa twaĩ tũtatũ ngalĩ ĩno, na tũtatũ ngalĩ ĩya; tũu tũtatũ twaĩ twa kĩthimo kĩmwe: na ituĩ syaĩ sya kĩthimo kĩmwe ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩya." 
Ezekiel40:11 Na athima ũthanthau wa vandũ va ũvotela mbingĩlonĩ, mĩkono ĩkũmi; na ũasa wa mbingĩlo, mĩkono ĩkũmi na ĩtatũ;" 
Ezekiel40:12 na mbee wa tũla tũsũmba vaĩ vandũ vaumĩlĩte nza, mũkono ũmwe ngalĩ ĩno, na vandũ vaumĩlĩte, mũkono ũmwe ngalĩ ĩya; na tũla tũsũmba, mĩkono thanthatũ ngalĩ ĩno, na mĩkono thanthatũ ngalĩ ĩya." 
Ezekiel40:13 Na athima mbingĩlo kuma kĩalanĩ kya kasũmba kamwe kũvika kĩala kya kala kangĩ, ũthanthau wa mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano; mũomo welekele mũomo." 
Ezekiel40:14 O na aseũvya ituĩ, mĩkono mĩongo thanthatũ; na nza yavikĩte ituĩnĩ, kũthyũlũlũka mbingĩlo." 
Ezekiel40:15 Na kuma ngalĩ ya mbee ya mbingĩlo vala ve ũlikĩlo kũvika ngalĩ ya mbee ya valasya wa nthĩnĩ wa mbingĩlo nĩ mĩkono mĩongo ĩtano. 
Ezekiel40:16 Na kwaĩ mbũthi ntheke sya tũsũmba, na sya ituĩ syatw’o nthĩnĩ wa mbingĩlo ithyũlũlũkĩte, na ĩngĩ sya ngulumbe; na mbũthi nĩsyathyũlũlũkĩte ngalĩ ya nthĩnĩ; na ĩũlũ wa kĩla kĩtuĩ kwaĩ mĩtĩ ya mĩtende." 
Ezekiel40:17 Na ĩndĩ andwaa nza yĩ ũtee; na, sisya, kwaĩ tũsũmba na nthĩ nzeũvye na mavia malan’ye, vaseũvĩtwe kwondũ wa nza kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe: tũsũmba mĩongo ĩtatũ twaĩ ĩũlũ wa nthĩ ĩsu nzeũvye." 
Ezekiel40:18 Na nthĩ ĩsu yaĩ vakuvĩ na mbingĩlo, kũelekana na ũasa wa mbingĩlo, o nthĩ ĩsu nzeũvye ĩtheo." 
Ezekiel40:19 Nĩvo ĩndĩ wathimie ũthanthau kuma ngalĩ ya mbee ya mbingĩlo ya ĩtheo kũvika ngalĩ ya mbee ya nza ya nthĩnĩ ngalĩ ya ũtee, mĩkono ĩana, ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, o na ngalĩ ya ĩũlũ." 
Ezekiel40:20 Na mbingĩlo ya nza yĩ ũtee ĩla yelekele ngalĩ ya ĩũlũ, athima ũasa wayo na ũthanthau wayo." 
Ezekiel40:21 Na tũsũmba twa asũviĩ twayo twaĩ tũtatũ ngalĩ ĩno na tũtatũ ngalĩ ĩya; na ituĩ syayo na ngulumbe syayo nĩsyeanene na kĩthimo kya mbingĩlo ya mbee: ũasa wayo waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano." 
Ezekiel40:22 Na mbũthi syayo, na ngulumbe syayo, na mĩtende yayo, nĩsyeanene na kĩthimo kya mbingĩlo ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa; na mambata vo na matambya mũonza; na ngulumbe syayo syaĩ mbee wasyo." 
Ezekiel40:23 Na kwaĩ mbingĩlo ya nza ya nthĩnĩ yelekele mbingĩlo ĩla ĩngĩ, ngalĩ ya ĩũlũ na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; na athima kuma mbingĩlo kũvika mbingĩlo mĩkono ĩana." 
Ezekiel40:24 Na andongoesya kwelekela ngalĩ ya ĩtheo; na, sisya, mbingĩlo yelekele ngalĩ ya ĩtheo: na athima ituĩ syayo na ngulumbe syayo kwĩanana na ithimo isu." 
Ezekiel40:25 Na kwaĩ mbũthi nthĩnĩ wayo na nthĩnĩ wa ngulumbe syayo ngalĩ syonthe, syailyĩ mbũthi isu: ũasa waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano." 
Ezekiel40:26 Na kwaĩ matambya mũonza ma kwambata kwayo, na ngulumbe syayo syaĩ mbee wasyo; na yaĩ na mĩtĩ ya mĩtende, ũmwe ngalĩ ĩno, na ũngĩ ngalĩ ĩya, ĩũlũ wa ituĩ syayo." 
Ezekiel40:27 Na kwaĩ mbingĩlo ya nza ya nthĩnĩ ngalĩ ya ĩtheo: na athima kuma mbingĩlo kũvika mbingĩlo kwelekela ngalĩ ya ĩtheo mĩkono ĩana. 
Ezekiel40:28 Na ĩndĩ andwaa nza ya nthĩnĩ na mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩtheo: na athima mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩtheo kwĩanana na ithimo isu; 
Ezekiel40:29 na tũsũmba twa asũvĩi twayo, na ituĩ syayo, na ngulumbe syayo, kwĩanana na ithimo isu: na kwaĩ mbũthi nthĩnĩ wayo na nthĩnĩ wa ngulumbe syayo ngalĩ syonthe; ũasa wayo waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano." 
Ezekiel40:30 Na kwaĩ ngulumbe ithyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, ũasa wa mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano, na ũthanthau mĩkono ĩtano." 
Ezekiel40:31 Na ngulumbe syayo syelekele nza yĩ ũtee; na mĩtĩ ya mĩtende yaĩ ituĩnĩ syayo: na wambatĩlo wayo waĩ wa matambya nyanya. 
Ezekiel40:32 Na andete nza ya nthĩnĩ kwelekela wumĩlonĩ wa syũa: na athima mbingĩlo kwĩanana na ithimo isu; 
Ezekiel40:33 na tũsũmba twa asũvĩi twayo, na ituĩ syayo, na ngulumbe syayo, kwĩanana na ithimo isu: na kwaĩ mbũthi nthĩnĩ wayo na nthĩnĩ wa ngulumbe syayo ngalĩ syonthe; ũasa wayo waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano." 
Ezekiel40:34 Na ngulumbe syayo syelekele nza yĩ ũtee; na mĩtĩ ya mĩtende yaĩ ituĩnĩ syayo, ngalĩ ĩno, na ngalĩ ĩya: na wambatĩlo wayo waĩ wa matambya nyanya." 
Ezekiel40:35 Na andete mbingĩlonĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ: na amĩthima kwĩanana na ithimo isu; 
Ezekiel40:36 tũsũmba twa asũvĩi twayo, ituĩ syayo, na ngulumbe syayo: na kwaĩ mbũthi nthĩnĩ wayo ngalĩ syonthe; ũasa waĩ mĩkono mĩongo ĩtano, na ũthanthau mĩkono mĩongo ĩlĩ na ĩtano." 
Ezekiel40:37 Na ituĩ syayo syelekele nza yĩ ũtee; na mĩtĩ ya mĩtende yaĩ ĩũlũ wa ituĩ syayo, ngalĩ ĩno, na ngalĩ ĩya: na wambatĩlo wayo waĩ wa matambya nyanya." 
Ezekiel40:38 Na kasũmba vamwe na mũomo wako kaĩ vakuvĩ na ituĩ mbingĩlonĩ; vau nĩmathambĩasya nthembo ya kũvĩvw’a. 
Ezekiel40:39 Na valasyanĩ wa mbingĩlo kwaĩ mesa ilĩ ngalĩ ĩno, na mesa ilĩ ngalĩ ĩya, na ĩũlũ wasyo masyũaĩaa nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya naĩ na nthembo ya mavĩtyo." 
Ezekiel40:40 Na ngalĩ ĩmwe ũtee, vandũ va kwambatĩla ũlikĩlonĩ wa mbingĩlo kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ, kwaĩ mesa ilĩ: na ngalĩ ĩla ĩngĩ, ĩla yaĩ ya valasya wa mbingĩlo, kwaĩ mesa ilĩ." 
Ezekiel40:41 Mesa inya syaĩ ngalĩ ĩno, na mesa inya ngalĩ ĩya, vakuvĩ na mbingĩlo; mesa nyanya, ila mooaĩaa nthembo ĩũlũ wasyo." 
Ezekiel40:42 Na kwaĩ mesa inya sya nthembo sya kũvĩvw’a, sya mavia masũvye, ũasa wa mũkono na nyunzu, na ũthanthau wa mũkono na nyunzu, na ũtũlu wa mũkono; ila mailĩĩlaa mĩio ĩla mooaaa nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya kũtonywa nayo." 
Ezekiel40:43 Na mboloi, ũasa wasyo waĩ kĩtaa kya kw’oko, syaathĩĩwe nthĩnĩ ngalĩ syonthe: na ĩũlũ wa mesa isu kwaĩ nyama sya nthembo." 
Ezekiel40:44 Na ũtee wa mbingĩlo ya nthĩnĩ kwaĩ tũsũmba kwondũ wa aini nza ya nthĩnĩ, ĩla yaĩ vakuvĩ na mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩũlũ; na twelekele ngalĩ ya ĩtheo; kamwe vakuvĩ mbingĩlo ya wumĩlonĩ wa syũa kelekele ngalĩ ya ĩũlũ." 
Ezekiel40:45 Na ambĩa, Kasũmba kaa, kala kelekele ngalĩ ya ĩtheo, nĩ ka athembi, asũvĩi ma wĩaĩo wa nyũmba;" 
Ezekiel40:46 na kasũmba kala kelekele ngalĩ ya ĩũlũ nĩ ka athembi, asũvĩi ma wĩaĩo wa kĩthembeo: asu nĩ ana ma Nzatoki, ala kuma ananĩ ma Livai mathengeeaa Yeova mamũthũkũmae." 
Ezekiel40:47 Na athima nza, ũasa wayo mĩkono ĩana, na ũthanthau wayo mĩkono ĩana, ngalĩ inya syĩanene; na kĩthembeo kyaĩ mbee wa nyũmba." 
Ezekiel40:48 Na ĩndĩ andete valasyanĩ wa nyũmba, na athima kĩla kĩtuĩ kya valasya, mĩkono ĩtano ngalĩ ĩno, na mĩkono ĩtano ngalĩ ĩya: na ũthanthau wa mbingĩlo waĩ mĩkono ĩtatũ ngalĩ ĩno, na mĩkono ĩtatũ ngalĩ ĩya." 
Ezekiel40:49 Ũasa wa valasya waĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau mĩkono ĩkũmi na ũmwe; na mambataa vo na matambya asu: na kwaĩ ituĩ vakuvĩ na mĩtĩ yĩ ndee sya mũomo, kĩmwe ngalĩ ĩno, na kĩngĩ ngalĩ ĩya." 
Ezekiel41:1 Na andete ĩkalũnĩ, na athima ituĩ, mĩkono thanthatũ ũthanthau wa ngalĩ ĩmwe, na mĩkono thanthatũ wa ngalĩ ĩla ĩngĩ, naw’o waĩ ũthanthau wa yĩla ĩeema." 
Ezekiel41:2 Na ũthanthau wa ũlikĩlo waĩ mĩkono ĩkũmi; na ndee sya ũlikĩlo syaĩ mĩkono ĩtano ngalĩ ĩmwe, na mĩkono ĩtano ngalĩ ĩla ĩngĩ: na athima ũasa wa vo, mĩkono mĩongo ĩna, na ũthanthau, mĩkono mĩongo ĩlĩ." 
Ezekiel41:3 Nĩvo ĩndĩ walikile nthĩnĩ, na athima kĩla kĩtuĩ kya ũlikĩlonĩ, mĩkono ĩlĩ; na ũlikĩlo, mĩkono thanthatũ; na ũthanthau wa ũlikĩlo, mĩkono mũonza." 
Ezekiel41:4 Na athima ũasa wa vo, mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau, mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau, mĩkono mĩongo ĩlĩ, ngalĩ ya mbee ya ĩkalũ: na ambĩa, Vaa nĩ vandũ vala vatheu mbee." 
Ezekiel41:5 Na ĩndĩ athima wako wa nyũmba, mĩkono thanthatũ; na ũthanthau wa kĩla kasũmba ke ũtee, mĩkono ĩna, kũthyũlũlũka nyũmba kĩla ngalĩko." 
Ezekiel41:6 Na tũsũmba tũla twaĩ ũtee twaĩ tũtatũ twilĩanĩlw’e, kamwe ĩũlũ wa kangĩ, na mĩongo ĩtatũ tũatĩanĩe; na twaakĩĩwe wakonĩ ũla wa nyũmba wĩthĩwe na tũsũmba twĩ ndee tũthyũlũlũkĩte, nĩ kana tũkwatane nthĩnĩ waw’o, na tũtyakwatene, na wako wa ĩ nyũmba." 
Ezekiel41:7 Na tũsũmba twĩ ndee twaĩ tũthanthaangu tũkĩthyũlũlũka ĩũlũ na ĩũlũ: nũndũ kũthyũlũlũka kwa nyũmba kwambatie ĩũlũ na ĩũlũ ngalĩ syonthe sya nyũmba: kwondũ wa ũu ũthanthau wa nyũmba nĩwaendeee kũthanthaa kũvika ĩũlũ; na mũndũ ambataa ta ũu kuma kasũmba ka ĩtheo kũvika kasũmba ke ĩũlũ aivĩtĩla kasũmba ka katĩ. 
Ezekiel41:8 O na ĩngĩ noona ĩ nyũmba yaĩ na wambĩlĩlyo ũkĩlĩĩlw’e ĩũlũ wa nthĩ ngalĩ syonthe: myambĩlĩlyo ya tũsũmba twĩ ndee yaĩ mũangi mwĩanĩu wa mĩkono thanthatũ mĩasa. 
Ezekiel41:9 Kĩemo kya wako, ũla waĩ wa tũsũmba twĩ ndee, ngalĩ ya nza, kyaĩ mĩkono ĩtano: na ũthei ũla watialile waĩ vandũ va tũsũmba twĩ ndee tũla twa nyũmba." 
Ezekiel41:10 Na katĩ wa tũsũmba kwaĩ ũthanthau wa mĩkono mĩongo ĩlĩ kũthyũlũlũka nyũmba ngalĩ syonthe. 
Ezekiel41:11 Na mĩomo ya tũsũmba twĩ ndee yelekele vandũ vala vatialile, mũomo ũmwe welekele ngalĩ ya ĩũlũ, na mũomo ũngĩ welekele ngalĩ ya ĩtheo: na ũthanthau wa vandũ vau vatiele waĩ mĩkono ĩtano ngalĩ syonthe." 
Ezekiel41:12 Na mwako ũla waĩ mbee wa vandũ vavathan’ye ngalĩ ĩla yelekele ũthũĩlonĩ wa syũa ũthanthau waw’o waĩ mĩkono mĩongo mũonza; na kĩemo kya wako wa mwako ũsu kyaĩ mĩkono ĩtano ngalĩ syonthe, na ũasa waw’o waĩ mĩkono mĩongo kenda." 
Ezekiel41:13 O ta ũu athima nyũmba, ũasa wayo waĩ mĩkono ĩana; na vandũ vavathan’ye, na mwako, vamwe na mawako maw’o, ũasa nĩ mĩkono ĩana;" 
Ezekiel41:14 o na ũthanthau wa ngalĩ ya mbee ya nyũmba, na wa vandũ vavathan’ye kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, nĩ mĩkono ĩana." 
Ezekiel41:15 Na athima ũasa wa mwako mbee wa vandũ vavathan’ye vala vaĩ ĩtina waw’o, na mavalasya maw’o me ĩũlũ nthĩnĩ ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ, mĩkono ĩana; na ĩkalũ ya nthĩnĩ, na mavalasya ma nza;" 
Ezekiel41:16 myalyo ya mĩomo, na mbũthi mbinge, na mavalasya me ĩũlũ nthĩnĩ mathyũlũlũkĩte tũsũmba tũũ tũtatũ, kamwe ĩũlũ wa kangĩ, kwelekela mwalyo wa mũomo, syaseũvw’a nthĩnĩ kw’onthe na mbwaũ, na kuma nthĩ kũvika mbũthi (na mbũthi syaĩ mbw’ĩke)," 
Ezekiel41:17 kũvika ũthei ũla wĩ ĩũlũ wa mũomo, o kũvika nyũmba ya nthĩnĩ, na ngalĩ ya nza, kũvikĩa wako w’onthe ũla ũthyũlũlũkĩte nthĩnĩ na ũtee, kwa kũthima." 
Ezekiel41:18 Na waseũvw’a wĩ na akeluvi na mĩtĩ ya mĩtende; na kwaĩ mũtĩ wa mũtende katĩ wa mũkeluvi na mũkeluvi, na kĩla mũkeluvi aĩ na mothyũ elĩ;" 
Ezekiel41:19 o ta ũu kwaĩ ũthyũ wa mũndũ welekele mũtĩ wa mũtende ngalĩ ĩmwe, na ũthyũ wa mũnyambũ wa mũika welekele mũtĩ wa mũtende ngalĩ ĩla ĩngĩ. Kwaseũviw’e ta ũu nyũmbanĩ yonthe ngalĩ syonthe:" 
Ezekiel41:20 kuma nthĩ kũvika ĩũlũ wa mũomo kwaseũviw’e akeluvi na mĩtĩ ya mĩtende; wako wa ĩkalũ wailyĩ ta ũu. 
Ezekiel41:21 Ũndũ wa ĩkalũ, mĩtĩ ĩla yĩ ndee sya mũomo yaseũvw’a yĩanene ngalĩ inya; na ũndũ wa ngalĩ ya mbee ya vala vandũ vatheu, mũvw’anĩle wa vo wailyĩ mũvw’anĩle wa ĩkalũ." 
Ezekiel41:22 Kĩthembeo kyaĩ kya mĩtĩ, ũtũlu wakyo mĩkono ĩtatũ, na ũasa wakyo mĩkono ĩlĩ; na ĩkoto syakyo, na ũasa wakyo, na mavava makyo, maĩ ma mĩtĩ: na ambĩa, Ĩno nĩyo mesa ĩla yĩ mbee wa Yeova." 
Ezekiel41:23 Na ĩkalũ na vala vandũ vatheu syaĩ na mĩomo ĩlĩ. 
Ezekiel41:24 Na mĩomo yaĩ na mbwaũ ilĩ kĩla ũmwe, mbwaũ ilĩ ila ithyũlũlũkaa: mbwaũ ilĩ sya mũomo ũmwe, na mbwaũ ilĩ sya mũomo ũla ũngĩ." 
Ezekiel41:25 Na kwavanĩĩw’a ĩũlũ wayo, mĩomonĩ ya ĩkalũ, akeluvi na mĩtĩ ya mĩtende, ta ila syavanĩĩw’e mawakonĩ; na kwaĩ mĩamba mĩnene mbee wa valasya ngalĩ ya nza." 
Ezekiel41:26 Na kwaĩ mbũthi mbinge na mĩtĩ ya mĩtende ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ, ndee sya valasya: tũsũmba twĩ ndee sya ĩla nyũmba na myalyo ya mĩomo syailyĩ ũu." 
Ezekiel42:1 Na ĩndĩ anumaalya nza yĩ ũtee, nzĩa ya kũthi ngalĩ ya ĩũlũ: na andete kasũmbanĩ kala kelekele vala vandũ vavathan’ye, na kelekele mwako ngalĩ ya ĩũlũ." 
Ezekiel42:2 Mbee wa ũla ũasa wa mĩkono ĩana kwaĩ mũomo wa ngalĩ ya ĩũlũ, na ũthanthau waĩ mĩkono mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:3 Kwelekela mĩkono mĩongo ĩlĩ ĩla ya nza ya nthĩnĩ, na kwelekela nthĩ nzeũvye na mavia ĩla ya nza yĩ ũtee, kwaĩ valasya wa ĩũlũ nthĩnĩ welekele valasya wa ĩũlũ nthĩnĩ kasũmbanĩ ka katatũ ka tũla twilĩanĩlw’e." 
Ezekiel42:4 Na mbee wa tũsũmba kwaĩ nzĩa ya ũthanthau wa mĩkono ĩkũmi ya kũlika nthĩnĩ, nzĩa ya mũkono ũmwe; na mĩomo yatw’o yelekele ngalĩ ya ĩũlũ." 
Ezekiel42:5 Tũsũmba twa ĩũlũ twaĩ tũkuvangĩ; nũndũ mavalasya ma ĩũlũ nĩmaolete tũsũmba tũu, kũvĩtũka ũndũ tũla twa ĩtheo na tũla twa katĩ twaoletwe, mwakonĩ ũsu." 
Ezekiel42:6 Nũndũ twaĩ tũsũmba tũtatũ twilĩanĩlw’e, na tũtyaĩ na ituĩ, ta ituĩ sya nza: kwondũ wa ũu kala kaĩ ĩũlũ kaĩ katheke kwĩ kala ke ĩtheo na kala ke katĩ kuma nthĩ." 
Ezekiel42:7 Na wako ũla waĩ ngalĩ ya nza ũtee wa tũsũmba, kwelekela nza yĩ ũtee ngalĩ ya mbee ya tũsũmba, ũasa waw’o waĩ mĩkono mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:8 Nũndũ ũasa wa tũsũmba tũla twaĩ nza yĩ ũtee waĩ mĩkono mĩongo ĩtano: na, sisya, ngalĩ ya mbee ya ĩkalũ kwaĩ mĩkono ĩana." 
Ezekiel42:9 Na kuma ĩtheo wa tũsũmba tũu kwaĩ ũlikĩlo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, vala mũndũ ũvotelaa nthĩnĩ watw’o kuma nza yĩ ũtee." 
Ezekiel42:10 Kĩemonĩ kya ũvai wa nza kwelekela wumĩlonĩ wa syũa, mbee wa vala vandũ vavathan’ye, na mbee wa mwako, kwaĩ tũsũmba." 
Ezekiel42:11 Na nzĩa yĩ mbee watw’o yaĩ na mũvw’anĩle wa nzĩa ya tũsũmba tũla twelekele ngalĩ ya ĩũlũ; kwĩanana na ũasa watw’o now’o ũthanthau watw’o wailyĩ: na mawumaalĩlo onthe matw’o maĩ kwĩanana na moseũvĩlw’e matw’o, na kwĩanana na mĩomo yatw’o." 
Ezekiel42:12 Na kwĩanana na mĩomo ya tũsũmba tũla twelekele ngalĩ ya ĩtheo kwaĩ mũomo wambĩlĩlyonĩ wa nzĩa, o nzĩa ĩla yaendele mbee wa ũvai yelekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, o vala mũndũ wavotelaa nthĩnĩ watw’o." 
Ezekiel42:13 Nĩvo ĩndĩ wambĩĩe, Tũsũmba twa ngalĩ ya ĩũlũ na tũsũmba twa ngalĩ ya ĩtheo, tũla twĩ mbee wa vala vandũ vavathan’ye, tũu nĩtw’o tũsũmba tũtheu, vala athembi ala me vakuvĩ na Yeova makaĩsaa syĩndũ ila ntheu mũno: vau makaia syĩndũ ntheu mbee, na nthembo ya mũtu, na nthembo ya naĩ, na nthembo ya mavĩtyo; nũndũ vandũ vau nĩ vatheu." 
Ezekiel42:14 Yĩla athembi malika, matikaumaalae kuma vala vandũ vatheu kũthi nza yĩ ũtee, ĩndĩ meiaa ngũa syoo vo ila methũkũmaa nasyo; nũndũ nĩ ntheu: na meĩkĩaa ngũa ingĩ, na makĩthengeea vala ve andũ." 
Ezekiel42:15 Na yĩla waminie kũthima nyũmba ya nthĩnĩ, anumaalya na nzĩa ya mbingĩlo ĩla yelekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na amĩthima ngalĩ syonthe." 
Ezekiel42:16 Athima ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa na mũangi wa kũthima mĩangi maana atano, na mũangi wa kũthima ngalĩ syonthe." 
Ezekiel42:17 Athima ngalĩ ya ĩũlũ mĩangi maana atano na mũangi wa kũthima ngalĩ syonthe. 
Ezekiel42:18 Athima ngalĩ ya ĩtheo mĩangi maana atano, na mũangi wa kũthima." 
Ezekiel42:19 Eethyũũa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na athima mĩangi maana atano na mũangi wa kũthima." 
Ezekiel42:20 Amĩthima ngalĩ inya: yaĩ na ũvai ũthyũlũlũkĩte, ũasa maana atano, na ũthanthau maana atano, wa kũvathan’ya vala vatheu na vala vate vatheu." 
Ezekiel43:1 Ĩtina wa ũu andete mbingĩlonĩ, o mbingĩlonĩ ĩla yelekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel43:2 Na, sisya, ũtheu mũtisu wa Ngai wa Isilaeli wooka wumĩte ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: na wasya wake wailyĩ kĩuumo kya manzĩ maingĩ; na nthĩ yatisw’a nĩ ũtheu mũtisu wake." 
Ezekiel43:3 Na mũvw’anĩle waw’o wailyĩ mũvw’anĩle wa woni ũla noonie, o kwĩanana na woni ũla noonie yĩla nookie kwananga ĩ ndũa; na mawoni mailyĩ woni ũla noonie vakuvĩ na ũsĩ wa Kevali; na navalũka na ũthyũ wakwa." 
Ezekiel43:4 Na ũtheu mũtisu wa Yeova walika nyũmbanĩ na nzĩa ya mbingĩlo ĩla yelekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa. 
Ezekiel43:5 Na Veva ambũkĩlya, na andete nza ya nthĩnĩ; na, sisya, ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa nyũmba." 
Ezekiel43:6 Na neew’a ũmwe aineena nakwa e nyũmbanĩ; na mũndũ aũngama vakuvĩ nakwa. 
Ezekiel43:7 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, vaa nĩ vandũ va kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ, na vandũ va nyaĩĩ syakwa, vala ngatũaa katĩ wa ana ma Isilaeli tene na tene. Na nyũmba ya Isilaeli ndĩkavukya syĩtwa yakwa ĩtheu ĩngĩ, mo, kana asumbĩ moo, kwondũ wa ũmalwaya woo, na kwondũ wa simba sya asumbĩ moo syĩ kũndũ kwoo kũtũlu;" 
Ezekiel43:8 makia mwalyo woo wa mũomo vakuvĩ na mwalyo wakwa wa mũomo, na mũtĩ woo wĩ ũtee wa mũomo vakuvĩ na mũtĩ wakwa wĩ ũtee wa mũomo, na kwaĩ no ũvai katĩ wakwa nao; na nĩmavũkĩtye syĩtwa yakwa ĩtheu kwondũ wa mothatyo moo ala mekĩte: kwondũ wa ũu nĩnĩmaminĩte ũthatunĩ wakwa." 
Ezekiel43:9 Yu nĩmavete kũasa nakwa ũmalwaya woo, na simba sya asumbĩ moo; na ngatũaa katĩ woo tene na tene." 
Ezekiel43:10 Naku, mwana wa mũndũ, on’ya nyũmba ya Isilaeli ĩ nyũmba, nĩ kana masonoke nũndũ wa mothũku moo; na nĩmathime ngelekan’yo yayo." 
Ezekiel43:11 Na ethĩwa makasonoka nũndũ wa maũndũ onthe ala meekie, mamanyĩthye mũvw’ano wa nyũmba, na mwakĩle wayo, na mawumaalĩlo mayo, na molilĩlo mayo, na mĩvw’ano yonthe yayo, na motw’ĩo onthe mayo, na mĩvw’ano yonthe yayo, na mĩao yonthe yayo; noiandĩka mene; nĩ kana masũvĩe mũvw’ano w’onthe wayo, na motw’ĩo onthe mayo, na kũmeka." 
Ezekiel43:12 Mwĩao wa nyũmba nĩ ũũ: kĩĩmanĩ ĩũlũ mũvakanĩ w’onthe wakyo ngalĩ syonthe kĩkeethĩwa kĩtheu mũno. Sisya, ũũ nĩw’o mwĩao wa nyũmba." 
Ezekiel43:13 Na ii nĩsyo ithimo sya kĩthembeo ikĩthimwa na mĩkono (mũkono nĩ mũkono na ũthanthau wa kĩtaa kya kw’oko): ĩtina yakyo yĩkeethĩwa mũkono, na ũthanthau mũkono, na ũengo wakyo vakuvĩ na ũtee wakyo kũthyũlũlũka nĩ ĩkwata yĩmwe ya kĩtaa; na yĩu yĩkeethĩwa ĩtina ya kĩthembeo." 
Ezekiel43:14 Na kuma ĩtina yĩ nthĩ kũvika ũnyitĩku wa ĩtheo kũkeethĩwa mĩkono ĩlĩ, na ũthanthau mũkono ũmwe; na kuma ũnyitĩku mũnini kũvika ũnyitĩku mũnene kũkeethĩwa mĩkono ĩna, na ũthanthau mũkono ũmwe." 
Ezekiel43:15 Na kĩthembeo kya ĩũlũ kĩkeethĩwa mĩkono ĩna; na kuma kaikonĩ ka kĩthembeo na kũthi ĩũlũ kũkeethĩwa mbya inya. 
Ezekiel43:16 Na kaiko ka kĩthembeo kakeethĩwa mĩkono ĩkũmi na ĩlĩ ũasa wako, na ĩkũmi na ĩlĩ ũthanthau, ngalĩ inya syako syĩanene." 
Ezekiel43:17 Na ũnyitĩku ũkeethĩwa mĩkono ĩkũmi na ĩna ũasa waw’o na ĩkũmi na ĩna ũthanthau waw’o ngalĩ inya syaw’o; na ũengo ũtee wakyo ũkeethĩwa nyunzu ya mũkono; na ĩtina yakyo yĩkeethĩwa mũkono ngalĩ syonthe; na kyambatĩlo kyakyo kĩkeelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa. 
Ezekiel43:18 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Aa nĩ motw’ĩo ma kĩthembeo mũthenya ũla makakĩseũvya, mathembe nthembo ya kũvĩvw’a ĩũlũ wakyo, na kũminzangĩsya nthakame ĩũlũ wakyo." 
Ezekiel43:19 Athembi Alivai ala ma ũsyao wa Nzatoki, ala me vakuvĩ nakwa, manthũkũme, ũkamanenga kasalũ kamwe kethĩwe nthembo ya naĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel43:20 Na ũkoosa nthakame yako, na kũmĩkĩa mbyanĩ inya syakyo, na ikotonĩ inya sya ũnyitĩku, na ũengonĩ ũthyũlũlũkĩte: ta ũu ũkakĩthesya na kumya nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wakyo." 
Ezekiel43:21 O na ũkoosa kala kasalũ ka nthembo ya naĩ, na kakavĩvw’a vandũ vatw’e va ĩ nyũmba, ũtee wa vala vandũ vatheu." 
Ezekiel43:22 Na mũthenya wa kelĩ ũkathemba nthenge ĩte kĩema ĩthĩwe nthembo ya naĩ; na makathesya kĩthembeo, o ũndũ makĩtheisye na kala kasalũ." 
Ezekiel43:23 Na wamina ũkĩthesya, ũkathemba kasalũ kate kĩema, na ndũũme ya ndĩthya ĩte kĩema." 
Ezekiel43:24 Na ũkaithengeesya mbee wa Yeova, na athembi makasyĩkĩa mũnyũ, na makaithembea Yeova syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a." 
Ezekiel43:25 Mĩthenya mũonza o kĩla mũthenya ũkaseũvasya mbũi yĩthĩwe nthembo ya naĩ: o na makaseũvya kasalũ, na ndũũme ya ndĩthya, ite kĩema." 
Ezekiel43:26 Mĩthenya mũonza makathembaa nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa kĩthembeo na kũkĩthesya; makakĩvathanasya kĩthĩwe kĩtheu ta ũu. 
Ezekiel43:27 Na yĩla meanĩsya mĩthenya, kũkeethĩwa atĩ mũthenya wa nyanya, na kũendeea mbee, athembi makaseũvya nthembo syenyu sya kũvĩvw’a kĩthembeonĩ, na nthembo syenyu sya mũuo; na ngamwĩtĩkĩla inyw’ĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel44:1 Na ĩndĩ nĩwandũngĩle nzĩanĩ ya mbingĩlo ya nza ya vala vandũ vatheu, ĩla yelekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; na yaĩ mbinge." 
Ezekiel44:2 Na Yeova ambĩa, Mbingĩlo ĩno ĩkavingwa; na ndĩkavingũwa, na mũndũ o na wĩva ndakamĩvotela; nũndũ Yeova, Ngai wa Isilaeli, nũmĩvotele; kwondũ wa ũu ĩkavingwa." 
Ezekiel44:3 Ũndũ wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, akekala nthĩnĩ wayo ta mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ aĩe lĩu mee wa Yeova; akavota na nzĩa ya valasya wa mbingĩlo, na akaumaalĩla nzĩa o ĩsu." 
Ezekiel44:4 Na ĩndĩ andete na nzĩa ya mbingĩlo yĩ ngalĩ ya ĩũlũ mbee wa nyũmba; na noona, na, sisya, ũtheu mũtisu wa Yeova wausũa nyũmba ya Yeova: na navalũka na ũthyũ wakwa." 
Ezekiel44:5 Na Yeova ambĩa, Mwana wa mũndũ, sũvĩa nesa, wone na metho maku, na kwĩw’a na matũ maku w’onthe ũla ngũkwĩa ũndũ wa motw’ĩo onthe ma nyũmba ya Yeova, na mĩao yonthe yayo; na sũvĩa nesa ũlikĩlo wa nyũmba, na kĩla wumaalĩlo wa vala vandũ vatheu." 
Ezekiel44:6 Na ũkamatavya ala ang’endu, o nyũmba ya Isilaeli, Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, ĩanĩwai nũu mothatyonĩ menyu onthe," 
Ezekiel44:7 nũndũ nĩmwaetie andũ ma nthĩ ingĩ, mate aĩke ngoonĩ, na mate aĩke mwĩĩnĩ, malike vala vandũ vakwa vatheu, mavavukye, o nyũmba yakwa, yĩla mũthembaa kĩmũtũ kyakwa, mathunya na nthakame, nao nĩmanangĩte ũtianĩo wakwa, mongeleele mothatyo menyu onthe." 
Ezekiel44:8 Na inyw’ĩ mũtyaasũvĩa wĩaĩo wa syĩndũ syakwa ntheu; ĩndĩ nĩmwiĩte asũvĩi ma wĩaĩo wakwa ma vala vandũ vakwa vatheu kwondũ wenyu ene. 
Ezekiel44:9 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya, Vai mũndũ wa nthĩ ĩngĩ o na wĩva, ũte mwaĩke ngoonĩ na ũte mwaĩke mwĩĩnĩ, ũkalika vala vandũ vakwa vatheu, wa andũ ma nthĩ ingĩ o na meva ala me katĩ wa ana ma Isilaeli." 
Ezekiel44:10 Ĩndĩ Alivai ala maendie kũasa nakwa, ala mandiie makĩatĩĩa mĩvw’anano yoo, o yĩla Isilaeli maaĩte, makakua ũthũku woo." 
Ezekiel44:11 Ĩndĩ makeethĩwa athũkũmi vala vandũ vakwa vatheu, me asyaĩĩsya mbingĩlonĩ sya nyũmba, na makĩthũkũma nyũmbanĩ: makooaa nthembo ya kũvĩvw’a na nthembo ya kũtonywa kwondũ wa andũ, na makaũngama mbee woo mamathũkũme." 
Ezekiel44:12 Nĩkwĩthĩwa nĩmamathũkũmĩe vu mbee wa mĩvw’anano yoo, na matw’ĩka ũlulutĩkyo wa ũthũku kwa nyũmba ya Isilaeli; kwondũ wa ũu nĩnĩmokĩlĩlye kw’oko kwakwa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, na makakua ũthũku woo." 
Ezekiel44:13 Na matikanthengeea, manthũkũme wĩanĩ wa ũthembi, kana kũthengeea kĩndũ o na kĩva kya syĩndũ syakwa ntheu, syĩndũ ila ntheu mbee; ĩndĩ makakua nthoni syoo, na mothatyo moo ala mekaa." 
Ezekiel44:14 Ĩndĩ ngamatw’ĩkĩthya asũvĩi ma wĩaĩo wa nyũmba, kwondũ wa ũthũkũmi w’onthe wayo, na kwondũ wa w’onthe ũla ũkekwa nthĩnĩ wayo." 
Ezekiel44:15 Ĩndĩ athembi Alivai, ana ma Nzatoki, ala masũvĩaa wĩaĩo wa vala vandũ vakwa vatheu yĩla ana ma Isilaeli mandiĩte, makanthengeea manthũkũme; na makaũngama mbee wakwa manthembee mathunya na nthakame, easya ũu Mwĩaĩi Yeova:" 
Ezekiel44:16 makalika vala vandũ vakwa vatheu, na makathengeea mesa yakwa, manthũkũme, na makasũvĩa wĩaĩo wakwa." 
Ezekiel44:17 Na kũkeethĩwa, yĩla melika mbingĩlonĩ sya nza ya nthĩnĩ, makeethĩawa mekĩĩte ngũa sya katane; na maikekĩe ngũa ya w’ĩa wa ĩlondu, yĩla methũkũmaa mbingĩlonĩ sya nza yĩ nthĩnĩ, o na nthĩnĩ." 
Ezekiel44:18 Makeethĩwa na tũkovila twa katane mĩtwenĩ yoo, na makeethĩwa na masulualĩ ma katane inyunyunĩ syoo; na matĩkevotoa kĩndũ o na kĩva kĩkĩa yuutĩa." 
Ezekiel44:19 Na yĩla meumaala nza yĩ ũtee, o nza yĩ ũtee vala ve andũ, makaumya ngũa syoo ila mathũkũmaa nasyo, na kũsia tũsũmbanĩ tũtheu; na makeekĩa ngũa ingĩ, nĩ kana matikavathan’ye andũ methĩwe atheu kwondũ wa ngũa isu syoo." 
Ezekiel44:20 O na matikenze mĩtwe yoo, kana kũeka nzw’ĩĩ syoo syĩane mũno; no kũtilangaa nzwiĩĩ sya mĩtwe yoo." 
Ezekiel44:21 O na mũthembi o na wĩva ndakanyw’e mbinyu, yĩla melikaa nza ya nthĩnĩ." 
Ezekiel44:22 O na matikatwae ndiwa syĩthĩwe iveti syoo, kana ũla ũeketwe; ĩndĩ makatwaa eitu atheu ma ũsyao wa nyũmba ya Isilaeli, kana ndĩwa ĩnaĩ mũka wa mũthembi." 
Ezekiel44:23 Na makamanyĩsya andũ makwa kĩvathũkan’yo katĩ wa kĩla kĩtheu na kĩla kĩte kĩtheu, na kũtuma mavathũkan’ya katĩ wa kĩla kĩvuku na kĩla kĩtheu." 
Ezekiel44:24 Na ngananĩonĩ makaũngama kũsila; makatusaa kwĩanana na motw’ĩo makwa: na makakwata mĩao yakwa na myamũlo yakwa mbokanĩ syakwa syonthe itw’ĩtwe; na makavathan’ya masavato makwa methĩwe matheu. 
Ezekiel44:25 Na matikalika vala ve mũndũ mũkw’ũ mevukye; ĩndĩ kwondũ wa ĩthe, kana nyinyia, kana mwana, kana mwĩĩtu, kana mwana‐a‐inyia, kana mwĩĩtu‐a‐inyia ũla ũtaĩ na mũũme, nĩmatonya kwĩvukya." 
Ezekiel44:26 Na amina kũthew’a, makamũtalĩla mĩthenya mũonza." 
Ezekiel44:27 Na mũthenya ũla wĩlika vala vandũ vatheu, nza ya nthĩnĩ, athũkũmĩe vala vandũ vatheu, akathemba nthembo yake ya naĩ, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel44:28 Na makeethĩwa na ũtiĩwa: ninyie ũtiĩwa woo; na mũtikamanenga ng’ũndũ o na yĩva nthĩnĩ wa Isilaeli; ninyie ng’ũndũ yoo. 
Ezekiel44:29 Makaĩsaa nthembo ya mũtu, na nthembo ya naĩ, na nthembo ya mavĩtyo; na kĩla kĩndũ kĩvathe nthĩnĩ wa Isilaeli kĩkethĩwa kyoo." 
Ezekiel44:30 Na kĩla kya mbee kya mosyao onthe ma mbee ma kĩla kĩndũ, na kĩla nthembo ya kĩla kĩndũ, nthembonĩ syenyu syonthe, ikethĩwa sya mũthembi: o na mũkanenga athembi kĩla kya mbee kya mũtu wenyu, ũtume ũathimo wĩkala nyũmbanĩ yaku." 
Ezekiel44:31 Athembi matikaya kĩndũ kya kũkw’a, kana kĩlĩku, ethĩwa nĩ nyũnyi kana nyamũ." 
Ezekiel45:1 Na ĩngĩ, yĩla mũkaaan’ya kwondũ wa kũlimana nthĩ yĩthĩwe ũtiĩwa, mũkamũthembea Yeova nthembo, kĩlungu kĩtheu kya nthĩ; ũasa ũkethĩwa ũasa wa mĩangi ngili mĩongo ĩlĩ na ĩtano, na ũthanthau ũkethĩwa ngili ĩkũmi: kĩkethĩwa kĩtheu mũvakanĩ w’onthe wakyo ngalĩ syonthe." 
Ezekiel45:2 Nthĩnĩ wakyo kwondũ wa vala vandũ vatheu kũkethĩwa ũasa wa maana atano na ũthanthau wa maana atano, yĩanene ngalĩ syonthe; na mĩkono mĩongo ĩtano kwondũ wa syengo syakyo ngalĩ syonthe." 
Ezekiel45:3 Na kĩthimonĩ kyu ũkathima ũasa wa ngili mĩongo ĩlĩ na ĩtano, na ũthanthau wa ngili ĩkũmi: na nthĩnĩ wa vo kũkeethĩwa vala vandũ vatheu, vala vatheu mbee." 
Ezekiel45:4 Nĩ kĩlungu kĩheu kya ĩ nthĩ; kĩkethĩwa kya athembi, athũkũmi ma vala vandũ vatheu, ala mathengeeaa mamũthũkũmae Yeova; na kĩkethĩwa vandũ va nyũmba syoo, na vandũ vatheu va vala vandũ vatheu." 
Ezekiel45:5 Na ũasa wa ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa ngili ĩkũmi, kĩkethĩwa kya Alivai, athũkũmi ma ĩ nyũmba, kĩkethĩwa ng’ũndũ kwoo, kwondũ wa tũsũmba mĩongo ĩlĩ." 
Ezekiel45:6 Na mũkatila kĩlungu kya ndũa ũthanthau ngili itano, na ũasa ngili mĩongo ĩlĩ na itano, kĩvakanĩte na nthembo ya kĩla kĩlungu kĩtheu: kĩkethĩwa kya nyũmba yonthe ya Isilaeli." 
Ezekiel45:7 Na kĩlungu o na kĩva kwondũ wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ kĩkethĩwa ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ ya ĩla nthembo ntheu na ya kĩla kĩlungu kya ndũa, mbee wa ĩla nthembo ntheu na mbee wa kĩla kĩlungu kya ndũa, ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; na ũasa wakyo wĩanene na kĩlungu kĩmwe, kuma mũvaka wa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika mũvaka wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel45:8 Ĩ nthĩ ĩkethĩwa kwake ũtiĩwa nthĩnĩ wa Isilaeli: na anene makwa me mbee ũsumbĩnĩ matikathĩn’ya andũ makwa ĩngĩ; makanenga nyũmba ya Isilaeli ĩ nthĩ kwĩanana na mbaĩ syayo. 
Ezekiel45:9 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ĩanĩwai nũu, inyw’ĩ anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Isilaeli: vetai ũng’endu na kũtava mũtavo, noisila sila wa katĩ na mũlũngalu; vetai kwa andũ makwa kumĩthya kwenyu kwa vinya, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel45:10 Ĩthĩwai na ithimi sya w’o, na eva ya w’o, na vathi ya w’o." 
Ezekiel45:11 Eva na vathi ikeethĩwa ũndũ ũmwe, nĩ kana vathi ĩthĩwe ya kĩlungu kya ĩkũmi kya omeli, na eva kĩlungu kya ĩkũmi kya omeli: omeli ĩkeethĩwa ya kwĩananĩthya ithimo." 
Ezekiel45:12 Na sekeli ĩkeethĩwa ngela mĩongo ĩlĩ; sekeli mĩongo ĩlĩ, sekeli mĩongo ĩlĩ na itano, sekeli ĩkũmi na itano, ikeethĩwa kĩthimi kyenyu kĩtawa mane." 
Ezekiel45:13 Ĩno nĩyo nthembo ĩla mũkathemba: kĩlungu kya thanthatũ kya eva kumya kĩthiminĩ kya omeli ya nganũ; na mũkanengane kĩlungu kya thanthatũ kya eva ya omeli ya mbaale; 
Ezekiel45:14 na kĩlungu kitw’e kya mauta, kya vathi ya mauta, kĩlungu kya ĩkũmi kya vathi kumya kĩthiminĩ kya kolo, nayo nĩ vathi ĩkũmi, o omeli (nũndũ vathi ĩkũmi nĩ omeli);" 
Ezekiel45:15 na katena kamwe ka ĩlondu ka ndĩthya, kumya vala ve maana elĩ, kuma isesinĩ sya Isilaeli syĩ manzĩ maingĩ; — kwondũ wa nthembo ya mũtu, na nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo sya mũuo, kwondũ wa kwĩw’anĩthw’a kwoo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel45:16 Andũ onthe ma ĩ nthĩ makanengane kwondũ w nthembo ĩsu kwondũ wa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Isilaeli. 
Ezekiel45:17 Na kĩkeethĩwa kĩanda kya mũnene ũsu kũnengane nthembo sya kũvĩvw’a, na nthembo sya mũtu, na nthembo sya kũnyuwa, mbokanĩ, na syathĩnĩ sya mĩtisonĩ ya myei, na masavatonĩ, mbokanĩ syonthe itw’ĩtwe sya nyũmba ya Isilaeli: akaseũvya nthembo ya naĩ, na nthembo ya mũtu, na nthembo ya kũvĩvw’a, na nthembo sya mũuo, syĩthĩwe nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa nyũmba ya Isilaeli." 
Ezekiel45:18 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mwei wa mbee, mũthenya wa mbee wa mwei, ũkoosa kasalũ kate kĩema; na ũkathesya vala vandũ vatheu." 
Ezekiel45:19 Na mũthembi akoosa nthakame ĩmwe ya nthembo ya naĩ, noivaka mĩtĩnĩ ĩla yĩ ndee sya mũomo, na ikotonĩ inya sya ũnyitĩku wa kĩthembeo, na mĩtĩnĩ yĩ ndee sya mbingĩlo ya nza ya nthĩnĩ." 
Ezekiel45:20 Na now’o ũkeka mũthenya wa mũonza wa mwei kwondũ wa kĩla ũmwe ũla ũvĩtasya, na kwondũ wa ũla ũte na ũmanyi: ũu now’o mũkathemba nthembo ya wĩw’anĩthyo kwondũ wa ĩ nyũmba." 
Ezekiel45:21 Mwei wa mbee, mũthenya wa ĩkũmi na ĩna wa mwei, mũkeethĩwa na vasaka, mboka ya mĩthenya mũonza; kĩmũtũ kĩte ĩlawa kĩkaĩwa." 
Ezekiel45:22 Na mũthenya ũsu mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ akaseũvya kwondũ wake mwene na kwondũ wa andũ onthe ma ĩ nthĩ kasalũ ka mũew’a kethĩwe nthembo ya naĩ. 
Ezekiel45:23 Na mĩthenya ĩsu mũonza ya mboka akamũseũvĩsya Yeova nthembo ya kũvĩvw’a, tũsalũ mũonza twa mũew’a na ndũũme mũonza ite kĩema kĩla mũthenya mĩthenya ĩsu mũonza; na nthenge kĩla mũthenya yĩthĩwe nthembo ya naĩ." 
Ezekiel45:24 Na akaseũvya nthembo ya mũtu, eva kwondũ wa kĩla kasalũ ka mũew’a, na eva kwondũ wa kĩla ndũũme, na ini ya mauta ũndũ wa kĩla eva." 
Ezekiel45:25 Mwei wa mũonza, mũthenya wa ĩkũmi na ĩtano wa mwei, akeeka ũu mbokanĩ mĩthenya mũonza; kwĩanana na nthembo ya naĩ, kwĩanana na nthembo ya kũvĩvw’a, na kwĩanana na nthembo ya mũtu, na kwĩanana na mauta." 
Ezekiel46:1 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Mbingĩlo ya nza ya nthĩnĩ ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa ĩkavingwa mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa; ĩndĩ mũthenya wa savato ĩkavingũwa, na mũthenya wa mũtiso wa mwei ĩkavingũwa." 
Ezekiel46:2 Na mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ akalika na nzĩa ya valasya wa mbingĩlo yĩ ũtee, na akaũngama vakuvĩ na mũtĩ wĩ ũtee wa mbingĩlo; na athembi makaseũvya nthembo yake ya kũvĩvw’a na nthembo syake sya mũuo, na akathaithĩa mwalyonĩ wa mbingĩlo: na ĩndĩ akaumaala; ĩndĩ mbingĩlo ndĩkavingwa mũvaka wĩoo." 
Ezekiel46:3 Na andũ ma ĩ nthĩ makathaithĩa mũomonĩ wa mbingĩlo ĩsu mbee wa Yeova mĩthenya ya masavato na ya mĩtĩso ya myei. 
Ezekiel46:4 Na nthembo ya kũvĩv’wa ĩla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ũkamũthembea Yeova ĩkeethĩwa tũtena thanthatũ twa malondu tũte kĩema na ndũũme ĩte kĩema mũthenya wa savato; 
Ezekiel46:5 na nthembo ya mũtu ĩkeethĩwa eva kwondũ wa ĩla ndũũme, na nthembo ya mũtu kwondũ wa tũla tũtena twa ĩlondu o ũndũ ũtonya kũnengane, na ini ya mauta kwondũ wa kĩla eva." 
Ezekiel46:6 Na mũthenya wa mũtiso wa mwei ĩkeethĩwa kasalũ kate kĩema, na tũtena thanthatũ twa malondu, na ndũũme; ikeethĩwa ite na kĩema:" 
Ezekiel46:7 na akaseũvya nthembo ya mũtu, eva kwondũ wa kala kasalũ, na eva kwondũ wa ĩla ndũũme, na kwondũ wa tũla tũtena twa malondu kwĩanana na ũndũ ũtonya, na ini ya mauta kwondũ wa kĩla eva." 
Ezekiel46:8 Na yĩla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ũkalika, akalika na nzĩa ya valasya wa mbingĩlo, na akaumaala na nzĩa yaw’o." 
Ezekiel46:9 Ĩndĩ yĩla andũ ma ĩ nthĩ makoka mbee wa Yeova mbokanĩ itw’ĩtwe, ũla ũlikaa na nzĩa ya mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩũlũ athaithe akaumaalĩla nzĩanĩ ya mbingĩlo yĩ ngalĩ ya ĩtheo; na ũla ũlikaa na nzĩa ya mbingĩlo yĩ ngalĩ ya ĩtheo akaumaalĩla nzĩanĩ ya mbingĩlo ya ngalĩ ya ĩũlũ; ndakasyokela nzĩanĩ ya mbingĩlo ĩla walikĩle, ĩndĩ akaumaala alũngalĩte." 
Ezekiel46:10 Na mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, yĩla malikaa, akalikaa e katĩ woo; na yĩla maumaalaa, makaumaala vamwe." 
Ezekiel46:11 Na mbokanĩ, na mbokanĩ ila itw’ĩtwe, nthembo ya mũtu ĩkeethĩwa eva kwondũ wa kasalũ ka mũew’a, na eva kwondũ wa ndũũme, na kwondũ wa tũla tũtena twa malondu o ũndũ ũtonya kũnengane, na ini ya mauta kwondũ wa kĩla eva." 
Ezekiel46:12 Na yĩla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ũkaseũvya nthembo ya kũthemba na ngoo ya kwenda, nthembo ya kũvĩvw’a kana nthembo sya mũuo syĩthĩwe nthembo ya kũmũthembea Yeova na ngoo ya kwenda, mũndũ ũmwe ũkamũvingũĩa mbingĩlo ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa; na akaseũvya nthembo yake ya kũvĩvw’a na nthembo syake sya mũuo, o tondũ wĩkaa mũthenya wa savato: na ĩndĩ akaumaala; na ĩtina wa kumaala kwake ũmwe akavinga mbingĩlo." 
Ezekiel46:13 Na ũkaseũvasya katena ka ĩlondu ka mwaka ũmwe kate kĩema kethĩwe nthembo ya kũvĩvw’a ya kũthembea Yeova kĩla mũthenya: kĩoko na kĩoko ũkamĩseũvasya. 
Ezekiel46:14 Na ũkaseũvasya nthembo ya mũtu vamwe nayo kĩoko na kĩoko, kĩlungu kya thanthatũ kya eva, na kĩlungu kya katatũ kya ini ya mauta, ma kũvulan’ya na mũtu mũvinyu; nthembo ya mũtu ĩtatw’ĩkanaa ya kũmũthembea Yeova kwondũ wa ũtw’ĩo wa tene na tene." 
Ezekiel46:15 Ũu nĩw’o makaseũvasya katena ka ĩlondu, na nthembo ya mũtu, na mauta, kĩoko na kĩoko, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa." 
Ezekiel46:16 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ethĩwa mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ akanenga ũmwe o na wĩva wa ana make mũthĩnzĩo, nĩ ũtiĩwa wake, ũkeethĩwa wa ana make; nĩ ũtiĩwa woo wa kũtiĩwa." 
Ezekiel46:17 Ĩndĩ ethĩwa akanenga ũmwe wa athũkũmi make mũthĩnzĩo kuma ũtiĩwanĩ wake, ũkeethĩwa wake kũvika mwaka wa ũthasyo; nĩvo ĩndĩ ũkamũsyokea ũla mũnene; ĩndĩ ũvoo wa ũtiĩwa wake, naw’o ũkeethĩwa wa ana make." 
Ezekiel46:18 Na ĩngĩ mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ ndakosa ũtiĩwa wa andũ, amaumya ũtiĩwanĩ woo; akanenga ana make ũtiĩwa kuma ũtiĩwanĩ wake mwene, nĩ kana andũ makwa matikanyaĩĩkw’e kĩla mũndũ kuma ũtiĩwanĩ wake." 
Ezekiel46:19 Na ĩndĩ andikĩlya ũlikĩlonĩ, ũla waĩ ũtee wa mbingĩlo, andikya tũsũmbanĩ tũla tũtheu twa athembi, tũla twelekele ngalĩ ya ĩũlũ: na, sisya, kwaĩ vandũ kĩlungunĩ kĩ ĩtina ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel46:20 Na ambĩa, Vaa nĩ vandũ vala athembi makauĩaa nthembo ya mavĩtyo na nthembo ya naĩ, na vala makakaangĩa nthembo ya mũtu; nĩ kana matikasyumaalye nza yĩ ũtee, mavathan’ye andũ methĩwe atheu." 
Ezekiel46:21 Nĩvo ĩndĩ wanumaalilye nza yĩ ũtee, na ambĩtĩlya ikotonĩ inya sya nza; na, sisya, kĩla kĩkotonĩ kya nza kwaĩ nza." 
Ezekiel46:22 Ikotonĩ inya sya nza kwaĩ nza mbiie, ũasa wa mĩkono mĩongo ĩna na ũthanthau mĩongo ĩtatũ: isu inya syĩ ikotonĩ syaĩ sya kĩthimi kĩmwe." 
Ezekiel46:23 Na kwaĩ ũvai ũthyũlũlũkĩte nthĩnĩ wasyo, kũthyũlũlũka isu inya, na kũndũ kwa kũuĩa kwaseũvĩtw’e ungu wa maũvai ngalĩ syonthe." 
Ezekiel46:24 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Ii nĩsyo nyũmba sya kũuĩa, vala athũkũmi ma ĩ nyũmba makauĩaa nthembo ya andũ." 
Ezekiel47:1 Na andũngĩla mũomonĩ wa nyũmba; na, sisya, manzĩ mauma ungu wa mwalyo wa nyũmba melekele ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa (nũndũ ngalĩ ya mbee ya nyũmba yelekele wumĩlonĩ wa syũa); na manzĩ matheeie kuma ungu, kuma ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa nyũmba, ngalĩ ya ĩtheo ya kĩthembeo." 
Ezekiel47:2 Na ĩndĩ anumaalilye na nzĩa ya mbingĩlo yelekele ngalĩ ya ĩũlũ, na andongoesya nzĩanĩ yĩ ũtee kũvika mbingĩlo ya nza, na nzĩa ya mbingĩlo ĩla yelekele wumĩlonĩ wa syũa; na, sisya, manzĩ maumĩte ngalĩ ya kw’oko kwa aũme." 
Ezekiel47:3 Yĩla ũ mũndũ waumaalile elekele wumĩlonĩ wa syũa e na ũlii kw’okonĩ kwake, athima mĩkono ngili, na ambĩtĩlya manzĩnĩ, manzĩ ala mavikĩte ngũlimũ." 
Ezekiel47:4 Ĩngĩ athima ngili, an ambĩtĩlya manzĩnĩ, manzĩ mavikĩte mau. Ĩngĩ athima ngili, na ambĩtĩlya manzĩnĩ, manzĩ mavikĩte kĩnyunyu." 
Ezekiel47:5 Ĩtina athima ngili; na kwaĩ ũsĩ ũla ndaatonya kũkĩlĩkya; nũndũ manzĩ nĩmookĩlanasya, manzĩ ma kũthambĩĩla nthĩnĩ wamo, ũsĩ ũtatonya kũkĩlĩka." 
Ezekiel47:6 Na ambĩa, Mwana wa mũndũ, nĩwonete ũu? Nĩvo ĩndĩ wandwaie, na andũnga ngũkanĩ ya ũsĩ." 
Ezekiel47:7 Na yĩla navikĩte, sisya, ngũkanĩ ya ũsĩ kwaĩ mĩtĩ mingĩ mũno ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ." 
Ezekiel47:8 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Manzĩ aa maumĩte maendete nthĩ ya ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na makatheea maende mwandanĩ wa Alava; na makaenda melekele ũkanga; manzĩ ala maumĩlĩtw’e makathi ũkanganĩ; na manzĩ makavow’a." 
Ezekiel47:9 Na kũkeethĩwa, kana kĩla kyũmbe kĩ thayũ kĩla kingĩvĩte, kĩla vandũ vala mbũsĩ syũkaa, kĩkekala thayũ; na kũkeethĩwa wingĩ mũno wa makũyũ; nũndũ manzĩ asu mavikĩte, vo na manzĩ ma ũkanga makavow’a, na kĩla kĩndũ kĩkekala thayũ o vala ũsĩ wĩvika." 
Ezekiel47:10 Na kũkeethĩwa, atei ma makũyũ makaũngama ũtee waw’o: kuma Eni‐ngeti o kũvika Eni‐ekilaimu kũkeethĩwa vandũ va kwalan’ya itei; makũyũ moo o mĩthemba yamo, ta makũyũ ma ũkanga mũnene, maingĩ mũno." 
Ezekiel47:11 Ĩndĩ kũndũ kwaw’o kwĩ ndaka, na isoo syaw’o, kũtikavow’a; kũkeethĩwa kwa mũnyũ." 
Ezekiel47:12 Na ũtee wa ũsĩ ngũkanĩ yaw’o, ngalĩ ĩno na ngalĩ ĩya, kũkamea kĩla mũtĩ kwondũ wa lĩu, ĩtu yaw’o yĩtikavova, o na ũsyao waw’o ndũkanyiva: ũkasyaa ũsyao mweũ kĩla mwei, nũndũ manzĩ maw’o maumaa vala vandũ vatheu; na ũsyao waw’o ũkeethĩwa wa kũĩwa, na ĩtu yaw’o ya kũvosya." 
Ezekiel47:13 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ũũ ũkeethĩwa mũvaka, ũla mũkaan’ya nthĩ naw’o kwondũ wa ũtiĩwa kwĩanana na mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Isilaeli: Yosevu akeethĩwa na ianda ilĩ." 
Ezekiel47:14 Na mũkamĩtiĩwa, ũmwe ta ũla ũngĩ; nũndũ nĩnameavĩe aaĩthe menyu nĩmanenge: na nthĩ ĩno ĩkatw’ĩka yenyu yĩthĩwe ũtiĩwa." 
Ezekiel47:15 Na ũũ ũkeethĩwa mũvaka wa ĩ nthĩ: Ngalĩ ya ĩũlũ, kuma ũkanga mũnene, kwa nzĩa ya kũthi Ethiloni, kũvika ũlikĩlonĩ wa Nzetati;" 
Ezekiel47:16 Amathi, Mbelotha, Sivilaimu, ĩla yĩ katĩ wa mũvaka wa Ndamasiku na mũvaka wa Amathi; Aseli‐atikoni, ĩla yĩ vakuvĩ na mũvaka wa Aulani." 
Ezekiel47:17 Na mũvaka kuma ũkanganĩ, ũkeethĩwa Asali‐enani mũvakanĩ wa Ndamasiku; na ngalĩ ya ĩũlũ kwelekela ĩũlũ kwĩ mũvaka wa Amathi. Ĩsu nĩyo ngalĩ ya ĩũlũ." 
Ezekiel47:18 Na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, katĩ wa Aulani na Ndamasiku na Ngileati na nthĩ ya Isilaeli, kũkeethĩwa ũsĩ wa Yolotani; kuma mũvaka wa ngalĩ ya ĩũlũ, kũvika ũkanga wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa mũkathima. Ĩsu nĩyo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel47:19 Na ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo ũkeethĩwa kuma Tamali kũvika manzĩ ma Meliva‐katesi, kũvĩka kalũsĩ ka Misili, o kũvika ũkanga mũnene. Ĩsu nĩyo ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo." 
Ezekiel47:20 Na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkeethĩwa ũkanganĩ mũnene, kuma mũvaka wa ngalĩ ya ĩtheo kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi. Ĩsu nĩyo ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel47:21 Ũu nĩw’o mũkeaan’ya nthĩ ĩno kwĩanana na mbaĩ sya Isilaeli. 
Ezekiel47:22 Na kũkeethĩwa, mũkamĩaan’ya na nzĩa ya kũlimana yĩthĩwe ũtiĩwa kwenyu na kwa aeni ala mekalaa ũeni kwenyu, ala makasyaa syana me katĩ wenyu; na makeethĩwa kwenyu ta ala masyaĩwe kwenyu katĩ wa ana ma Isilaeli; makeethĩwa na ũtiĩwa vamwe nenyu katĩ wa mbaĩ sya Isilaeli." 
Ezekiel47:23 Na kũkeethĩwa, o mbaĩnĩ vala mũeni wĩkalaa ũeni, vo mũkamũnenga ũtiĩwa wake, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel48:1 Aa nĩmo masyĩtwa ma i mbaĩ: Kuma mũthya wa ngalĩ ya ĩũlũ, ũtee wa nzĩa ya Ethiloni kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi, Asali‐enani mũvakanĩ wa Ndamasiku, kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ vakuvĩ na Amathi (na makeethĩwa na ndee syoo ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa), Ndani, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:2 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Ndani, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Aseli, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:3 Na mũvakanĩ wa Aseli, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa o kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Navitali, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:4 Na mũvakanĩ wa Navitali, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Manase, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:5 Na mũvakanĩ wa Manase, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Evalaimu, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:6 Na mũvakanĩ wa Evalaimu, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Leuveni, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:7 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Leuveni, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Yuta, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:8 Na mũvakanĩ wa Yuta, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kũkeethĩwa ĩla nthembo ya nthĩ ĩla mũkathemba, ũthanthau wa mĩangi ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na ũasa ta kĩanda kĩmwe, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa: na vala vandũ vatheu vakeethĩwa katĩ wakyo." 
Ezekiel48:9 Nthembo ĩsu ĩla mũkamũthembea Yeova ĩkeethĩwa ũasa wa mĩangi ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa ngili ĩkũmi." 
Ezekiel48:10 Nthembo ĩsu ntheu ĩkeethĩwa kwondũ wa aa, o kwondũ wa athembi; kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ ũasa wa ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũthanthau wa ngili ĩkũmi, na kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ũthanthau wa ngili ĩkũmi, na kwelekela ngalĩ ya ĩtheo ũasa wa ngili mĩongo ĩli na itano: na vala vandũ vatheu va Yeova vakeethĩwa katĩ wakyo." 
Ezekiel48:11 Kĩkeethĩwa kya athembi ala mavathĩtwe methĩwe atheu ma ana ma Nzatoki, ala masũvĩaa wĩaĩo wakwa, ala mataandia yĩla ana ma Isilaeli mandiĩte, o tondũ Alivai mandiie." 
Ezekiel48:12 Na kĩkeethĩwa kwoo nthembo kuma nthembonĩ ya nthĩ, kĩndũ kĩtheu ki, mũvakanĩ wa Alivai." 
Ezekiel48:13 Na kwĩanana na mũvaka wa athembi, Alivai makeethĩwa na kĩanda ũasa wa ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa ngili ĩkũmi: ũasa w’onthe ũkeethĩwa ngili mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau ngili ĩkũmi." 
Ezekiel48:14 Na matikathoosya kĩlungu kyakyo, kana kũkũan’ya, o na mosyao ma mbee ma nthĩ matikekwa ũndũ ũngĩ; nũndũ nĩ ntheu kwa Yeova." 
Ezekiel48:15 Na ngili itano ila itialĩte sya ũthanthau, mbee wa ila ngili mĩongo ĩlĩ na itano, ikeethĩwa sya kũtethya onthe, kwondũ wa ndũa, kwondũ wa kũtũaa na kwondũ wa isesi; na ndũa ĩkeethĩwa vu katĩ." 
Ezekiel48:16 Na ii ikeethĩwa ithimo sya vo: ngalĩ ya ĩũlũ ngili inya na maana atano, na ngalĩ ya ĩtheo ngili inya na maana atano, na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ngili inya na maana atano, na ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ngili inya na maana atano." 
Ezekiel48:17 Na ndũa ĩkeethĩwa na syengo: kwelekela ngalĩ ya ĩũlũ maana elĩ na mĩongo ĩtano, na kwelekela ngalĩ ya ĩtheo maana elĩ na mĩongo ĩtano, na kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa maana elĩ na mĩongo ĩtano, na kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
Ezekiel48:18 Ũtialo wa ũasa, kwĩanana na ĩla nthembo ntheu, ũkeethĩwa ngili ĩkũmi kwelekela ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na ngili ĩkũmi kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa; kwĩanana na ĩla nthembo ntheu; na wingĩvonĩ wa ũsyao waw’o kũkeethĩwa lĩu wa ala matethasya wĩa ndũanĩ." 
Ezekiel48:19 Na ala matethasya wĩa ndũanĩ, kuma mbaĩnĩ syonthe sya Isilaeli, makamĩĩmaa." 
Ezekiel48:20 Nthembo ĩsu yonthe ya nthĩ ĩkeethĩwa ngili mĩongo ĩlĩ na itano kwa ngili mĩongo ĩlĩ na itano: mũkathemba nthembo ntheu yĩanene ngalĩ inya, vamwe na kĩlungu kya ndũa." 
Ezekiel48:21 Na ĩla ĩkatiala ĩkeethĩwa ya ũla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, ngalĩ ĩmwe na ngalĩ ĩla ĩngĩ ya ĩla nthembo ntheu na kĩlungu kya ndũa; ngalĩ ya mbee ya ila ngili mĩongo ĩlĩ na itano ya ĩla nthembo kwelekela mũvaka wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na kwelekela ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa ngalĩ ya mbee ya ila ngili mĩongo ĩlĩ na itano kwelekela mũvaka wa ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kwĩanana na ila ianda, vakeethĩwa va mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ: na nthembo ntheu na vandũ vatheu va nyũmba vakeethĩwa vu katĩ." 
Ezekiel48:22 Na ĩngĩ kuma ng’ũndũnĩ ya Alivai, na kuma kĩlungunĩ kya ndũa, nũndũ kĩ katĩ wa kĩla kya ũla mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ, katĩ wa mũvaka wa Yuta na mũvaka wa Mbenyamini, kũkeethĩwa kya ũla mũnene." 
Ezekiel48:23 Na ũndũ wa mbaĩ ila ingĩ: kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Mbenyamini, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:24 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Mbenyamini, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Simeoni, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:25 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Simeoni, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Isakali, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:26 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Isakali, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Nzevuluni, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:27 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Nzevuluni, kuma ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Ngati, kĩanda kĩmwe." 
Ezekiel48:28 Na ĩngĩ mũvakanĩ wa Ngati, ngalĩ ya ĩtheo kwelekela ĩtheo, mũvaka ũkeethĩwa kuma Tamali kũvika manzĩ ma Meliva‐katesi, kũvika kalũsĩ ka Misili, kũvika ũkanga mũnene." 
Ezekiel48:29 Ĩsu nĩyo nthĩ ĩla mwĩaan’ya mbaĩnĩ sya Isilaeli na nzĩa ya kũlimana yĩthĩwe ũtiĩwa, na isu nĩsyo ianda syasyo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Ezekiel48:30 Na aa nĩmo mawumaalĩlo ma ndũa: Ngalĩ ya ĩũlũ mĩangi ngili inya na maana atano kwa kũthima; 
Ezekiel48:31 na mbingĩlo sya ndũa ikeetanĩaw’a na masyĩtwa ma mbaĩ sya Isilaeli, mbingĩlo itatũ ngalĩ ya ĩũlũ: mbingĩlo ya Leuveni, ĩmwe; mbingĩlo ya Yuta, ĩmwe; mbingĩlo ya Livai, ĩmwe." 
Ezekiel48:32 Na ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa mĩangi ngili inya na maana atano, na mbingĩlo itatũ: o mbingĩlo ya Yosevu, ĩmwe; mbingĩlo ya Mbenyamini, ĩmwe; mbingĩlo ya Ndani, ĩmwe." 
Ezekiel48:33 Na ngalĩ ya ĩtheo mĩangi ngili inya na maana atano kwa kũthima, na mbingĩlo itatũ: mbingĩlo ya Simeoni, ĩmwe; mbingĩlo ya Isakali, ĩmwe; mbingĩlo ya Nzevuluni, ĩmwe." 
Ezekiel48:34 Ngalĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, mĩangi ngili inya na maana atano, vamwe na mbingĩlo itatũ syoo: mbingĩlo ya Ngati, ĩmwe; mbingĩlo ya Aseli, ĩmwe: mbingĩlo ya Navitali, ĩmwe." 
Ezekiel48:35 Ĩkeethĩwa mĩangi ngili ĩkũmi na nyanya kũthyũlũlũka ngalĩ syonthe: na syĩtwa ya ndũa kuma mũthenya ũsu yĩkeethĩwa, Yeova e vo." 
Daniel1:1 Mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta, Nevukatilesa mũsumbĩ wa Mbaviloni nĩwokie Yelusaleme, na amĩthyũlũlũka amĩtw’ĩkanĩsya." 
Daniel1:2 Na Mwĩaĩi anengane Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta kw’okonĩ kwake, vamwe na kĩlungu kya mĩio ya nyũmba ya Ngai; nake amĩtwaa nthĩ ya Sinali nyũmbanĩ ya ngai yake: na aete mĩio nyũmbanĩ ya kwia ũthwii ya ngai yake." 
Daniel1:3 Na mũsumbĩ amwĩa Asivenasi vwana wa avakũe make, aete ana amwe ma Isilaeli, o ma nzyawa sya kĩũsumbĩ na ma ala anene me ndaĩa;" 
Daniel1:4 imwana ila ite kĩema, ĩndĩ syĩthĩwe na wũmbe mũseo, na ũtũĩka uĩnĩ w’onthe, syĩ na ũmanyi, na kũmanya ũĩ wa wĩmanyĩso, na ila itonya kũũngama nyũmbanĩ nene mbanakavye ya mũsumbĩ; na aimanyĩsye momanyĩsyo na kĩthyomo kya Akalitei." 
Daniel1:5 Na mũsumbĩ aitw’ĩa lĩu wa kĩla mũthenya wa kya ũya kĩseo kya mũsumbĩ, na mbinyu ĩla wanyusaa we mwene, iĩthw’e myaka ĩtatũ; nĩ kana mũminũkĩlyo wayo iũngame mbee wa mũsumbĩ." 
Daniel1:6 Na ĩndĩ katĩ wa ii nĩvo syaĩ, sya ana ma Yuta, Ndanieli, na Aanania, na Misaeli, na Asalia." 
Daniel1:7 Nake mũnene wa avakũe aitw’ĩĩa masyĩtwa: Ndanieli amwĩta syĩtwa yake Mbelitesasa; na Aanania, Satalaki; na Misaeli, Mesaki; na Asalia, Aveti‐neko." 
Daniel1:8 Ĩndĩ Ndanieli nĩwetw’ĩĩe ngoonĩ yake kana ndakevukya na kĩla kya ũya kĩseo kya mũsumbĩ, kana na ĩla mbinyu ũnyusaa: kwondũ wa ũu avoya ũla mũnene wa avakũe ndakevukye." 
Daniel1:9 Na ĩndĩ Ngai anenga Ndanieli kwona ũseo na ĩnee kwa mũnene wa avakũe. 
Daniel1:10 Na mũnene wa avakũe amwĩa Ndanieli, Nĩngũkĩa mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ, ũla wamũtw’ĩe lĩu wenyu na kya ũnyw’a kyenyu: nũndũ nĩkĩ wĩona mothyũ menyu mate maseo ta mothyũ ma imwana sya nthuke ĩmwe nenyu? Nĩvo mwĩĩkĩa mũtwe wakwa mũisyonĩ vala ve mũsumbĩ." 
Daniel1:11 Na ĩndĩ Ndanieli amwĩa mũsyaĩĩsya ũla waiĩtwe nĩ mũnene wa avakũe ĩũlũ wa Ndanieli, na Aanania, na Misaeli, na Asalia:" 
Daniel1:12 Nĩngũkwĩsũva, tũtate ithyĩ athũkũmi maku matukũ ĩkũmi; na nĩmatũnenge isyo sya kũya, na manzĩ ma ũnyw’a." 
Daniel1:13 Nĩvo ĩndĩ mothyũ maitũ mesyaĩw’a mbee waku, na mothyũ ma imwana ila iĩsaa kyaũya kĩseo kya mũsumbĩ; naku o ũndũ wĩona, wĩĩka athũkũmi maku ũu." 
Daniel1:14 Na ĩndĩ asyĩthukĩĩsya ũndũnĩ ũsu, na aitata matukũ ĩkũmi." 
Daniel1:15 Na mũminũkĩlyo wa matukũ ĩkũmi mothyũ moo mooneka me maseo, na maĩ anou, kwĩ imwana syonthe ila syaĩsaa kya ũya kĩseo kya mũsumbĩ." 
Daniel1:16 Kwondũ wa ũu mũsyaĩĩsya aveta kya ũya kyoo kĩseo, na mbinyu ya ũnyuwa, na ainenga isyo." 
Daniel1:17 Na ĩndĩ imwana isu inya, Ngai ainenga ũmanyi na ũtũĩka ũmanyĩsyonĩ w’onthe na ũĩnĩ: na Ndanieli aĩ na ũmanyi wa mawoni onthe na ndoto." 
Daniel1:18 Na mũminũkĩlyo wa matukũ ala mũsumbĩ watwie ma kwiete, mũnene wa avakũe aiete vala ve Nevukatilesa." 
Daniel1:19 Na mũsumbĩ aneenan’ya nasyo; na katĩ wa isu syonthe vaiaaoneka ingĩ itilyĩ ta Ndanieli, na Aanania, na Misaeli, na Asalia: na kwondũ wa ũu syaũngama mbee wa mũsumbĩ." 
Daniel1:20 Na maũndũnĩ onthe ma ũĩ na ũmanyi, ala mũsumbĩ waikũlilye, asyona ivĩtũkĩte kũndũ ĩkũmi eki ma syama na awe onthe, ala maĩ ũsumbĩnĩ wake w’onthe." 
Daniel1:21 Na Ndanieli ekala kũvika mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Kulusi. 
Daniel2:1 Na mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Nevukatilesa, Nevukatilesa nĩwaotie ndoto; na veva wake waũũya, na too wake wamwaĩa." 
Daniel2:2 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weaie metwe eki ma syama, na awe, na aoi, na Akalitei, mon’ye mũsumbĩ ndoto syake. Na ĩndĩ mooka na maũngama mbee wa mũsumbĩ." 
Daniel2:3 Na mũsumbĩ amea, Nĩnĩotie ndoto, na veva wakwa nũkũũũya nĩ kana nĩmanye ĩ ndoto." 
Daniel2:4 Nĩvo ĩndĩ Akalitei matavisye mũsumbĩ na kĩthyomo kya Asilia, We mũsumbĩ, ĩkala tene na tene: tavya athũkũmi maku ĩ ndoto, naitũ nĩtũkwonan’ya ũalyũlo wayo." 
Daniel2:5 Mũsumbĩ asũngĩa na amea Akalitei, Ũndũ ũsu nũkũmbaĩa: ethĩwa mũiũmanyĩthya ĩ ndoto na ũlayũlo wayo, mũkatilangwa ilungu, na nyũmba syenyu ikatw’ĩka maũtũnda ma syaa." 
Daniel2:6 Ĩndĩ ethĩwa nĩmũkwonan’ya ĩ ndoto na ũalyũlo wayo, mũkanengwa ninyie mĩthĩnzĩo na matuvi na ndaĩa nene: kwondũ wa ũu mbon’yai ndoto na ũalyũlo wayo." 
Daniel2:7 Masũngĩa ĩngĩ ya kelĩ na mamwĩa, Mũsumbĩ natũtavye ithyĩ athũkũmi make ĩ ndoto, naitũ nĩtũkwonan’ya ũalyũlo wayo." 
Daniel2:8 Mũsumbĩ asũngĩa na amea, Nĩnĩsĩ vyũ nĩmũkwenda kũasavya ĩvinda, nũndũ nĩmũkwona ũndũ ũsu nũkũmbaĩa." 
Daniel2:9 Ĩndĩ ethĩwa mũikũmanyĩthya ĩ ndoto, ve mwĩao ũmwe kwenyu tũ; nũndũ nĩmwĩyiĩe ndeto sya ũvũngũ na nthũku sya kũneena vala nĩĩ, kũvika ĩvinda yĩalyũlwe: kwondũ wa ũu ndavyai ĩ ndoto, nakwa nĩngũmanya kana nĩmũtonya kũmbon’ya ũalyũlo wayo." 
Daniel2:10 Akalitei masũngĩa vala ve mũsumbĩ, na mamwĩa, Kũti mũndũ ĩũlũ wa nthĩ ũtonya kwonan’ya ũndũ ũsu wa mũsumbĩ, nũndũ kũti mũsumbĩ, o na mwĩaĩi, o na mũsumbĩki, waakũlya ũndũ ta ũsu kwa mwĩki wa syama, kana kwa mũndũ mũe, kana kwa Mũkalitei." 
Daniel2:11 Na ũndũ ũsu wĩ vinya ũla mũsumbĩ ũnũkwenda, o na kũti ũngĩ ũtonya kũwonan’ya vala ve mũsumbĩ, ate o ngai, ila itekalaa na mwĩĩ." 
Daniel2:12 Kwondũ wa ũu mũsumbĩ athata na aĩ na ũthatu mwai mũno, na eeaa andũ oĩ onthe ma Mbaviloni manangwe." 
Daniel2:13 Na ĩndĩ ũtw’ĩo waumw’a, andũ oĩ moawe; na mamantha Ndanieli na atindan’ya make moawe." 
Daniel2:14 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli ũndũ wa kũsũanĩa na ũndũ wa kĩlĩko wasũngĩie Alioko kavuteni wa nguthu ya asũvĩi ma mũsumbĩ, ũla waĩ anaumaala oae andũ oĩ ma Mbaviloni:" 
Daniel2:15 asũngĩa na amwĩa Alioko kavuteni wa kwa mũsumbĩ, Nũndũ wa kĩ ũtw’ĩo waumw’a kwa mũsumbĩ na mĩtũkĩ ĩana ũu? Na ĩndĩ Alioko amanyĩthya Ndanieli ũla ũndũ." 
Daniel2:16 Na Ndanieli avota, na enda mũsumbĩ amũnenge ũthei, nake akamanyĩthya mũsumbĩ ũalyũlo." 
Daniel2:17 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waendie nyũmbanĩ kwake, na amanyĩthya Aanania, na Misaeli, na Asalia, atindan’ya make ũndũ ũsu:" 
Daniel2:18 nĩ kana metye matei kwa Ngai wa ĩtunĩ ũndũnĩ ũũ ũvithe; nĩ kana Ndanieli na atindan’ya make maikoawe vamwe na andũ oĩ angĩ ma Mbaviloni. 
Daniel2:19 Nĩvo ĩndĩ ũndũ ũsu ũvithe wavuanĩw’e Ndanieli woninĩ wa ũtukũ. Na ĩndĩ Ndanieli ataĩa Ngai wa ĩtunĩ. 
Daniel2:20 Ndanieli asũngĩa na asya, Syĩtwa ya Ngai yĩtaĩwe tene na tene; nũndũ ũĩ na vinya nĩ syake." 
Daniel2:21 Nake nũalyũlaa mavinda na syathĩ; nũvetaa asumbĩ, na nĩwũkĩlasya asumbĩ; nũnengae ala oĩ ũĩ, na ũmanyi ala mekũmanya;" 
Daniel2:22 nũvuanasya maũndũ maliku na mavithe; nĩwĩsĩ ala me kĩvindunĩ, na kyeni nĩkĩkalaa nake." 
Daniel2:23 Nĩngũũtũngĩa mũvea, na ũkũtaĩa, ame Ngai wa aasa makwa, nũndũ nũnengete ũĩ na vinya, na nĩwamanyĩthya oyu ũla tũkwendaa kwaku; nũndũ nĩwatũmanyĩthya ũla ũndũ wa mũsumbĩ." 
Daniel2:24 Kwondũ wa ũu Ndanieli aenda kwa Alioko, ũla mũsumbĩ wamwiĩte anange andũ oĩ ma Mbaviloni; aenda na amwĩa atĩĩ: Ndũkanange andũ oĩ ma Mbaviloni; ũndwae vala ve mũsumbĩ, nakwa nĩngwon’ya mũsumbĩ ũalyũlo." 
Daniel2:25 Nĩvo ĩndĩ Alioko wamũtwaie Ndanieli vala ve mũsumbĩ na mĩtũkĩ, na amwĩa atĩĩ, Nĩnoona mũndũ wa ana ma kũtavwa ma Yuta, ũla ũkũmanyĩthya mũsumbĩ ũalyũlo." 
Daniel2:26 Mũsumbĩ asũngĩa na akũlya Ndanieli, ũla wetawa syĩtwa yake Mbelitesasa, Nũtonya kũmanyĩthya ndoto ĩla nĩnoonie, na ũalyũlo wayo?" 
Daniel2:27 Ndanieli asũngĩa vala ve mũsumbĩ, na amwĩa, Ũndũ ũvithe ũla mũsumbĩ ũkũlĩtye, andũ oĩ, o na awe, o na eki ma syama, o na ala mathanaa maũndũ, maitonya kwon’ya mũsumbĩ;" 
Daniel2:28 ĩndĩ ĩtunĩ ve Ngai ũvuanasya maũndũ mavithe, nake nũmanyĩthĩtye mũsumbĩ Nevukatilesa ũla ũkethĩwa mĩthenya ya mũminũkĩlyo. Ndoto yaku, na mawoni ma mũtwe waku wĩ ũkomonĩ waku, nĩmo aa:" 
Daniel2:29 ũndũ waku, we mũsumbĩ, malilikano maku manakũkĩe ũkomonĩ waku, ũndũ kũkethĩwa ĩtina, na ũla ũvuanasya maũndũ mavithe nũkũmanyĩthĩtye maũndũ ala makethĩwa." 
Daniel2:30 Ĩndĩ ũndũ wakwa, ũndũ ũũ ũvithe ndũnavuanw’a kwakwa ũndũ wa kwĩthĩwa na ũĩ kwĩ ũngĩ wĩ thayũ, ĩndĩ nĩ kana mũsumbĩ amanyĩthw’e ũalyũlo, na nĩ kana ũmanye malilikano ma ngoo yaku." 
Daniel2:31 Naku, we mũsumbĩ, nũnoonie, na sisya, mũvw’anano mũnene. Mũvw’anano ũsu, ũla ũnaĩ mũnene mũno, na kũtisa kwaw’o kũnaĩ kũseo mũno, ũnaĩ ũũngamĩte mbee waku; na kwoneka kwaw’o kũnaĩ kwa kũtĩsya." 
Daniel2:32 Na ũndũ wa mũvw’anano ũsu, mũtwe waw’o ũnaĩ wa thaavu mũtheu, na kĩthũi kyaw’o na moko maw’o manaĩ ma vetha, na ĩvu yaw’o na mawaswa maw’o manaĩ ma ũthuku," 
Daniel2:33 na maũũ maw’o manaĩ ma kĩaa, na nyaĩĩ syaw’o inaĩ nyunzu ya kĩaa, na nyunzu ya yũmba." 
Daniel2:34 Naku woona mũvaka ĩvia yatilĩka vate moko, yĩla yĩnakũnie mũvw’anano nyaĩĩnĩ syaw’o ila sya kĩaa na yũmba, na yaitilanga ilungu." 
Daniel2:35 Nĩvo ĩndĩ kĩaa, na yũmba, na ũthuku, na vetha, na thaavu, inatilanganilw’e ilungu vamwe, na syekala ta wewa wa ivũĩo sya ĩvinda ya syũa; na kĩseve kyaũlũkya, na vaineeoneka vandũ vasyo: na ĩvia yĩla yĩnakũnie mũvw’anano yatw’ĩka kĩĩma kĩnene, yausũa nthĩ yonthe." 
Daniel2:36 Ĩsu nĩyo ndoto; na ithyĩ nĩtũũneena ũalyũlo wayo vala ve mũsumbĩ. 
Daniel2:37 Naku, we mũsumbĩ, wĩ mũsumbĩ wa asumbĩ, ũla Ngai wa ĩtunĩ ũkũnengete ũsumbĩ, na ũtonyi, na vinya, na ndaĩa;" 
Daniel2:38 na kw’onthe o kũla kwĩkalaa ana ma andũ, nyamũ sya kĩtheka na nyũnyi sya yayaya nũnenganĩte kw’okonĩ kwaku, na nũkũsumbĩkĩthĩtye ĩũlũ wasyo syonthe: nue mũtwe ũsu wa thaavu." 
Daniel2:39 Na ĩtina waku vakookĩla ũsumbĩ ũngĩ mũnyivu kwĩ we; na ũsumbĩ ũngĩ wa katatũ wa ũthuku, ũla ũkasumbĩka nthĩ yonthe." 
Daniel2:40 Na ũsumbĩ wa kana ũkeethĩwa na vinya ta kĩaa, o tondũ kĩaa kĩtilangaa ilungu na kũkĩlya syĩndũ syonthe vinya; na ta kĩaa kĩla kĩkanyangaa ii syonthe, ũkatilanga na kũkanyanga." 
Daniel2:41 Na o tondũ ũnoonie nyaĩĩ na syaa, nyunzu ya yũmba ya mũmbi, na nyunzu ya kĩaa, ũsumbĩ ũkaolekangana; ĩndĩ nthĩnĩ waw’o vakeethĩwa vinya wa kĩaa, o tondũ ũnoonie kĩaa kĩvulanĩte na yũmba yulue." 
Daniel2:42 Na o ũndũ syaa sya nyaĩĩ inaĩ nyunzu kĩaa, na nyunzu yũmba, ũsumbĩ ũkeethĩwa nyunzu wĩ na vinya, na nyunzu mũtilĩkanganu o ta ũu." 
Daniel2:43 Na o tondũ ũnoonie kĩaa kĩvulanĩtw’e na yũmba yulue, makeevulan’ya na ũsyao wa andũ; ĩndĩ maikalũman’ya ene kwa ene, o tondũ kĩaa kĩivulanaa na yũmba." 
Daniel2:44 Na mĩthenya ya asumbĩ asu Ngai wa ĩtunĩ akaũngamya ũsumbĩ ũtakaanangĩka tene na tene, o na ũsumbĩki waw’o ndũkaatiĩwa ũko ũngĩ wa andũ; ĩndĩ ũkatilanga ilungu na kũmina mosumbĩ asu onthe, naw’o ũkekalaa tene na tene." 
Daniel2:45 O tondũ ũnoonie ĩvia yatilĩka kĩĩmanĩ vate moko, na yatilanga ilungu kĩaa, na ũthuku, na yũmba, na vetha, na thaavu; Ngai ũla mũnene nũmanyĩthĩtye mũsumbĩ ũla ũkethĩwa ĩtina: na ndoto nĩ ya w’o, na ũalyũlo wayo nĩ wa kũĩkĩĩwa." 
Daniel2:46 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Nevukatilesa wavalũkile nthĩ na ũthyũ wake, na athaitha Ndanieli, na eeaa mamũthembee nthembo na kĩla kĩnyungaa nesa." 
Daniel2:47 Mũsumbĩ asũngĩa Ndanieli, na amwĩa, Nĩ w’o, Ngai wenyu nĩ Ngai wa ngai, na Mwĩaĩi wa asumbĩ, na mũvuan’ya wa maũndũ mavithe, nũndũ nĩwatonya kũvuan’ya ũndũ ũũ ũvithe." 
Daniel2:48 Na ĩndĩ mũsumbĩ anenevya Ndanieli, na amũnenga mĩthĩnzĩo mingĩ mĩnene, na amũtw’a mũnene ĩũlũ wa kĩlungu kĩnene kyonthe kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni, na ngavana wa mbee ĩũlũ wa andũ oĩ onthe ma Mbaviloni." 
Daniel2:49 Na Ndanieli avoya mũsumbĩ, na aia Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko ĩũlũ wa maũndũ ma kĩlungu kyu kĩnene kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni: ĩndĩ Ndanieli ekalaa mbingĩlonĩ ya kwa mũsumbĩ." 
Daniel3:1 Mũsumbĩ Nevukatilesa aseũvĩthya mũvw’anano wa thaavu, ũtũlu waw’o waĩ wa mĩkono mĩongo thanthatũ, na ũthanthau waw’o mĩkono thanthatũ: awũũngamya ũiĩnĩ wa Ndula, kĩlungunĩ kĩnene kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni." 
Daniel3:2 Na ĩndĩ mũsumbĩ Nevukatilesa atũmana kũmbanw’e asumbĩ anini, na amũli, na makavana, na asili, na asũvĩi ma ũthwii, na atai, na asilan’ya, na asumbĩki onthe ma ilungu isu nene sya nthĩ, moke kwambĩlĩya ũthaithi wa mũvw’anano ũla mũsumbĩ Nevukatilesa waĩ anaũngamya." 
Daniel3:3 Na ĩndĩ asumbĩ anini, na amũli, na makavana, na asili, na asũvĩi ma ũthwii, na atai, na asilan’ya, na asumbĩki onthe ma ilungu isu nene sya nthĩ, moombana kwambĩlĩlya ũthaithi wa mũvw’anano ũla mũsumbĩ Nevukatilesa waĩ anaũngamya; na maũngama mbee wa mũvw’anano ũla Nevukatilesa waĩ anaũngamya." 
Daniel3:4 Nĩvo ĩndĩ mũtavan’ya waneenie na wasya mũnene, Nĩ inyw’ĩ mweeaĩwa, inyw’ĩ ngo sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo," 
Daniel3:5 ĩvinda yĩla mwĩĩw’a wasya wa soo mũkelemu, na nzumalĩ, na mbeve, na kaveve, na kĩnanda, na mũtũlilũ, na mĩthemba yonthe ya mbeve syĩ mawasya, mwĩvalũka nthĩ na kũthaitha mũvw’anano wa thaavu ũla mũsumbĩ Nevukatilesa ũnaũngamisye;" 
Daniel3:6 na ũla ũtevalũka nthĩ na kũthaitha saa o ũsu akekw’a nthĩnĩ wa iko yĩ mwaki mwakanu. 
Daniel3:7 Na ĩndĩ ĩvinda yĩu, ngo syonthe sya andũ syeew’a wasya wa soo mũkelemu, na nzumalĩ, na mbeve, na kaveve, na kĩnanda, na mĩthemba yonthe ya mbeve syĩ mawasya, ngo syonthe sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo, syavalũka nthĩ na syathaitha mũvw’anano wa thaavu ũla mũsumbĩ Nevukatilesa waĩ anaũngamya." 
Daniel3:8 Kwondũ wa ũu ĩvinda yĩu Akalitei amwe mathengeea, na mavinganĩsya Ayuti." 
Daniel3:9 Maneena na mamwĩa mũsumbĩ Nevukatilesa, We mũsumbĩ, ĩkala tene na tene." 
Daniel3:10 Naku, we mũsumbĩ, nũtw’ĩte ũtw’ĩo, kana kĩla mũndũ wĩĩw’a wasya wa soo mũkelemu, na nzumalĩ, na mbeve, na kaveve, na kĩnanda, na mũtũlilũ, na mĩthemba yonthe ya mbeve syĩ mawasya, evalũka nthĩ na kũthaitha mũvw’anano ũsu wa thaavu;" 
Daniel3:11 na o ũla ũtevalũka nthĩ na kũthaitha, akekw’a nthĩnĩ iko yĩ mwaki mwakanu." 
Daniel3:12 Ve Ayuti amwe ala waiie ĩũlũ wa maũndũ ma kĩlungu kĩnene kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni: Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko; andũ asu, we mũsumbĩ, mainakũkĩa: maithũkũmaa ngai syaku, o na maiũthaitha mũvw’anano wa thaavu ũla ũnaũngamisye." 
Daniel3:13 Nĩvo ĩndĩ Nevukatilesa weaie, e na ũthilĩku na ũthatu mwai, kana Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko maetwe. Na ĩndĩ maete andũ asu vala ve mũsumbĩ." 
Daniel3:14 Nevukatilessa aneena na amea, Nĩ kwa kwĩtw’ĩĩa, inyw’ĩ Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, mũithũkũmaa ngai yakwa, o na mũiũthaitha mũvw’anano wa thaavu ũla nĩnaũngamisye?" 
Daniel3:15 Na ĩndĩ ethĩwa nĩmwĩyũmbanĩtye ĩvinda yĩla mwĩĩw’a wasya wa soo mũkelemu, na nzumalĩ, na mbeve, na kaveve, na kĩnanda, na mũtũlilũ, na mĩthemba yonthe ya mbeve syĩ mawasya, mwĩvalũka nthĩ na kũthaitha mũvw’anano ũla nĩnaseũvĩthisye, nĩ ũseo: ĩndĩ ethĩwa mũiũthaitha, mũkekw’a saa o ũsu nthĩnĩ wa iko yĩ mwaki mwakanu; na nũũ ngai ĩsu ĩkamumya mokonĩ makwa?" 
Daniel3:16 Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko masũngĩa na mamwĩa mũsumbĩ, We Nevukatilesa, ithyĩ tũti na vata wa ũkũsũngĩa ũndũnĩ ũsu." 
Daniel3:17 O na ethĩwa nĩ ũu, Ngai waitũ ũla tũthũkũmaa nũtonya kũtũtangĩĩa kuma ikonĩ yĩ mwaki mwakanu; nake akatũtangĩĩa kuma mokonĩ maku, we mũsumbĩ." 
Daniel3:18 Ĩndĩ ethĩwa ti ũu, ũmanyĩke kwaku, we mũsumbĩ, tũtithũkũma ngai syaku, o na kũthaitha mũvw’anano wa thaavu ũla ũnaũngamisye." 
Daniel3:19 Nĩvo ĩndĩ Nevukatilesa wausũiwe nĩ ũthatu mwai, na mũvw’ano wa ũthyũ wake wamaalyũkĩla Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko; kwondũ wa ũu aneena, na eeaa mekĩe iko mwaki kũndũ mũonza mbee wa ũndũ yakothaa kwĩkĩwa mwaki." 
Daniel3:20 Na eeaĩa ngũmbaũ imwe sya ita syake syove Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, na kũmekya nthĩnĩ wa iko yĩ mwaki mwakanu." 
Daniel3:21 Nĩvo ĩndĩ andũ asu mooviwe me na makanzũ moo, na makoti moo, na masuka moo, na ngũa ingĩ syoo, na mekw’a nthĩnĩ wa iko yĩ mwaki mwakanu." 
Daniel3:22 Na ĩndĩ nĩkwĩthĩwa mwĩao wa mũsumbĩ waĩ wa kũkalaata, na iko yakanĩte mwaki mũno, kĩtw’ĩki kya mwaki kyooaa andũ ala mamakwatie Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko." 
Daniel3:23 Na andũ asu atatũ, Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, mavalũka me ove nthĩni wa iko yĩ mwaki mwakanu." 
Daniel3:24 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Nevukatilesa waseng’ie, na ookĩla na mĩtũkĩ: aneena na akũlya atai make, Tũinekya andũ atatũ me ove nthĩnĩ wa mwaki? Masũngĩa na mamwĩa mũsumbĩ, Nĩ w’o, we mũsumbĩ." 
Daniel3:25 Asũngĩa na amea, Sisya, nĩngwona andũ ana athasye, maikinyĩla nthĩnĩ wa mwaki, nao mati na ũndũ; na mũvw’ano wa ũla wa kana nĩ ta mwana wa i ngai." 
Daniel3:26 Nĩvo ĩndĩ Nevukatilesa wathengeeie vakuvĩ na mũomo wa iko yĩ mwaki mwakanu: aneena na asya, Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, inyw’ĩ athũkũmi ma Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, umaalai, mũke kũũ. Na ĩndĩ Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko mauma mwakinĩ nthĩnĩ." 
Daniel3:27 Na asumbĩ anini, na amũli, na makavana, na atai ma mũsumbĩ, ala maĩ manoombana vamwe, moona andũ asu, kana mwaki ndwĩĩ na vinya mĩĩnĩ yoo, o na nzw’ĩĩ sya mĩtwe yoo itinavya, o na makanzũ moo matinaalyũka, o na mũuke wa mwaki ndũnamakwata." 
Daniel3:28 Nevukatilesa aneena na asya, Nataĩwe Ngai wa Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, ũla ũtũmie mũlaĩka wake, na atangĩĩa athũkũmi make ala mamwĩkwatasya, na maalyũlĩte ndeto ya mũsumbĩ, na manengane mĩĩ yoo, maikathũkũme o na kũthaitha ngai o na yĩva, ate o Ngai woo ene." 
Daniel3:29 Kwondũ wa ũu nĩngũtw’a ũtw’ĩo, kana kĩla ũko wa andũ, na mbaĩ, na yĩthyomo, ala makamũneenea ndeto ĩtaĩle Ngai wa Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko, makatilangwa ilungu, na nyũmba syoo ikatw’ĩka maũtũnda ma syaa; nũndũ vati ngai ĩngĩ ĩtonya kũtangĩĩa ta ũu." 
Daniel3:30 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wanenevisye Satalaki, na Mesaki, na Aveti‐neko kĩlungunĩ kyu kĩnene kya nthĩ kĩtawa Mbaviloni." 
Daniel4:1 Mũsumbĩ Nevukatilesa, kwa ngo syonthe sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo, ila itwĩe nthĩ yonthe: Mũuo wingĩve kwenyu." 
Daniel4:2 Nĩkwonekete ta nĩ ũseo kwakwa kwonan’ya mawonan’yo na moseng’yo ala Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe wekie kwakwa. 
Daniel4:3 Mawonan’yo make ũndũ manenevete! Na moseng’yo make ũndũ mean’ya vinya! Ũsumbĩ wake nĩ ũsumbĩ wa tene na tene, na ũsumbĩko wake nĩ kuma nzyawa na nzyawa." 
Daniel4:4 Nyie, Nevukatilesa, nathũmũĩte nyũmbanĩ yakwa, na kwingĩvĩwa nyũmbanĩ yakwa nene mbanakavye." 
Daniel4:5 Nĩnoonie ndoto ĩla yambĩkĩie w’ĩa; na malilikano nĩ ũkomonĩ wakwa na mawoni ma mũtwe wakwa nĩmanthĩnisye. 
Daniel4:6 Kwondũ wa ũu natw’a ũtw’ĩo andũ oĩ onthe ma Mbaviloni maetwe vala nĩĩ, mamanyĩthye ũalyũlo wa ndoto." 
Daniel4:7 Nĩvo ĩndĩ mookie eki ma syama, na awe, na Akalitei, na ala mathanaa maũndũ; nakwa natavan’ya ĩ ndoto vala maĩ; ĩndĩ matyaamanyĩthya ũalyũlo wayo." 
Daniel4:8 Ĩndĩ mũminũkĩlyo Ndanieli alika vala nĩĩ, ũla wetawa syĩtwa yake Mbelitesasa, o ta syĩtwa ya ngai yakwa, na ũla nthĩnĩ wake ve veva wa ila ngai ntheu: nakwa natavan’ya ndoto vala ũĩ, ngĩmwĩa," 
Daniel4:9 We Mbelitesasa, vwana wa eki ma syama, nĩkwĩthĩwa nĩnĩsĩ veva wa ila ngai ntheu wĩ nthĩnĩ waku, na vati ũndũ ũvithe ũkũthĩn’ya, ndavya mawoni ma ndoto yakwa ala nĩnoonie, na ũalyũlo wamo." 
Daniel4:10 Aa nĩo mawoni ma mũtwe wakwa nĩ ũkomonĩ wakwa: nĩnĩnoonie, na sisya, mũtĩ katĩ wa nthĩ; na ũtũlu waw’o ũnaĩ mũnene." 
Daniel4:11 Mũtĩ weana, na ũnaĩ na vinya, na ũtũlu waw’o wavika ĩtunĩ, na kwoneka kwaw’o kwavika kĩtulunĩ kya nthĩ yonthe." 
Daniel4:12 Matũ maw’o manaĩ maseo, na ũsyao waw’o mwingĩ, na nthĩnĩ waw’o vanaĩ lĩu wa onthe: nyamũ sya kĩtheka inaĩ na muunyĩ ĩtina waw’o, na nyũnyi sya yayaya inekalaa mbongenĩ syaw’o, na mĩĩ yonthe ĩnaĩthaw’a nĩw’o." 
Daniel4:13 Noona mawoninĩ ma mũtwe wakwa nĩ ũkomonĩ wakwa, na, sisya, mũsyaĩĩsya, nake nĩ mũtheu, atheea kuma ĩtunĩ." 
Daniel4:14 Aneena na wasya mũnene, na asya atĩĩ, Tema mũtĩ ũvalũke, na ũitilanga mbonge syaw’o, thingithya wĩtĩkye matũ maw’o, na ũinyaĩĩkya ũsyao waw’o: nyamũ syume ĩtina waw’o, na nyũnyi mbongenĩ syaw’o." 
Daniel4:15 Ĩndĩ tia kĩtina kya mĩi kyaw’o nthĩnĩ wa nthĩ, o nyekinĩ nziũ sya kĩsesi, kĩ o na kĩtang’a kya kĩaa na ũthuku; na nĩkĩthĩawe na ũthithu wa ĩmwe ya ĩtunĩ: na kya ũya kyake nĩkĩthĩawe vamwe na nyamũ nyekinĩ sya nthĩ:" 
Daniel4:16 ngoo yake nĩalyũke ndĩkethĩwe ngoo ya mũndũ, na nanengwe ngoo ya nyamũ; na mavinda mũonza mavĩte ĩũlũ wake." 
Daniel4:17 Ũsilĩlo ũsu nĩ ũndũ wa ũtw’ĩo wa asyaĩĩsya, na kwenda kũu nĩ kwondũ wa ndeto ya ala atheu; nĩ kana ala me thayũ mamanye Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nũsũmbĩkaa ũsumbĩnĩ wa andũ, na nũmũnengae o ũla wendaa, na nũsumbĩkasya ĩũlũ waw’o ũla wĩ ĩtheo mũno andũnĩ." 
Daniel4:18 Ndoto ĩsu nyie, mũsumbĩ Nevukatilesa, nĩnĩnoonie; naku, we Mbelitesasa, tavan’ya ũalyũlo wayo, nũndũ andũ oĩ onthe ma ũsumbĩ wakwa maitonya kũmanyĩthya ũalyũlo; ĩndĩ we nũtonya; nũndũ veva wa ila ngai ntheu wĩ nthĩnĩ waku." 
Daniel4:19 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli, ũla wetawa syĩtwa yake Mbelitesasa, ekala ataneenekya ĩvinda ĩnene, na malilikano make mamũthĩn’ya. Mũsumbĩ asũngĩa na amwĩa, Mbelitesasa, ĩ ndoto ndĩkakũthĩn’ye, o na ũalyũlo wayo. Mbelitesasa asũngĩa na amwĩa, Mwĩaĩi wakwa, ndoto ĩsu nĩyĩthĩwe kwa ala makũmenaa, na ũalyũlo wayo kwa nthũ syaku." 
Daniel4:20 Mũtĩ ũla ũnoonie, ũla ũneanaa, na ũnaĩ na vinya, ũla ũtũlu waw’o ũnavikie ĩtunĩ, na kwoneka kwaw’o kwavika nthĩ yonthe;" 
Daniel4:21 ũla matũ maw’o manaĩ maseo, na ũsyao waw’o ũnaĩ mwingĩ, na nthĩnĩ waw’o vanaĩ lĩu wa onthe; ũla nyamũ sya kĩtheka inekalaa ĩtina waw’o, na nyũnyi sya yayaya inaĩ na wĩkalo wasyo mbongenĩ syaw’o:" 
Daniel4:22 nue, we mũsumbĩ, ũla weanie na waya vinya; nũndũ ũnene waku nĩweanie, na ũvikĩte ĩtunĩ, na ũsumbĩko waku wavika kĩtulunĩ kya nthĩ." 
Daniel4:23 Na nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ nũnoonie mũsyaĩĩsya, nake nĩ mũtheu, atheeete kuma ĩtunĩ, na akyasya, Tema mũtĩ ũvalũke, na ũiwananga; ĩndĩ tia kĩtina kya mĩi kyaw’o nthĩnĩ wa nthĩ, nyekinĩ nziũ sya kĩsesi, kĩ o na kĩtang’a kya kĩaa na ũthuku, na nĩkĩthĩawe na ũthithu wa ĩmwe ya ĩtunĩ; na kya ũya kyake nĩkĩthĩawe vamwe na nyamũ sya kĩtheka, mũvaka mavinda mũonza mavĩte ĩũlũ wake;" 
Daniel4:24 ũalyũlo nĩ ũũ, we mũsumbĩ, na nĩ ũtw’ĩo wa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, ũmũkĩe mwĩaĩi wakwa mũsumbĩ:" 
Daniel4:25 atĩ ũkalũngw’a wume andũnĩ, na ũtũo waku ũkethĩawa vamwe na nyamũ sya kĩtheka, naku mũvaka ũĩsae nyeki ya ng’ombe, na ũkethĩawa na ũthithu wa ĩmwe ya ĩtunĩ, na mavinda mũonza makavĩta ĩũlũ waku; kũvika yĩla ũkamanya atĩ Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩwe ũsumbĩkaa ũsumbĩnĩ wa andũ, na nũnengae o ũla wendaa." 
Daniel4:26 Na nĩkwĩthĩwa nĩmaneeaie kũtia kĩtina kya mĩi kya mũtĩ; ũsumbĩ waku ũkeethĩwa wĩ mũlũmu kwaku, ĩtina wa wamanya kana matu nĩmo masumbĩkaa." 
Daniel4:27 Kwondũ wa ũu, we mũsumbĩ, ũtao wakwa nĩwĩtĩkĩlwe kwaku, na ũkĩĩva naĩ syaku na ũlũngalu, na mothũku maku na kũmew’ĩa ala ngya tei; ethĩwa nũtonyeka mũuo waku wongeleke." 
Daniel4:28 Aa onthe mookĩa mũsumbĩ Nevukatilesa. 
Daniel4:29 Myei ĩkũmi na ĩlĩ yathela, aanganga ĩũlũ wa nyũmba nene mbanakavye ya kĩũsumbĩ ya Mbaviloni." 
Daniel4:30 Mũsumbĩ aneena na asya, Ĩno ti Mbaviloni nene, ũla naakie nyie na vinya mũnene wa ũtonyi wakwa na nũndũ wa ndaĩa ya ũnene wakwa, yĩthĩwe yĩ ũtũo wa kĩũsumbĩ?" 
Daniel4:31 Yĩla ndeto yaĩ kanyw’anĩ wa mũsumbĩ, kwatheea wasya kuma ĩtunĩ, ũkĩmwĩa, We mũsumbĩ Nevukatilesa, we nũũtavw’a: Ũsumbĩ nĩwauma kwaku:" 
Daniel4:32 naku ũkalũngw’a wume andũnĩ; na ũtũo waku ũkethĩawa vamwe na nyamũ sya kĩtheka; naku mũvaka ũĩsae nyeki ta ng’ombe; na mavinda mũonza makavĩta ĩũlũ waku; kũvika yĩla ũkamanya kana Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩwe ũsumbĩkaa ũsumbĩnĩ wa andũ, na nũnengae o ũla wendaa." 
Daniel4:33 Saa o ũsu ũla ũndũ weanĩw’a ĩũlũ wa Nevukatilesa: na alũngw’a aume andũnĩ, na aĩsaa nyeki ta ng’ombe, na mwĩĩ wake weethĩawa na ũthithu wa ĩmwe ya ĩtunĩ, kũvika nzw’ĩĩ syake syeethĩawa ta maw’ĩa ma ndiũ, na mbwaa syake ta mbwaa sya nyũnyi." 
Daniel4:34 Na mũminũkĩlyo wa mĩthenya ĩsu nyie, Nevukatilesa, nang’elelya metho makwa ĩtunĩ, na ũmanyi wakwa wanzyokea, nakwa nataĩa Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, na nataĩa na kũkatha ũla wĩkalaa tene na tene; nũndũ ũsumbĩko wake nĩ ũsumbĩko wa tene na tene, na ũsumbĩ wake nĩ kuma nzyawa na nzyawa;" 
Daniel4:35 na andũ onthe ala matwĩe nthĩ matalawa kwĩthĩwa ti kĩndũ; nake ekaa kwĩanana na kwenda kwake nguthunĩ ya kaũ ya matunĩ, na andũnĩ ala matwĩe nthĩ; o na vati ũmwe ũtonya kũsiĩĩa kw’oko kwake, kana kũmũkũlya, Wĩĩka ata?" 
Daniel4:36 Ĩvinda o yĩu ũmanyi wakwa wanzyokea; na kwondũ wa ndaĩa ya ũsumbĩ wakwa, ũnene wakwa na kũtisa kwakwa kwanzyokea; na atai makwa na eaĩi ma kwakwa mamantha makĩmbenda; nakwa nalũlũmĩlw’a ũsumbĩnĩ wakwa, na nongeleelwa ũnene mũseo mbee." 
Daniel4:37 Na yu nyie, Nevukatilesa, nĩngũtaĩa na kũnenevya na kũkatha Mũsumbĩ wa ĩtunĩ; nũndũ mawĩa make onthe nĩ ma w’o, na mĩendele yake nĩ ya ũsili wa katĩ; na ala maendaa na wĩnenevyo nũtonya kũmanyivya." 
Daniel5:1 Mũsumbĩ Mbelisasa nĩwavokeie eaĩi ngili ma kwake mboka nene, nake anyw’ĩa mbinyu vu mbee wa asu ngili." 
Daniel5:2 Mbelisasa, akĩsama ĩla mbinyu, eeaa maete mĩio ya thaavu na vetha ĩla ĩthe wake Nevukatilesa waumĩtye ĩkalũnĩ yĩla yaĩ Yelusaleme; nĩ kana mũsumbĩ na eaĩi ma kwake, na iveti syake na aka make ngombo, manyw’e nayo." 
Daniel5:3 Na ĩndĩ maete mĩio ya thaavu ĩla yaumiwe ĩkalũnĩ ya nyũmba ya Ngai ĩla yaĩ Yelusaleme; na mũsumbĩ na eaĩi ma kwake, na iveti syake na aka make ngombo, manyw’a nayo." 
Daniel5:4 Manyw’a mbinyu, na mataĩa ngai sya thaavu, na sya vetha, na sya ũthuku, na sya kĩaa, na sya mũtĩ, na sya ĩvia." 
Daniel5:5 Saa o ũsu syaumĩla syaa sya kw’oko kwa mũndũ, na syaandĩka sokaanĩ wa wakonĩ wa nyũmba nene mbanakavye ya mũsumbĩ syelekele kĩndũ kĩla kĩkĩawa mataa: na mũsumbĩ oona kĩlungu kya kw’oko kĩla kyaandĩkaa." 
Daniel5:6 Nĩvo ĩndĩ ũthyũ wa mũsumbĩ waalyũkile, na malilikano make mamũthĩn’ya; na maleenyu ma kĩnyunyu kyake maleela na mau make matinangana." 
Daniel5:7 Mũsumbĩ aneena na wasya mũnene awe, na Akalitei, na ala mathanaa maũndũ maetwe. Mũsumbĩ aneena na amea andũ oĩ ma Mbaviloni, O ũla ũkũsoma ũandĩko ũũ, na kũmbon’ya ũalyũlo waw’o, akeekĩwa ngũa ĩtilyĩ ta ndune, na mũnyoo wa thaavu ngingonĩ yake, na akeethĩwa mũsumbĩki wa katatũ ũsumbĩnĩ." 
Daniel5:8 Na ĩndĩ andũ oĩ onthe ma mũsumbĩ mooka; ĩndĩ maiaatonya kũsoma ũandĩko, o na kũmanyĩthya mũsumbĩ ũalyũlo waw’o." 
Daniel5:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Mbelisasa waũũyie mũno, na ũthyũ wake waalyũka, na eaĩi ma kwake masũanĩwa." 
Daniel5:10 Na ĩndĩ inyia wa mũsumbĩ nũndũ wa ndeto sya mũsumbĩ na eaĩi ma kwake ooka nyumbanĩ ya mboka: na inyia wa mũsumbĩ aneena na amwĩa, We mũsumbĩ, ĩkala tene na tene; malilikano maku maikakũthĩn’ye, o na ũthyũ waku ndũkaalyũke." 
Daniel5:11 Ve mũndũ ũsumbĩnĩ waku, wĩ na veva wa ila ngai ntheu nthĩnĩ wake; na mĩthenya ya au waku kyeni na ũmanyi na ũĩ, ta ũĩ wa ila ngai, nĩmoonekie nthĩnĩ wake; na mũsumbĩ Nevukatilesa au waku, o ũsu mũsumbĩ, au waku, amũtw’ĩkĩthya vwana wa eki ma syama, na wa awe, na Akalitei, na ala mathanaa maũndũ;" 
Daniel5:12 nũndũ veva mũseo, na ũĩ, na ũmanyi, na ũalyũlo wa ndoto, na kũvuan’ya nthimo, na kũlingisũkan’ya maũndũ malingisanu, nĩmoonekie nthĩnĩ wa Ndanieli ũsu, ũla mũsumbĩ wamwĩtie Mbelitesasa. Na yu Ndanieli nĩetwe, nake nũnũkwonan’ya ũalyũlo." 
Daniel5:13 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waetiwe vala ve mũsumbĩ. Mũsumbĩ aneena na akũlya Ndanieli, We nue Ndanieli ũsu wa ana ma ala matavĩtwe ma Yuta, ala mũsumbĩ, asa wakwa, wamaetie kuma Yuta?" 
Daniel5:14 Nyie nĩneew’a ũvoo waku, kana veva wa ila ngai wĩ nthĩnĩ waku, na ĩngĩ kyeni na ũmanyi na ũĩ mũseo nĩmonekete nthĩnĩ waku." 
Daniel5:15 Na yu andũ oĩ, ala awe, nĩmaetiwe vala nĩĩ nĩ kana masome ũandĩko ũũ, na kũmanyĩthya ũalyũlo waw’o; ĩndĩ mainatonya kũmbon’ya ũalyũlo wa ũndũ ũũ." 
Daniel5:16 Ĩndĩ nĩneew’a ũvoo waku, kana nũtonya kũalyũla, na kũlingisũkan’ya maũndũ malingisanu; ĩndĩ yu ethĩwa nũtonya kũsoma ũla ũandĩko, na kũmanyĩthya ũalyũlo waw’o, ũkeekĩwa ngũa ĩtilyĩ ta ndune, na mũnyoo wa thaavu ngingonĩ yaku, naku ũkeethĩwa mũsumbĩki wa katatũ ũsumbĩnĩ." 
Daniel5:17 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli wasũngĩie na aneenea vu mbee wa mũsumbĩ, Mĩthĩnzĩo yaku nĩyĩthĩwe yaku mwene, na ũĩnenga ũngĩ matuvi maku; ĩndĩ nakwa nĩngũsomea mũsumbĩ ũandĩko, na kũmũmanyĩthya ũalyũlo." 
Daniel5:18 Naku, we mũsumbĩ, Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩwanengie au waku Nevukatilesa ũsumbĩ, na ũnene, na ndaĩa, na ũkatho:" 
Daniel5:19 na nũndũ wa ũnene ũla wamũnengie, ngo syonthe sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo nĩmatetemaa na kũkĩa mbee wake: ũla wendie kũmũaa aimũaa, na ũla wendie kũmũeka aimũeka e thayũ; ũla wendie kũmũkĩlya aimũkĩlya, na ũla wendie kũmũtheesya aimũtheesya." 
Daniel5:20 Ĩndĩ yĩla ngoo yake yokĩlilw’e, na veva wake wooma kũvika eeka na ngathĩĩo, aumw’a kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, na mamũvena ndaĩa yake:" 
Daniel5:21 na alũngw’a auma ananĩ ma andũ na ngoo yake yatw’ĩkĩthw’a ta ya nyamũ, na ũtũo wake waĩ vamwe na mang’oi ma kĩthekanĩ; na aĩthaw’a nyeki ta ng’ombe, na mwĩĩ wake weethĩawa na ũthithu wa ĩmwe ya ĩtunĩ; kũvika yĩla wamanyie kana Ngai Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩwe ũsumbĩkaa ũsumbĩnĩ wa andũ, na nĩwiaa ĩũlũ waw’o o ũla wendaa." 
Daniel5:22 Naku mwanae, we Mbelisasa, ndwaanyivya ngoo yaku, o na wamanya maũndũ asu onthe," 
Daniel5:23 ĩndĩ nĩweenenevesye Mwĩaĩi wa ĩtunĩ; nao maete mĩio ya nyũmba yake vala ũĩ, naku na eaĩi ma kwaku, na iveti syaku na aka maku ngombo, manyw’a mbinyu nayo; naku nũtaĩĩte ngai sya vetha na thaavu, na ũthuku, na kĩaa, na mũtĩ, na ĩvia, ila itonaa, o na kwĩw’a, o na kũmanya; na Ngai ũla mĩthũmũ yaku ĩ mokonĩ make, na nzĩa syaku syonthe nĩ syake, ndwaamũtaĩa." 
Daniel5:24 Nĩvo ĩndĩ kĩlungu kya kw’oko kĩetiwe nĩwe, na ũandĩko ũũ waandĩkwa." 
Daniel5:25 Na ũandĩko nĩ ũũ ũla ũandĩkiwe: MENE, MENE, TEKELI, UVALASINI." 
Daniel5:26 Ũalyũlo waw’o nĩ ũũ: MENE; Ngai nũtalĩte ũsumbĩ waku, na kũwũmina." 
Daniel5:27 TEKELI; nũthimĩtwe kĩthiminĩ, na nĩwonekete kwĩthĩwa nũtielye." 
Daniel5:28 VELESI; ũsumbĩ waku nũaanĩtwe, na nũnengetwe Ametia na Avelisia." 
Daniel5:29 Nĩvo ĩndĩ Mbelisasa weaie, na meekĩa Ndanieli ngũa ĩtilyĩ ta ndune, na mamwĩkĩa ngingonĩ yake mũnyoo wa thaavu, na matavan’ya ũvoo wake, ethĩwe mũsumbĩki wa katatũ ũsumbĩnĩ." 
Daniel5:30 Ũtukũ ũsu Mbelisasa mũsumbĩ wa Akalitei ooawa. 
Daniel5:31 Na Ndalio Mũmetia anengwa ũsumbĩ, e wa myaka ta mĩongo thanthatũ na ĩlĩ." 
Daniel6:1 Ndalio nĩwendeew’e nĩ kwia ĩũlũ wa ũsumbĩ asumbĩ anini ĩana na mĩongo ĩlĩ, methĩwe ĩũlũ wa ũsumbĩ w’onthe;" 
Daniel6:2 na ĩũlũ wa asu anene atatũ, ũmwe woo aĩ Ndanieli; nĩ kana asumbĩ asu anini maumasye ũtalo kwoo, na nĩ kana mũsumbĩ ndakethĩwe na wasyo." 
Daniel6:3 Na ĩndĩ Ndanieli ũsu ataĩawa kwĩ anene asu na asumbĩ anini, nĩkwĩthĩwa veva mũseo waĩ nthĩnĩ wake; mũsumbĩ nake asũanĩaa kũmwia ĩũlũ wa ũsumbĩ w’onthe." 
Daniel6:4 Nĩvo ĩndĩ anene asu na asumbĩ anini mamanthie ũndũ wa kwilĩĩla Ndanieli maũndũnĩ ma ũsumbĩ; ĩndĩ maiaaona ũndũ o na ĩvĩtyo, nĩkwĩthĩwa aĩ na kĩthito, o na kũiaaoneka kwake ĩvĩtyo kana ũndũ ũtaĩle." 
Daniel6:5 Na ĩndĩ andũ asu masya, Tũikona ũndũ wa kwilĩĩla Ndanieli ũũ, ate o tũiona wa kũmwilĩĩla maũndũnĩ ma mĩao ya Ngai wake." 
Daniel6:6 Nĩvo ĩndĩ anene asu na asumbĩ anini moombanĩe mũsumbĩ vamwe, na mamwĩa atĩĩ, Mũsumbĩ Ndalio, ĩkala tene na tene." 
Daniel6:7 Anene onthe ma ũsumbĩ, o na amũli na asumbĩ anini, na atai na makavana, nĩmasũanĩĩte vamwe kwia mwamũlo wa kĩũsumbĩ, na kũtw’a ũtw’ĩo mũlũmu, kana o ũla wĩvoya ũndũ wa ngai o na yĩva kana kwa mũndũ ĩvinda ya matukũ mĩongo ĩtatũ, ate o kwaku, we mũsumbĩ, akekw’a ngunganĩ ya mĩnyambũ." 
Daniel6:8 Na ĩndĩ, we mũsumbĩ, lũmya ũtw’ĩo, na ũkĩkĩa ũandĩko saii, ndũkaalyũlwe, kwĩanana na mwĩao wa Ametia na Avelisia, ũla ũtaalyũlĩka." 
Daniel6:9 Kwondũ wa ũu mũsumbĩ Ndalio eekĩa ũandĩko na ũtw’ĩo saii. 
Daniel6:10 Na yĩla Ndanieli wamanyie kana ũandĩko nĩweekĩwa saii, aenda nyũmbanĩ yake (na ĩndĩ mbũthi sya kasũmba kake syaĩ mbingũe kwelekela Yelusaleme); na atulasya ndu kĩla mũthenya katatũ, aivoya, na aitũngĩa mũvea vu mbee wa Ngai wake, o tondũ weekaa tene." 
Daniel6:11 Nĩvo ĩndĩ andũ asu moombanie, na mamwona Ndanieli aivoya na akĩĩsũvanĩa vu mbee wa Ngai wake." 
Daniel6:12 Na ĩndĩ mathengeea, na maneenea mbee wa mũsumbĩ ũndũ wa ũtw’ĩo wa mũsumbĩ: Ndũneekĩa ũtw’ĩo saii, kana kĩla mũndũ ũla wĩvoya ngai o na yĩva kana mũndũ ĩvinda ya matukũ mĩongo ĩtatũ, ate o kwaku, we mũsumbĩ, akekw’a ngunganĩ ya mĩnyambũ? Mũsumbĩ asũngĩa na amea, Ũndũ ũsu nĩ wa w’o, kwĩanana na mwĩao wa Ametia na Avelisia, ũla ũtaalyũlĩka." 
Daniel6:13 Na ĩndĩ masũngĩa na maneenea vala ve mũsumbĩ, Ndanieli ũsu, wa ma ala matavĩtwe ma Yuta, ndeũkũkĩa, we mũsumbĩ, o na ũla ũtw’ĩo ũneekĩie saii, ĩndĩ nũvoyaa kĩla mũthenya katatũ." 
Daniel6:14 Na ĩndĩ mũsumbĩ, eew’a ndeto isu, eew’a woo mũno, na eetw’ĩĩa ngoonĩ yake kũvonokya Ndanieli; nake athĩnĩa wĩa kũvika syũa yathũa amũtangĩĩe." 
Daniel6:15 Nĩvo ĩndĩ andũ asu moombanĩe mũsumbĩ vamwe, na meea mũsumbĩ, Manya, we mũsumbĩ, kana nĩ mwĩao wa Ametia na Avelisia, kana ũtw’ĩo o na mwamũlo ũlũlũmĩlw’e nĩ mũsumbĩ ndũalyũlĩkaa." 
Daniel6:16 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weaie, na maete Ndanieli, na mamwĩkya ngunganĩ ya mĩnyambũ. Mũsumbĩ aneena na amwĩa Ndanieli, Ngai waku ũla ũthũkũmaa mavinda onthe, nĩwe wĩkũtangĩĩa." 
Daniel6:17 Na ĩvia yaetwe, na yaiwa mũomonĩ wa ngunga; na mũsumbĩ asiĩla na ngome yake mwene ya ũvana ũsiĩlo, na ngome ya ũvana ũsiĩlo ya eaĩi ma kwake; nĩ kana ũndũ o na wĩva ndũkaalyũlwe ũndũ wa Ndanieli." 
Daniel6:18 Na ĩndĩ mũsumbĩ aenda nyũmbanĩ yake nene mbanakavye, na ũtukũ w’onthe atĩĩa ũya; o na syĩndũ sya kũinga ityaaetwe vala ũĩ: na too wake wamwaĩa." 
Daniel6:19 Na ĩndĩ mũsumbĩ ookĩla kĩoko tene mũno, na aenda na mĩtũkĩ ngunganĩ ya mĩnyambũ." 
Daniel6:20 Na yĩla wathengeeie ngunganĩ vala ve Ndanieli, aĩa na wasya wa woo; mũsumbĩ aneena na akũlya Ndanieli, We Ndanieli, mũthũkũmi wa Ngai ũla wĩ thayũ, Ngai waku ũla ũthũkũmaa mavinda onthe, nũtonya ũkũtangĩĩa mĩnyambũnĩ?" 
Daniel6:21 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli wasũngĩie mũsumbĩ, We mũsumbĩ, ĩkala tene na tene." 
Daniel6:22 Ngai wakwa nũtũmie mũlaĩka wake, na atumya makanyw’a ma mĩnyambũ, na ndĩnambĩka ũndũ: nũndũ mbee wake nĩnonekete nde na ĩvĩtyo; o na ĩngĩ mbee waku, we mũsumbĩ, ndineevĩtya." 
Daniel6:23 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watanie mũno, na eeaa maumye Ndanieli ngunganĩ. Na ĩndĩ Ndanieli aumw’a ngunganĩ, na ũndũ o na wĩva ndwaaoneka mwĩĩnĩ wake, nũndũ nũmũĩkĩĩĩte Ngai wake." 
Daniel6:24 Na mũsumbĩ eeaa, na maete andũ asu ala mamũvinganĩsye Ndanieli, mamekya ngunganĩ ya mĩnyambũ, mo, na syana syoo, na aka moo; na mĩnyambũ yamakĩlya vinya, na yatilanga tũlungu mavĩndĩ moo onthe, mbee wa matanavika nthĩ ngunganĩ." 
Daniel6:25 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Ndalio waandĩkĩie ngo syonthe sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo, ila syatwĩe nthĩ yonthe: Mũuo wingĩvwe kwenyu." 
Daniel6:26 Nĩngũtw’a ũtw’ĩo, kana ũsumbĩkonĩ w’onthe wa ũsumbĩ wakwa andũ mateteme na kũkĩa vala ve Ngai wa Ndanieli; nĩkwĩthĩwa nĩwe Ngai ũla wĩ thayũ, na ũla wĩkalaa tene na tene, na ũsumbĩ wake nĩ ũla ũtakanangĩka; na ũsumbĩko wake ũkeethĩwa o na kũvika mũminũkĩlyonĩ." 
Daniel6:27 Nũvonokasya na kũtangĩĩaa, na nĩwĩkaa mawonan’yo na moseng’yo ĩtunĩ na nthĩ, ũla ũtangĩĩe Ndanieli kuma vinyanĩ wa mĩnyambũ." 
Daniel6:28 Na ĩndĩ Ndanieli ũsu aathimĩka kũsumbĩkanĩ kwa Ndalio, na kũsumbĩkanĩ kwa Kulusi Mũvelisia." 
Daniel7:1 Mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Mbelisasa mũsumbĩ wa Mbaviloni Ndanieli aĩ na ndoto na mawoni ma mũtwe wake e ũkomonĩ wake: na ĩndĩ aandĩka ndoto na aumya ũtalo wa maũndũ asu. 
Daniel7:2 Ndanieli aneena na asya, Nĩnoonie woninĩ wakwa ũtukũ, na, sisya, iseve inya sya ĩtunĩ syauutana na vinya ĩũlũ wa ũkanga mũnene." 
Daniel7:3 Na nyamũ inya nene syauma ũkanganĩ, itailyĩ ũndũ ũmwe." 
Daniel7:4 Ya mbee yailyĩ ta mũnyambũ, na yaĩ na nthwau sya ndiũ: nasyaĩĩsya kũvika nthwau syayo syakũwa, na yookĩlw’a kuma nthĩ, na yaũngamw’a na maũũ elĩ ta mũndũ; na yanengwa ngoo ya mũndũ." 
Daniel7:5 Na, sisya, nyamũ ĩngĩ, ya kelĩ, ĩtilyĩ ta nduva; nayo yeeyũkĩlya ngalĩ ĩmwe, na mbau itatũ syaĩ kanyw’anĩ wayo katĩ wa maeo mayo: na mamĩa atĩĩ, Ũkĩla, ũkaye nyama nyingĩ." 
Daniel7:6 Ĩtina wa ũu noona, na, sisya, ĩngĩ, ĩtilyĩ ta ngo, ĩla yaĩ na nthwau inya sya nyũnyi mũongonĩ wayo; na ĩngĩ nyamũ ĩsu yaĩ na mĩtwe ĩna; na yanengwa ũsumbĩko." 
Daniel7:7 Ĩtina wa ũu noona mawoninĩ ma ũtukũ, na, sisya, nyamũ ya kana, ya ũtĩsya na ya kwĩw’ĩthya w’ĩa, na ya vinya mũnene mũno; na yaĩ na maeo manene ma kĩaa; yamelya na yatũlanga ilungu, na yakinyanga matialyo na maũũ mayo: nayo ndĩailyĩ ta nyamũ syonthe sya mbee; na yaĩ na mbya ĩkũmi." 
Daniel7:8 Naketeeaa ila mbya, na, sisya, wookĩla katĩ wasyo ũvya ũngĩ, mũnini, ũla mbee waw’o itatũ sya ila mbya sya mbee syakũiwe na mĩi: na, sisya, ũvyanĩ ũsu vaĩ metho ta metho ma mũndũ, na kanyw’a ũineena maũndũ manene." 
Daniel7:9 Noona kũvika ivĩla sya ũsumbĩ syaiwa, na ũmwe ũla waĩ mũtumĩa wa matukũ ekalĩla: ngũa syake syaĩ nzaũ ta ĩa, na nzw’ĩĩ sya mũtwe wake ta w’ĩa mũtheu wa ĩlondu; kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ kyaĩ itw’ĩki sya mwaki, na ndĩa syakyo syaĩ mwaki mwakanu." 
Daniel7:10 Ũsĩ wa mwaki waumĩla wumĩte kwake: ngili kũndũ ngili mamũthũkũma, na ngili ĩkũmi kũndũ ngili ĩkũmi maũngama mbee wake: ũsilĩlo waiwa, na mavuku mavuanw’a." 
Daniel7:11 Naketeea ĩvinda yĩu nũndũ wa wasya wa ndeto nene ila ũvya waneenie; naketeea kũvika nyamũ yooawa, na mwĩĩ wayo waanangwa, na wanenganwe ũvĩvw’e na mwaki." 
Daniel7:12 Na ũndũ wa ila nyamũ syatialile, nĩsyaveniwe ũsumbĩko wasyo: ĩndĩ mathayũ masyo nĩsyongeleelwe kyathĩ na ĩvinda." 
Daniel7:13 Noona mawoninĩ ma ũtukũ, na, sisya, kwooka na mathweo ma ĩtu ũmwe avw’anene na mwana wa mũndũ, o na ookĩa mũtumĩa wa matukũ, na mamũthengeesya vala ũĩ." 
Daniel7:14 Na anengwa ũsumbĩko, na ndaĩa, na ũsumbĩ, nĩ kana ngo syonthe sya andũ, na mbaĩ, na ithyomo imũthũkũmae: ũsumbĩko wake nĩ ũsumbĩko wa tene na tene, ũla ũtakavĩta, na ũsumbĩ wake ũla ũtakanangĩka." 
Daniel7:15 Ĩndĩ nyie, Ndanieli, nĩneewie woo vevanĩ wakwa katĩ wa mwĩĩ wakwa, na mawoni ma mũtwe wakwa manthĩn’ya." 
Daniel7:16 Nathengeea ũmwe wa ala maũngyĩ vakuvĩ, na namũkũlya w’o wa ũndũ ũũ w’onthe. Na ĩndĩ andavya, na amanyĩthya ũalyũlo wa maũndũ asu." 
Daniel7:17 Nyamũ isu nene, syĩ inya, nĩ asumbĩ ana, ala makokĩla kuma nthĩ." 
Daniel7:18 Ĩndĩ atheu ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe nĩmakosa ũsumbĩ, na nĩmakasumbĩka tene na tene, o kũvika tene na tene." 
Daniel7:19 Nĩvo ĩndĩ nendie kũmanya w’o ũndũ nyamũ ya kana yatilyĩ, ĩla ĩtailyĩ ta ila ĩngĩ syonthe, ya kũtĩsya mũno, ĩla maeo mayo maĩ ma kĩaa, na mbwaa syayo syaĩ sya ũthuku; ĩla yamelilye, na yatilanga ilungu, na yakinyanga matialyo na maũũ mayo;" 
Daniel7:20 na ũndũ wa mbya ĩkũmi ila syaĩ mũtwenĩ wayo, na ũvya ũngĩ ũla wookĩlile, na ũla mbee waw’o itatũ syavalũkile, o ũla ũvya waĩ na metho na kanyw’a ũla waneenaa maũndũ manene, na ũla ũthyũ waw’o waĩ vinya kwĩ ila ingĩ waĩ nasyo." 
Daniel7:21 Naketeea, na ũvya o ũsu wokita na atheu, na wamakĩlya vinya;" 
Daniel7:22 kũvika yĩla mũtumĩa wa matukũ wokie, na atheu ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe manengwa ũsili, na ĩvinda yeanĩa yĩla atheu meethĩiwe na ũsumbĩ." 
Daniel7:23 Ũũ nĩw’o waisye, Nyamũ ya kana nĩkethĩwa ũsumbĩ wa kana ĩũlũ wa nthĩ, ũla ũkethĩwa ũtailyĩ ta mosumbĩ onthe, na nũkamelya nthĩ yonthe, na kũmĩkinyanga, na kũmĩtilanga ilungu." 
Daniel7:24 Na ũndũ wa mbya ĩkũmi, kuma ũsumbĩ ũsu asumbĩ ĩkũmi nĩmakokĩla: na ũngĩ nũkokĩla ĩtina woo; nake nũkethĩwa atailyĩ ta ũla wa mbee, nake nũkakĩlya asumbĩ atatũ vinya." 
Daniel7:25 Na nũkamũneenea ndeto Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe, na nũkavinyĩthya atheu ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe; na nũkekwatya kũalyũla ĩvinda na mĩao; nao nĩmakanenganwe mokonĩ make kũvika ĩvinda na mavinda na nyunzu ya ĩvinda." 
Daniel7:26 Ĩndĩ ũsili nũkekala, nao nĩmakamũvena ũsumbĩko wake, mominũkĩlye na kwananga kũvika mũminũkĩlyo." 
Daniel7:27 Na ũsumbĩ na ũsumbĩko, na ũnene wa mosumbĩ ala me ungu wa ĩtu yonthe, nĩmakanengwa andũ ma atheu ma Ũla Wĩ Ĩũlũ wa Onthe: ũsumbĩ wake nĩ ũsumbĩ wa tene na tene, na mosumbĩko onthe nĩmakamũthũkũmaa we na kũmwĩw’aa." 
Daniel7:28 Mũminũkĩlyo wa ũla ũndũ nĩ ũsu. Nakwa, Ndanieli, malilikano makwa manthĩn’ya mũno, na ũthyũ wakwa wangalyũkĩla: ĩndĩ nekalya ũndũ ũsu ngoonĩ yakwa." 
Daniel8:1 Mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Mbelisasa woni wanumĩlĩla, o nyie Ndanieli, ĩtina wa ũla wanumĩlĩle mbee." 
Daniel8:2 Nakwa noona woninĩ; na ĩndĩ kweethĩwa, ngyona, naĩ nyũmbanĩ nene mbanakavye ku Susani, ĩla yĩ kĩlungunĩ kĩnene kya nthĩ kĩtawa Elamu; nakwa noona woninĩ, na naĩ vakuvĩ na ũsĩ wa Ulai." 
Daniel8:3 Nĩvo ĩndĩ nookĩlilye metho makwa, noona, na, sisya, kwaũngama ndũũme ũtee wa ũsĩ yĩ na mbya ilĩ: na ila mbya ilĩ syaĩ ndasa; ĩndĩ ũmwe waĩ mũasa kwĩ ũngĩ, na ũla mũasa wookĩla ĩtina." 
Daniel8:4 Noona ndũũme ĩluutĩte kwelekela ũthũĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya ĩũlũ, na ngalĩ ya ĩtheo; na nyamũ o na syĩva itayaatonya kũũngama mbee wayo, o na kũtyaĩ ũtonya kũtangĩĩa kw’okonĩ kwayo; ĩndĩ yeeka kwĩanana na kwenda kwayo, na yeenenevya." 
Daniel8:5 Nakwa ngĩsũanĩa, sisya, nthenge yauma ũthũĩlonĩ wa syũa yavĩtĩla ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na ndĩakiitĩte nthĩ: na ĩla nthenge yaĩ na ũvya wa ũseng’ya katĩ wa metho mayo." 
Daniel8:6 Na yookĩa ndũũme ĩla yaĩ na mbya ilĩ, ĩla namyonie ĩũngeme ũtee wa ũsĩ, na yamĩsembea na ũthatu mwai wa ũtonyi wayo." 
Daniel8:7 Nakwa noona yathengeea ndũũme, na yamĩthatĩa, na yakima ndũũme, na yatũla mbya ilĩ syayo; o na ndũũme ndyaĩ na ũtonyi wa kũũngama mbee wayo; ĩndĩ yamĩvalũkya nthĩ, na yamĩkinyanga; o na kũtyaĩ ũtonya kũtangĩĩa ndũũme kw’okonĩ kwayo." 
Daniel8:8 Na ĩndĩ nthenge ĩsu yeenenevya mũno: na yĩla yaĩ na vinya, ũvya mũnene watũlĩka; na vandũ vaw’o syookĩla mbya inya sya ũseng’ya syelekele iseve inya sya ĩtu." 
Daniel8:9 Na nthĩnĩ wa ũmwe wasyo wauma ũvya mũnini, ũla wanenevie mũno, kwelekela ngalĩ ya ĩtheo, na wumĩlonĩ wa syũa, na ngalĩ ya ĩla nthĩ nzeo mũno." 
Daniel8:10 Na waneneva, o na kũvika nguthu ya ĩtunĩ; na wavalũkya nthĩ imwe sya ĩla nguthu na sya ndata, na waikinyanga." 
Daniel8:11 Ĩĩ, weenenevya, o na kũvika mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa ĩ nguthu; na wamũvena nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na vandũ va vala vatheu vake vavalũkw’a." 
Daniel8:12 Na ĩla nguthu yaumw’a yawũnengwa kwondũ wa ĩvĩtyo vamwe na nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa; na wekya w’o kũvika nthĩ, na weeka ũndũ wendete na waunĩka." 
Daniel8:13 Nĩvo ĩndĩ neewie mũtheu ũmwe aineena; na mũtheu ũngĩ amwĩa ũsu ũmwe ũla waneenaa, Nĩ kũvika ĩndĩĩ woni wa nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na ĩvĩtyo yanangaa, kũnengane vala vandũ vatheu na nguthu nayo ikinyangwe na nyaĩĩ?" 
Daniel8:14 Nake anzũngĩa, Kũvika mawĩoo na ioko ngili ilĩ na maana atatũ; nĩvo ĩndĩ vala vandũ vatheu vakathew’a." 
Daniel8:15 Na kweethĩwa, nyie, o nyie Ndanieli, yĩla noonie woni, namantha kũwũmanya; na, sisya, kwaũngama mbee wakwa ta mũvw’ano wa mũndũ." 
Daniel8:16 Nakwa neew’a wasya wa mũndũ katĩ wa ũsĩ wa Ulai, ũla weetanie, na wasya, Kavilieli, manyĩthya mũndũ ũũ ũla woni." 
Daniel8:17 Na ĩndĩ athengeea vala naũngyĩ; na ooka, nakwatwa nĩ w’ĩa, na navalũka na ũthyũ wakwa: ĩndĩ ambĩa, Manya, we mwana wa mũndũ; nũndũ ũ woni nĩ wa ĩvinda ya mũminũkĩlyo." 
Daniel8:18 Na ĩndĩ akĩneena nakwa, nakwatwa nĩ too mũnene ũthyũ wakwa welekele nthĩ; ĩndĩ angiita, na anũngamya vala naũngyĩ." 
Daniel8:19 Nake ambĩa, Sisya, nĩngũũmanyĩthya ũndũ ũkethĩwa ĩvinda ya mũminũkĩlyo wa ũla ũthatu mũnene; nũndũ nĩ wa ĩvinda yatwiwe ya mũminũkĩlyo." 
Daniel8:20 Ndũũme ĩla woonie, yĩ na mbya ilĩ, nĩsyo asumbĩ ma Metia na Velisia." 
Daniel8:21 Nayo nthenge yĩ maw’ĩa maingĩ nĩ mũsumbĩ wa Ngiliki: na ũvya mũnene wĩ katĩ wa metho mayo nĩ mũsumbĩ wa mbee. 
Daniel8:22 Na ũndũ wa ũvya ũla watũlĩkile, ũla vandũ vaw’o syaũngamie inya, mosumbĩ ana nĩmakaũngama kuma mbaĩnĩ ĩsu, ĩndĩ matikethĩwa na ũtonyi take." 
Daniel8:23 Na ĩvinda ya mũminũkĩlyo wa ũsumbĩ woo, yĩla avĩtan’ya makeanĩa, mũsumbĩ wĩ ũthyũ mwai, na mũmanyi wa nthimo, nũkaũngama." 
Daniel8:24 Na ũtonyi wake nũkethĩwa wĩ mũnene mũno, ĩndi ti kwa ũtonyi wake mwene; na nũkananga kũvika kũseng’ya, na nũkaunĩka na kwĩka kwenda kwake; na nũkananga ala me vinya mũno na ala andũ atheu." 
Daniel8:25 Na kwondũ wa mwĩkĩle wake nũkaingĩvya ũkengani kw’okonĩ kwake; na nũkenenevya ngoonĩ yake, na nũkananga aingĩ meyelele: na ĩngĩ nũkaũngama kũsiĩĩa mũnene wa anene; ĩndĩ nũkatilĩka vate kw’oko." 
Daniel8:26 Na woni wa mawĩoo na ioko ũla ũneenetwe nĩ wa w’o: ĩndĩ vingĩa woni; nũndũ nĩ wa matukũ maingĩ meũka. 
Daniel8:27 Nakwa, Ndanieli, nanyala, na nawaa matũkũ amwe; nĩvo ĩndĩ nookĩlile, na natethya wĩa wa mũsumbĩ: na naseng’a nũndũ wa woni, ĩndĩ vati ũmwe waaũmanya." 
Daniel9:1 Mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Ndalio mwana wa Aasuelo, wa nzyawa sya Ametia, ũla waiiwe mũsumbĩ wa ũsumbĩko wa Akalitei," 
Daniel9:2 mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwake nyie, Ndanieli, nĩnamanyĩiw’e nĩ mavuku ũtalo wa myaka, ĩla kwondũ wayo ndeto ya Yeova yookĩe mwathani Yelemia, kwondũ wa kwĩanĩsya mawanangĩko ma Yelusaleme, o myaka mĩongo mũonza." 
Daniel9:3 Na nekalya ũthyũ wakwa welekele Mwĩaĩi Ngai ngĩmũmantha na mboya na mawĩsũvano, ngĩtĩĩa ũya na ngĩkĩa makunia na kwĩyũmba mũu." 
Daniel9:4 Na navoya Yeova Ngai wakwa, na naumbũla, na nasya, Ame Mwĩaĩi, Ngai mũnene na wa kũkĩwa, ũla ũlilikanaa ũtianĩo na ũseo wĩ wendo kwa ala mamwendaa na kũkwataa mĩao yake," 
Daniel9:5 nĩtuvĩtĩtye, na nĩtwĩkĩte naĩ, na nĩtwĩkĩte ũthũku, na nĩtũng’endete, o na kũvika kwathũkĩa mawĩaĩo maku na motw’ĩo maku;" 
Daniel9:6 o na tũtyaaĩthukĩĩsya athũkũmi maku athani, ala maneenie syĩtwanĩ yaku na asumbĩ maitũ, na anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, na aasa maitũ, na andũ onthe ma nthĩ." 
Daniel9:7 Ame Mwĩaĩi, ũlũngalu nĩ waku, ĩndĩ kwitũ nĩ kũsonoka ũthyũnĩ, o ta ũmũnthĩ; kwa andũ ma Yuta, na kwa ala matwĩe Yelusaleme, na kwa Isilaeli onthe, ala me vakuvĩ, na ala me kũasa, nthĩ syonthe ila wamalũngĩlĩĩlye, kwondũ wa ĩvĩtyo yoo yĩla makũvĩtanĩsye." 
Daniel9:8 Ame Mwĩaĩi, kwitũ nĩ kũsonoka ũthyũnĩ, kwa asumbĩ maitũ, na kwa anene maitũ me mbee ũsumbĩnĩ, na kwa aasa maitũ, nũndũ nĩtwakũvĩtanĩsye." 
Daniel9:9 Kwa Mwĩaĩi Ngai waitũ ve matei na ũekeo; nũndũ nĩtũmũng’endeete; 
Daniel9:10 o na tũineew’ĩte wasya wa Yeova Ngai waitũ, nĩ kana tũendae mĩaonĩ yake, ĩla waiie mbee waitũ na athũkũmi make athani." 
Daniel9:11 Ĩĩ, Isilaeli onthe nĩmavĩtĩtye mĩao yaku, kũvika kwathũka, matikew’e wasya waku: kwondũ wa ũu kĩumo nĩkyonoetwe ĩũlũ waitũ, na wĩvĩto ũla ũandĩkĩtw’e mĩaonĩ ya Mose mũthũkũmi wa Ngai; nũndũ nĩtũmũvĩtanĩsye." 
Daniel9:12 Na nĩweanĩsye ndeto syake, ila watũneenee ithyĩ, na asili maitũ ala matũsilĩle, nĩ kũtũetee ũthũku mũnene; nũndũ ungu wa ĩtu yonthe kũiaaĩkĩka o tondũ kweekĩkie Yelusaleme." 
Daniel9:13 O tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mose, ũthũku ũũ w’onthe ũnatũkĩe: ĩndĩ tũiaaĩsũva ĩnee ya Yeova Ngai waitũ, nĩ kana twĩthyũũe kuma mothũkunĩ maitũ. Kũmanya w’o waku." 
Daniel9:14 Kwondũ wa ũu Yeova nũsyaĩĩasya ũla ũthũku, na akĩtũetee o w’o; nũndũ Yeova Ngai waitũ nĩ mũlũngalu mawĩanĩ make onthe ala wĩkaa, naitũ tũiaaĩw’a wasya wake." 
Daniel9:15 Na yu, ame Mwĩaĩi Ngai waitũ, ũla waumisye andũ maku nthĩ ya Misili na kw’oko kwĩ vinya, na weeyosea ndaĩa, ta ũmũnthĩ; nĩtũvĩtĩtye, nĩtwĩkĩte ũthũku." 
Daniel9:16 Ame Mwĩaĩi, kwĩanana na ũlũngalu waku w’onthe, nĩngũkũvoya, ũthatu waku na ũthilĩku waku ũthyũũwe kuma ndũa yaku Yelusaleme, kĩĩma kyaku kĩtheu; nĩkwĩthĩwa Yelusaleme na andũ maku matw’ĩkĩte kĩvũthya kwa onthe ala matũthyũlũlũkĩte ngalĩ sitũ syonthe, nũndũ wa naĩ sitũ, na nũndũ wa mothũku ma aasa maitũ." 
Daniel9:17 Na yu ĩndĩ, ame Ngai waitũ, kwondũ wa Mwĩaĩi, ĩthukĩĩsye kũvoya kwa mũthũkũmi waku, na kwĩsũvana kwake, na ũitisasya ũthyũ waku ĩũlũ wa vala vandũ vatheu vaku vanangĩtwe." 
Daniel9:18 Ame Ngai wakwa, tea kũtũ kwaku, wĩw’e; salukya metho maku, wone mawanangĩko maitũ, na ndũa ĩla ĩkwĩtanĩw’a na syĩtwa yaku: nĩkwĩthĩwa tũtiũete mboya sitũ vala ũĩ nũndũ wa ũlũngalu witũ, ĩndĩ nũndũ wa matei maku manene." 
Daniel9:19 Ame Mwĩaĩi, ĩw’a; ame Mwĩaĩi, ekea; ame Mwĩaĩi, ĩthukĩĩsye, wĩke; kwondũ waku we, ndũketeele, ame Ngai wakwa, nũndũ ndũa yaku na andũ maku nĩmetanĩw’a na syĩtwa yaku." 
Daniel9:20 Nakwa, ngĩneena, na ngĩvoya, na ngyumbũla naĩ yakwa na naĩ ya andũ makwa Isilaeli, na ngĩete wĩsũvano wakwa vala ve Yeova Ngai wakwa nũndũ wa kĩĩma kĩtheu kya Ngai wakwa;" 
Daniel9:21 ĩĩ, ngĩneena mboyete, mũndũ Kavilieli, ũla namwonie woninĩ wambĩlĩlyonĩ, akĩulũkĩthw’a mĩtũkĩ, angiita ta ĩvinda ya nthembo ya wĩoo." 
Daniel9:22 Nake amanyĩthya, na aneena nakwa, na ambĩa, We Ndanieli, nĩnaumĩla oyu ngũnenge ũĩ na ũmanyi." 
Daniel9:23 Wambĩlĩlyonĩ wa mawĩsũvano maku mwĩao nĩwaumiwe, nakwa nĩnooka kũkũtavya; nũndũ we nĩwendetwe mũno: kwondũ wa ũu sũanĩa ũndũ ũũ, na ũimanya woni." 
Daniel9:24 Syumwa mĩongo mũonza nitw’ĩtwe ĩũlũ wa andũ maku na ĩũlũ wa ndũa yaku ntheu, sya kũminũkĩlya yĩla ĩvĩtyo, na kũvingĩa naĩ, na kwĩw’anĩthya kwondũ wa ũthũku, na kũete ũlũngalu wa tene na tene, na kũsiĩla woni na wathani, na kwĩtĩkĩsya mauta vala vandũ vatheu mbee." 
Daniel9:25 Manya ĩndĩ ũvathũkan’ye, kana kuma mwĩao waumw’a wa kũtũngĩĩa na kwaka Yelusaleme kũvika ũla mwĩtĩkĩw’a mauta, ũla mũnene, kũkeethĩwa syumwa mũonza, na syumwa thanthatũ na ilĩ: nĩkakwa ĩngĩ, na nzĩa nene na ũvai mũlũmu, o mavindanĩ ma thĩna." 
Daniel9:26 Na ĩtina wa syumwa mĩongo thanthatũ na ilĩ ũla mwĩtĩkĩw’a mauta nũkavetwa, o na nũkethĩwa ate na kĩndũ: na andũ ma mũnene ũla ũkoka nĩmakananga ndũa na vala vandũ vatheu; na mũminũkĩlyo waw’o nũkethĩwa na kĩw’ũ kingĩ, o na kũvika mũminũkĩlyo nĩkũkethĩwa kaũ; mawanangĩko nĩmatw’ĩtwe." 
Daniel9:27 Nake nũkatianĩa ũtianĩo mũlũmu na aingĩ vandũ va kyumwa kĩmwe: na kyumwanĩ kyu katĩ nũkamina nthembo ya kũtonywa na nthembo ya mũtu; na nthwaunĩ sya mothatyo ũmwe ũla wĩkaa wanangĩko nũkoka; o na kũvika mũminũkĩlyo ki, naw’o nĩ ũla watwiwe, ũthilĩku nũkonow’a ĩũlũ wa mwene wanangĩko." 
Daniel10:1 Mwaka wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Kulusi mũsumbĩ wa Velisia, Ndanieli, ũla wetawa syĩtwa yake Mbelitesasa, avuanĩw’a ũndũ; na ũndũ ũsu waĩ wa w’o, naw’o waĩ kaũ mũnene: nake amanya ũndũ ũsu, na aĩ na ũmanyi wa ũla woni." 
Daniel10:2 Matukũ asu nyie, Ndanieli, neethĩiwe na kĩmako syumwa itatũ nima." 
Daniel10:3 Ndyaaya lĩu mũseo, o na nyama o na mbinyu ityaalika kanyw’anĩ wakwa, o na ndyaaĩvaka mauta nongi, mũvaka syumwa itatũ nima syeanĩa." 
Daniel10:4 Na mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei wa mbee, yĩla naĩ ũtee wa ũsĩ mũnene, nĩw’o Itekeli," 
Daniel10:5 nookĩlya metho makwa, noona, na, sisya, mũndũ ũmwe ekĩĩte ngũa ya katane, na kĩnyunyu kyake kĩvotoetwe thaavu mũtheu wa Uvasi:" 
Daniel10:6 mwĩĩ wake naw’o watilyĩ ta nzumalati ntheu, na ũthyũ wake ta kwoneka kwa ũtisi, na metho make ta mũĩ syakanĩte mwaki, na moko make na maũũ make ta ũthuku mũkute, na wasya wa ndeto syake ta wasya wa wingĩ wa andũ." 
Daniel10:7 Nakwa, Ndanieli, nĩ nyioka noona woni; nũndũ andũ ala maĩ nakwa maiaaona woni; ĩndĩ kũtetema kũnene kwamavalũkĩla, na makĩa mevithe." 
Daniel10:8 Nakwa natiwa nyioka, na noona woni ũsu mũnene, o na vaiaatiala vinya nthĩnĩ wakwa; nũndũ ũseo wakwa waalyũkile nthĩnĩ wakwa weethĩwa ũthũku, o na ndyaaĩthĩwa na vinya." 
Daniel10:9 Ĩndĩ neew’a wasya wa ndeto syake; nakwa yĩla newie wasya wa ndeto syake, nĩvo ĩndĩ nakwatiwe nĩ too mũnene nĩvalũkĩte na ũthyũ wakwa, ũthyũ wakwa welekele nthĩ." 
Daniel10:10 Na, sisya, kw’oko kwangiita, kũla kwambiie ĩũlũ wa mau makwa na ĩũlũ wa itaa sya moko makwa." 
Daniel10:11 Nake ambĩa, Ndanieli, we mũndũ wendetwe mũno, manya ndeto ila ngũũtavya, naku ũngama ũlũngele; nũndũ natũmwa kwaku oyu. Na ĩndĩ andavya ndeto ĩsu, naũngama ngĩtetema." 
Daniel10:12 Nĩvo ĩndĩ wambĩie, Ndanieli, ndũkakĩe; nũndũ kuma mũthenya wa mbee ũla waiie ngoo yaku kũmanya, na kwĩnyivya vala ve Ngai waku, ndeto syaku nĩsyeew’ĩkie: nakwa nooka kwondũ wa ndeto syaku." 
Daniel10:13 Ĩndĩ mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa ũsumbĩ wa Velisia anziĩĩa mĩthenya mĩongo ĩlĩ na ũmwe; ĩndĩ, sisya, Mikaeli, ũmwe wa anene, ooka kũndethya: nakwa nekala vau na asumbĩ ma Velisia." 
Daniel10:14 Yu nĩnooka ũkũmanyĩthya ũla ũkakwata andũ maku mĩthenya ya mũminũkĩlyo; nũndũ woni nĩ wa ĩtina wa matukũ maingĩ. 
Daniel10:15 Nake aneena nakwa ndeto ta isu, neelekelya ũthyũ wakwa nthĩ, ndaneenekya." 
Daniel10:16 Na, sisya, ũmwe ũla ũilyĩ mũvw’ano wa ana ma andũ angiita ilomo syakwa: na ĩndĩ naathamya kanyw’a wakwa, na naneena na namwĩa ũla waũngyĩ mbee wakwa, We mwĩaĩi wakwa, nũndũ wa ũla woni mawoo makwa nĩmangalyũkĩla, o na ndi na vinya." 
Daniel10:17 Nũndũ mũthũkũmi wa mwĩaĩi ũũ wakwa atonya ata kũneena na mwĩaĩi ũũ wakwa? Nũndũ ngalĩ ĩ yakwa, oyu kũiaatiala vinya nthĩnĩ wakwa, o na mĩthũmũ ndĩaaĩkala nthĩnĩ wakwa." 
Daniel10:18 Nĩvo ĩndĩ wangiitie ĩngĩ ũmwe ũilyĩ mũvw’ano wa mũndũ, nake ambĩkĩa vinya." 
Daniel10:19 Na ambĩa, We mũndũ ũla wendetwe mũno, ndũkakĩe: mũuo nĩwĩthĩwe kwaku, ĩthĩwa na vinya, ĩĩ, wĩthĩwe na vinya. Na akĩneena nakwa, neekĩwa vinya, na namwĩa, Mwĩaĩi wakwa naneene; nũndũ nĩwambĩkĩa vinya." 
Daniel10:20 Na ĩndĩ angũlya, Nĩwĩsĩ kĩla kyatuma nũka kwaku? Na yu nĩngũsyoka nũkite na mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Velisia: nakwa yĩla nĩuma kw’o, sisya, mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ wa Ngiliki akooka." 
Daniel10:21 Ĩndĩ nĩngũkũtavya ũla ũandĩkĩtwe maandĩkonĩ ma w’o: o na vati wĩyĩkĩa vinya vamwe nakwa kwondũ wa maũndũ aa, ate o Mikaeli mũnene wenyu." 
Daniel11:1 Nakwa nyie, mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Ndalio Mũmeti, naũngama kũmũlũlũmĩlya na kũmwĩkĩa vinya." 
Daniel11:2 Na yu nĩngũkwon’ya ũla w’o. Sisya, makaũngama ĩtina asumbĩ atatũ kũu Velisia; na ũla wa kana akeethĩwa na ũthwii mwingĩ kũvĩta angĩ onthe: nake aya vinya kwondũ wa ũthwii wake, akaingĩanĩsya onthe mokite na ũsumbĩ wa Ngiliki." 
Daniel11:3 Na mũsumbĩ wĩ vinya akaũngama, ũla wĩsumbĩka na ũsumbĩko mũnene, na kwĩka kwĩanana na kwenda kwake." 
Daniel11:4 Na yĩla wĩũngama, ũsumbĩ wake ũkatilĩkana na ũkaaanw’a kwa iseve inya sya ĩtu, o na ti kwa mosyaanĩo make, o na ti kũatĩĩa ũsumbĩko wake ũla wasumbĩkĩte; nũndũ ũsumbĩ wake ũkakũwa, o na kwondũ wa angĩ eka asu." 
Daniel11:5 Na mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo akeethĩwa na vinya, na ũmwe wa anene make me mbee ũsumbĩnĩ; nake akeethĩwa na vinya kũmũvĩtũka, na akeethĩwa na ũsumbĩko; ũsumbĩko wake ũkeethĩwa wĩ ũsumbĩko mũnene." 
Daniel11:6 Na mũminũkĩlyo wa myaka makalũman’ya; na mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo akooka kwa mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ kwĩw’ana nake: ĩndĩ mwĩĩtu ndakaendeea na vinya wa kw’oko kwake; o na mũsumbĩ ndakaũngama, o na kw’oko kwake; ĩndĩ ũla mwĩĩtu akavetwa, o na ala mamũetie, o na ũla wamũsyaie, o na ũla wamwĩkĩie vinya mavinda asu." 
Daniel11:7 Ĩndĩ kuma nthongoonĩ ya mĩi yake ũmwe akaũngama vandũ vake, ũla wĩũka na ita, na akalika ngomenĩ ya mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ, nake akameka maũndũ, na kũkĩlya vinya." 
Daniel11:8 O na ngai syoo, vamwe na mĩvw’anano yoo ya syĩndũ itwekethetw’e, na mĩio yoo yĩ vata mũno ya vetha na thaavu, akatava atwae Misili; nake akaekana na mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ myaka ĩmwe." 
Daniel11:9 Nake akalika ũsumbĩkonĩ wa mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo, ĩndĩ akasyoka nthĩ yake mwene." 
Daniel11:10 Na ana make makokita, na makoomban’ya wingĩ wa nguthu ila nene, ala meũka mateũtĩa, na kusũa, na kũvĩta mũkuthũ; namo makasyoka na kũkita, o na kũvika ngomenĩ yake." 
Daniel11:11 Na mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo akakwatwa nĩ ũthatu, na akaumaala na kũkita nake, o mũsumbĩ ũsu wa ngalĩ ya ĩũlũ; nake akaumya nguthu nene, na ĩla nguthu ĩkanenganwe kw’okonĩ kwake." 
Daniel11:12 Na amina ũkũa ĩla nguthu, ngoo yake ĩkookĩlw’a; na akavalũkya ngili makũmi, ĩndĩ ndakakĩlya vinya." 
Daniel11:13 Na mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ akasyoka, na akaumya nguthu nene kwĩ ĩla ya mbee; na akooka mũminũkĩlyonĩ wa mavinda, no myaka, e na ita nene na ũthwii mwingĩ." 
Daniel11:14 Na mavindanĩ asu aingĩ makaũngama kũsiĩĩa mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo: na ĩngĩ ana ma ang’endu katĩ wa andũ maku makeeyũkĩlya kũlũlũmĩlya ũla woni; ĩndĩ makavalũka. 
Daniel11:15 Na ĩndĩ mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ akooka, na kũmba kĩvumbu, na kwosa ndũa mbiie nesa: o na okiti ma ngalĩ ya ĩtheo maikakĩlya vinya, o na andũ anyuve make, o na kũikethĩwa vinya wa kũkĩlya." 
Daniel11:16 Ĩndĩ we ũla wũkĩte kũkita nake akeeka kwĩanana na kwenda kwake mwene, o na vati ũkaũngama mbee wake; nake akaũngama ĩla nthĩ nzeo, na kw’okonĩ kwake vakeethĩwa wanangĩko." 
Daniel11:17 Na akeelekelya ũthyũ wake kũka na vinya wa ũsumbĩ wake w’onthe, na e na maũndũ ma ũlũngalu; nake akeeka ũu: nake akamũnenga mwĩĩtu wa aka, kũmwananga; ĩndĩ ndakaũngama, o na kwĩthĩwa ngalĩ yake." 
Daniel11:18 Ĩtina wa ũu akathyũũa ũthyũ wake elekele ithama, na akoosa nyingĩ: ĩndĩ mũnene ũmwe wĩ mbee ũsumbĩnĩ akatuma kĩvũthya kĩla kyaetiwe nĩ ũsu kĩthela; ĩĩ, na ĩngĩ, akatuma kĩvũthya kyake kĩmũsyokea mwene." 
Daniel11:19 Nĩvo ĩndĩ ũkathyũũa ũthyũ wake elekele ngome sya nthĩ yake mwene; ĩndĩ akatũlw’a na kũvalũka, na ndakoneka." 
Daniel11:20 Nĩvo ĩndĩ ũmwe ũkaũngama vandũ vake ũla ũkavĩtĩlya mumya wa koti ndaĩanĩ ya ũsumbĩ; ĩndĩ ĩvinda ya matukũ mavũthũ akaanangĩka, ti kwondũ wa ũthatu, o na ti kwondũ wa kaũ." 
Daniel11:21 Na vandũ vake mũndũ mũvũthye akaũngama, ũtaanengwa nĩmo ndaĩa ya ũsumbĩ: ĩndĩ akooka ĩvinda ya mũuo, na akoosa ũsumbĩ kwondũ wa kũkathĩĩanga." 
Daniel11:22 Na nguthu ila ikĩlasya vinya ikakĩlw’a vinya mũno nĩwe, na ikatũlĩka; ĩĩ, o na mũnene wa ũtianĩo nake." 
Daniel11:23 Na ĩtina wa kũseũvya wĩw’ano nake akeeka na ũkengani; nũndũ akambata na andũ avũthũ, na akeethĩwa na vinya." 
Daniel11:24 Ĩvinda ya mũuo akooka o na kũvika kũla kũnou mbee kwa kĩlungu kyu kĩnene kya nthĩ; nake akeeka ũla aaĩthe make mataaĩka, o na aaĩthe ma aaĩthe make; akamaaan’ya syĩndũ sya mbuta, na mũtavo, na ũthwii: ĩĩ, akasũanĩa kwĩka ngome syĩ vinya maũndũ, kũvika ĩvinda." 
Daniel11:25 Nake akakan’ya ũtonyi wake na ũnyiau wake elekele mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo e na ita nene; nake mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo akokita kaũ e na ita nene mũno, syĩ vinya; ĩndĩ ndakaũngama; nũndũ makamũsũanĩĩa maũndũ." 
Daniel11:26 Ĩĩ, ala maĩsaa kya ũya kyake kĩseo makamwananga, na ita syake ikausũa itivũke; na aingĩ makavalũka me oae." 
Daniel11:27 Na ũndũ wa asumbĩ asu elĩ, ngoo syoo ikeethĩwa sya kwĩka ũthũku, nao makaneena movũngũ me mesanĩ ĩmwe: ĩndĩ ndũkaathimĩka; nũndũ mũminũkĩlyo ũkeethĩwa wĩ o wa ĩvinda yĩla yatwiwe." 
Daniel11:28 Nĩvo ĩndĩ ũkasyoka nthĩ yake na ũthwii mwingĩ; na ngoo yake ĩkeethĩwa yĩ na kĩmena na ũtianĩo mũtheu; na akeeka kwenda kwake, na kũsyoka nthĩ yake mwene." 
Daniel11:29 Ĩvinda yĩla yatwiwe akasyoka, na kũvika ngalĩ ya ĩtheo; ĩndĩ ndũkethĩwa ĩvinda ya mũminũkĩlyo o tondũ weethĩiwe ĩvinda ya mbee." 
Daniel11:30 Nũndũ ngalawa sya Kitimu nikoka kwake; nũndũ wa ũu akeew’ĩthw’a woo, na akasyoka, na akathilĩkĩa ũtianĩo mũtheu, na akeeka kwenda kwake: o na akasyoka, na kwĩthukĩĩsya ala matiĩte ũtianĩo mũtheu." 
Daniel11:31 Na okiti makaũngama ngalĩ yake, nao makavukya vala vandũ vatheu, o na ngome, na makaveta nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa, na makaũngamya ũthatyo ũla wanangaa." 
Daniel11:32 Na ala mekaa ũtianĩo naĩ akamasya na ndeto sya kũkathĩĩanga; ĩndĩ ala mesĩ Ngai woo makeethĩwa na vinya, na makeeka maũndũ manene." 
Daniel11:33 Na ala me na ũĩ andũnĩ makamanyĩsya aingĩ; ĩndĩ makavalũkw’a mĩthenya mingĩ na ũvyũ na mwaki, na kũtavwa na kũvutwa." 
Daniel11:34 Na ĩndĩ yĩla mevalũka, makatetheew’a na ũtethyo mũnini; ĩndĩ aingĩ makalũman’ya nao na ndeto sya kũkathĩĩana." 
Daniel11:35 Na amwe ma ala oĩ makavalũka, matheethw’e, na kũthew’a, na kweũvw’a, o kũvika ĩvinda ya mũminũkĩlyo; nũndũ nĩ wa o yĩla ĩvinda yĩtw’ĩtwe." 
Daniel11:36 Na mũsumbĩ akeeka kwĩanana na kwenda kwake; na akeetũlya, na kwĩnenevya ĩũlũ wa kĩla ngai, na akaneenea Ngai wa ngai maũndũ ma kũseng’ya; nake akaunĩka kũvika ũthilĩku wĩanĩw’e; nũndũ ũla watwiwe ũkeekwa." 
Daniel11:37 O na ndakona ngai sya aaĩthe make ta kĩndũ, o na kwenda kwa aka, kana kwona ngai o na yĩva ta kĩndũ; nũndũ akeenenevya ĩũlũ wa syonthe." 
Daniel11:38 Ĩndĩ vandũ vake akataĩa ngai ya i ngome; na ngai ĩla aaĩthe make matamĩsĩ akataĩa na thaavu, na vetha, na tũvila twĩ thooa mũnene na syĩndũ sya kwendeesya." 
Daniel11:39 Na akatwaatwaana na ngome ila syĩ vinya mbee kwondũ wa ũtethyo wa ngai ngeni: o ũla wĩmwĩtĩkĩla akamwongela ndaĩa; na akamasumbĩkĩthya aingĩ, na akaaan’ya nthĩ kwondũ wa ĩtuvi." 
Daniel11:40 Na ĩvinda ya mũminũkĩlyo mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩtheo nũkakĩlan’ya vinya nake; na mũsumbĩ wa ngalĩ ya ĩũlũ nũkoka ta kĩlingi okite nake, e na makasya ma kaũ, na ala matũlĩte mbalasi, na ngalawa nyingĩ; nake nũkavota nthĩ isu, na kusũa na kũvĩtĩla mũkuthũ." 
Daniel11:41 Nake nũkavota ĩ nthĩ nzeo, na nthĩ nyingĩ nikakũlumanw’a; ĩndĩ ii nikatangĩĩwa kuma kw’okonĩ kwake: Etomu, na Moavi, na ala me mbee ma ana ma Amimoni." 
Daniel11:42 Na ĩngĩ nũkatambũũkya kw’oko kwake ĩũlũ wa i nthĩ; na nthĩ ya Misili ndĩkavonoka. 
Daniel11:43 Ĩndĩ nũkethĩwa na ũtonyi mothwiinĩ maie ma thaavu na ma vetha, na syĩndũnĩ syonthe syĩ vata sya Misili; na Alivia na Aethiovia nĩmakethĩwa makĩmũatĩĩa." 
Daniel11:44 Ĩndĩ maũvoo ala makauma wumĩlonĩ wa syũa na ala makauma ngalĩ ya ĩũlũ nĩmakamũthĩn’ya; nake nũkauma athi na ũthilĩku mũnene kwananga na kũmaveta vyũ aingĩ. 
Daniel11:45 Na nũkamba maeema ma nyũmba yake nene mbanakavye katĩ wa ũkanga na kĩla kĩĩma kĩseo kĩtheu; ĩndĩ nũkavika mũminũkĩlyo wake, na vati ũmwe ũkamũtethya." 
Daniel12:1 Na ĩvinda yĩu Mikaeli nũkaũngama, ũla mũnene wĩ mbee mũno ũsumbĩnĩ ũla ũũngamaa kwondũ wa ana ma andũ maku; na nĩkũkethĩwa ĩvinda ya thĩna, o tondũ ũtaaĩthĩwa kuma kweethĩwa mbaĩ kũvika ĩvinda o yĩu: na ĩvinda yĩu andũ maku nĩmakatangĩĩwa, kĩla ũmwe ũkoneka aandĩkĩtwe ĩvukunĩ." 
Daniel12:2 Na aingĩ ma ala makomaa kĩtoonĩ kya nthĩ nĩmakaamũka, amwe kũvika thayũ ũtathela, na amwe kũvika kũsonoka na kũvũthw’a kũtakathela." 
Daniel12:3 Na ala oĩ nĩmakatisa ta ũtisu wa yayaya; na ala maalyũlaa aingĩ methĩwe na ũlũngalu nĩmakatisa ta ndata tene na tene. 
Daniel12:4 Ĩndĩ we, we Ndanieli, vingĩa ndeto, na siĩla ĩvuku, o kũvika ĩvinda ya mũminũkĩlyo: aingĩ makasemba kũũ na kũũ, na ũmanyi ũkongeleka." 
Daniel12:5 Nĩvo ĩndĩ nyie, Ndanieli, noonie, na, sisya, angĩ elĩ maũngama, ũmwe ngũkanĩ ya ũsĩ mũingo ũũ, na ũngĩ ngũkanĩ ya ũsĩ mũingo ũya." 
Daniel12:6 Na ũmwe amwĩa ũla wekĩĩte ngũa sya katane, ũla waĩ ĩũlũ wa manzĩ ma ũsĩ, Nĩ kũvika ĩndĩĩ mũminũkĩlyo wa moseng’ya aa?" 
Daniel12:7 Nakwa neew’a mũndũ ũla wekĩĩte ngũa sya katane, ũla waĩ ĩũlũ wa manzĩ ma ũsĩ, yĩla wokĩlilye kw’oko kwake kwa aũme na kw’oko kwake kwa aka elekelye ĩtunĩ, na eevĩta kwa ũla wĩkalaa tene na tene kana kũkeethĩwa ĩvinda, na mavinda, na nyunzu ya ĩvinda; namo mamina kwananga ũtonyi wa ala andũ atheu, maũndũ aa onthe nĩmakeanĩw’a." 
Daniel12:8 Nakwa neew’a, ĩndĩ ndyaamanya: nĩvo ĩndĩ nakũlilye, We mwaĩaĩi wakwa, mũminũkĩlyo wa maũndũ aa nĩ mwaũ?" 
Daniel12:9 Nake asũngĩa, Ĩendee, we Ndanieli; nũndũ ndeto nĩsyavingĩwa na kũsiĩlwa kũvika ĩvinda ya mũminũkĩlyo." 
Daniel12:10 Aingĩ makeethesya, na kwĩyeũvya, na kũtheethw’a; ĩndĩ athũku makeeka ũthũku; o na vati ũmwe wa ala athũku ũkamanya; ĩndĩ ala oĩ nĩmakamanya." 
Daniel12:11 Na kuma ĩvinda yĩla nthembo ya kũvĩvw’a ĩtatw’ĩkanaa ĩkavetwa, na ũthatyo wĩkaa wanangĩko ũkaũngamwa, nĩkũkethĩwa nĩ mĩthenya ngili na maana elĩ na mĩongo kenda." 
Daniel12:12 Nĩ mũathime ũla weteelaa, na kũvika mĩthenya ĩsu ngili na maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na ĩtano." 
Daniel12:13 Ĩndĩ ĩendee, we, kũvika mũminũkĩlyo; nũndũ nũkathũmũa, na kũũngama kĩandanĩ kyaku, mũminũkĩlyo wa mĩthenya." 
Hosea1:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe Osea mwana wa Veeli, mĩthenya ya Usia, na Yothamu, na Aasu, na Esekia, asumbĩ ma Yuta, na mĩthenya ya Yelovoamu mwana wa Yoasi, mũsumbĩ wa Isilaeli." 
Hosea1:2 Yĩla Yeova waneenie ĩ ya mbee na kanyw’a wa Osea, Yeova amwĩa Osea, Enda, wĩtwaĩe kĩveti ĩlwaya na syana sya ũmalwaya; nũndũ ĩ nthĩ nĩyĩkaa ũmalwaya mũno, ĩkĩmũtia Yeova." 
Hosea1:3 Na ĩndĩ aenda na atwaa Ngomeli mwĩĩtu wa Ndivilaimu; nake aitava, na amũsyaĩa mwana." 
Hosea1:4 Na Yeova amwĩa, Mwĩte syĩtwa yake Yesileeli; nũndũ no vandũ vanini, na ngaĩvanĩsya nthakame ya Yesileeli nyũmbanĩ ya Yeu, na ngatuma ũsumbĩ wa nyũmba ya Isilaeli ũthela." 
Hosea1:5 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngatũlĩla ũta wa Isilaeli mwandanĩ wa Yesileeli." 
Hosea1:6 Na aitava ĩngĩ, na asyaa mwĩĩtu. Na Yeova amwĩa, Mwĩte syĩtwa yake Lo‐luama; nũndũ ndikambĩla kwĩw’ĩa nyũmba ya Isilaeli tei ĩngĩ, nĩmaekee kwondũ wa ũndũ o na wĩva." 
Hosea1:7 Ĩndĩ ngeew’ĩa nyũmba ya Yuta tei, na ngamatangĩĩa na vinya wa Yeova Ngai woo, na ndikamatangĩĩa na ũta, kana ũvyũ, kana kaũ, kana mbalasi, kana ala matũlĩte mbalasi." 
Hosea1:8 Na ĩndĩ yĩla wamũaĩisye Lo‐luama, aitava na asyaa mwana." 
Hosea1:9 Na Yeova asya, Mwĩte syĩtwa yake Lo‐amimi; nũndũ inyw’ĩ mũti andũ makwa, na ndikethĩwa Ngai wenyu." 
Hosea1:10 Ĩndĩ ũtalo wa ana ma Isilaeli ũkeethĩwa ta kĩthangathĩ kya ũkanga, kĩla kĩtathimĩka kana kũtalĩka; na kũkeethĩwa vala meeiwe, Mũti andũ makwa, makeewa, Mwĩ ana ma Ngai ũla wĩ thayũ." 
Hosea1:11 Na ana ma Yuta na ana ma Isilaeli makoombanw’a vamwe, na makeeyiĩa mũtongoi ũmwe, na makambata kuma nthĩ ĩsu; nũndũ mũthenya wa Yesileeli ũkeethĩwa mũnene." 
Hosea2:1 Matavyei ana‐a‐ĩthe menyu, Amimi; na eĩtu‐a‐inyia menyu, Luama." 
Hosea2:2 Tetan’yai na inyia wenyu, tetan’yai; nũndũ ti kĩveti kyakwa, o nakwa ndi mũũme wake; na navete ũmalwaya wake ũthyũnĩ wake, na maũlaalai make katĩ wa nondo syake;" 
Hosea2:3 ndikese ũmũvua ethĩwe mũthei, na kũmwĩkalya o ta mũthenya ũla wasyaiwe, na kũmũtw’ĩkĩthya ta weũ, na kũmwĩkalya ta nthĩ nyũmũ, na kũmũaa na waũni." 
Hosea2:4 Ĩĩ, ndikew’ĩa syana syake tei; nũndũ nĩ syana sya ũmalwaya;" 
Hosea2:5 nũndũ inyia wasyo nĩwekie ũmalwaya; ũla waiitavie nĩwekie ũndũ wĩ nthoni; nũndũ aisye, Nĩngũatĩĩa endwa makwa, ala manengae lĩu wakwa na kĩw’ũ kyakwa, na w’ĩa wakwa wa ĩlondu, na katane yakwa, na mauta makwa na kya ũnyw’a kyakwa." 
Hosea2:6 Kwondũ wa ũu, sisya, ngaiia nzĩa yaku na mĩw’a, na ngamwakĩĩa ũvai, nĩ kana ndakone nzĩa syake." 
Hosea2:7 Na akaatĩĩa endwa make, ĩndĩ ndakamawĩla; na akamamantha, ĩndĩ ndakamona: nĩvo wĩasya, Nĩngũenda nĩsyokee mũũme wakwa wa mbee; nũndũ ĩvinda yĩu kwaĩ kavaa kwakwa kwĩ yu." 
Hosea2:8 Nũndũ ndaamanya kana nĩnamũnengaa lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, na kũmwingĩvĩsya vetha na thaavu, ila maumĩasya Mbaali." 
Hosea2:9 Kwondũ wa ũu ngatũnga lĩu wakwa wa mbaa ngetha ĩvinda yaw’o, na mbinyu yakwa mbĩthĩ ĩvinda yayo, na ngaveta w’ĩa wakwa wa ĩlondu na katane yakwa ĩla ĩnaĩ ya kũmũvw’ĩka e mũthei." 
Hosea2:10 Nakwa yu ngamũvua kwake kwĩ nthoni endwa make mene, na kũti ũmwe wĩmũtangĩĩa kuma kw’okonĩ kwakwa." 
Hosea2:11 O na ĩngĩ ngatuma ũtanu wake w’onthe ũthela, mboka syake, na mboka syake sya mĩtiso ya myei, na masavato make, na maũmbano make onthe matw’ĩtwe." 
Hosea2:12 Na ngaananga mĩsavivũ yake na mĩkũyũ yake, ĩla kwondũ wayo ũneenete, Ĩno nĩyo ĩtuvi yakwa yĩla endwa makwa manengete; na ngamĩtw’ĩkĩthya mũtitũ, na nyamũ sya kĩtheka ikamĩya." 
Hosea2:13 Na ngeeĩvanĩsya kwake mĩthenya ya Mbaalimu, ila watoeesye ũvani, yĩla weseũvĩsye mwene na ngome sya matũ, na mĩio yake ya wanake, na kũatĩĩa endwa make, na oolwa ninyie, easya ũu Yeova." 
Hosea2:14 Kwondũ wa ũu, sisya, ngamũkusya na ũĩ, na kũmũtwaa weũnĩ, na kũneena nake na ndeto sya ũkiakisyo." 
Hosea2:15 Na ngamũnenga mĩũnda yake ya mĩsavivũ kw’o, na mwanda wa Akoli ũtw’ĩke mũomo wa wĩkwatyo; na akeetika e kw’o, o ta mĩthenyanĩ ya wana wake, na ta mũthenya ũla wambatie kuma nthĩ ya Misili." 
Hosea2:16 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ũkambĩta Isi, na ndũkambĩta ĩngĩ Vaali, easya ũu Yeova." 
Hosea2:17 Nũndũ ngaveta masyĩtwa ma Mbaalimu kanyw’anĩ wake, na itikawetwa ĩngĩ na masyĩtwa masyo." 
Hosea2:18 Na mũthenya ũsu ngatianĩa ũtianĩo na nyamũ sya kĩtheka kwondũ woo, na nyũnyi sya yayaya, o na tũsamũ twa nthĩ tũla tũtambũkaa; na ũta na ũvyũ na kaũ ngaitũla syume nthĩ, na ngatuma makoma vate mũisyo." 
Hosea2:19 Na ngakwĩvasya wĩthĩwe wakwa tene na tene; ĩĩ, ngakwĩvasya na ũlũngalu, na ũsili wa katĩ, na ũseo wĩ wendo, na matei, wĩthĩwe wakwa." 
Hosea2:20 O na ngakwĩvasya na kĩthito wĩthĩwe wakwa; na ũkamũmanya Yeova. 
Hosea2:21 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngasũngĩa, easya ũu Yeova, ngasũngĩa matu, namo makasũngĩa nthĩ;" 
Hosea2:22 na nthĩ ĩkasũngĩa lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta; nasyo ikasũngĩa Yesileeli." 
Hosea2:23 Na ngamũvanda nthĩ kwondũ wakwa; na ngamwĩw’ĩa tei ũla ũtaaĩw’ĩwa tei; na ngamea ala mataĩ andũ makwa, Mwĩ andũ makwa; na makasya, Wĩ Ngaĩ wakwa." 
Hosea3:1 Na Yeova ambĩa, Enda ĩngĩ, ũmwende mũndũ mũka, kĩlaalai, wendetwe nĩ mũnyanyae, o tondũ Yeova wendete ana ma Isilaeli, o na kau methyũũĩaa ngai ingĩ, na kwenda tũkũmbwa twa nzavivũ mbovu." 
Hosea3:2 Na ĩndĩ namwĩthooee we na ilungu ĩkũmi na itano sya vetha, na omeli ya mbaale, na nyunzu ya omeli ya mbaale;" 
Hosea3:3 na namwĩa, Ukekala nũndũ wakwa mĩthenya mingĩ; ndũkeka ũmalwaya, na ndũkethĩwa kĩveti kya mũndũ ũngĩ: nakwa kwaku ngeethĩwa o ta ũu." 
Hosea3:4 Nũndũ ana ma Isilaeli makekala mĩthenya mingĩ mate na mũsumbĩ, na mate na mũnene wa mbee ũsumbĩnĩ, na mate na nthembo, na mate na kĩtuĩ, na mate na evoti kana telavimu:" 
Hosea3:5 ĩtina wa ũu ana ma Isilaeli makasyoka, na kũmantha Yeova Ngai woo, na Ndaviti mũsumbĩ woo, na makooka kwa Yeova na ũseo wake me na kĩkĩo mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo." 
Hosea4:1 Ĩw’ai ndeto ya Yeova, inyw’ĩ ana ma Isilaeli; nũndũ Yeova e na ngananĩo na ala matwĩe ĩ nthĩ, nũndũ kũti w’o, kana ũseo, kana ũmanyi wa Ngai ĩ nthĩ." 
Hosea4:2 Kũti ũndũ ũngĩ no kwĩavaa, na kwanangaa wĩw’ano, na kũaaa, na kũyaa, na kwĩkaa ũlaalai; nĩmeyalĩlasya, na nthakame nikwataa nthakame." 
Hosea4:3 Kwondũ wa ũu nthĩ ĩkameta, na kĩla ũmwe ũla ũmĩtwĩe akaaa vinya, vamwe na nyamũ sya kĩtheka na nyũnyi sya yayaya; ĩĩ, na makũyũ ma ũkanga nao makavetwa." 
Hosea4:4 Ĩndĩ kũikethĩwe mũndũ kũtetan’ya, kana mũndũ o na wĩva kũkan’ya; nũndũ andũ maku nĩ ta ala matetanasya na mũthembi." 
Hosea4:5 Naku ũkalulutĩka mũthenya, na mwathani nake akalulutĩka vamwe naku ũtukũ; nakwa ngaananga inyia waku." 
Hosea4:6 Andũ makwa nĩmanangawa nĩ kwaa ũmanyi: nĩkwĩthĩwa nĩwaleile ũmanyi, o nakwa ngakũlea, nĩ kana ndũkethĩwe mũthembi kwakwa: nũndũ nĩwũlĩtwe nĩ mĩao ya Ngai waku, o nakwa ngoolwa nĩ syana syaku." 
Hosea4:7 O tondũ maingĩvie, now’o mambĩtanĩsye: ngaalyũla ndaĩa yoo ĩtw’ĩke nthoni." 
Hosea4:8 Maĩsaa naĩ ya andũ makwa, na kwenda mũno ngoonĩ syoo ũthũku woo." 
Hosea4:9 Na kũkeethĩawa, o ũndũ andũ mailyĩ, now’o mũthembi; nakwa ngamasilĩla nũndũ wa mĩendele yoo, na ngamaĩva o meko moo." 
Hosea4:10 Na makaya, na matikavũna; makeeka ũmalwaya, na matikongeleka; nĩkwĩthĩwa nĩmaekie kũmwĩw’a Yeova." 
Hosea4:11 Ũmalwaya na mbinyu na mbinyu mbĩthĩ nivetaa ũmanyi. 
Hosea4:12 Andũ makwa nĩmakũlasya kĩthukĩ kyoo ũtao, na ndata yoo nĩmavuanĩasya; nũndũ veva wa ũmalwaya nũmavĩtĩthasya, na nĩmekaa ũmalwaya, makyuma ungu wa Ngai woo." 
Hosea4:13 Nĩmathembaa iĩmanĩ ĩũlũ, na kũtoeesya ũvani ĩũlũ wa tũlĩma, ĩtina wa mĩtĩ ya myaloni na mĩlivina na mĩelo, nĩkwĩthĩwa muunyĩ wayo nĩ mũseo: kwondũ wa ũu eĩtu menyu nĩmekaa ũmalwaya, na atwawa menyu nĩmekaa ũlaalai." 
Hosea4:14 Ndikasilĩla eĩtu menyu meeka ũmalwaya, kana atwawa menyu meeka ũlaalai; nũndũ o namo ene maendaa mwathũko na malwaya, na makĩthemba me na malwaya; na andũ ala mate na ũmanyi makaanangwa." 
Hosea4:15 O na kau we, Isilaeli, nĩwĩkaa ũmalwaya, ĩndĩ Yuta ndakavĩtye; na mũtikoke Ngilikali, o na mũtikambate Mbethi‐aveni, kana kwĩvĩta, mũkyasya, O tondũ Yeova wĩ thayũ." 
Hosea4:16 Nũndũ Isilaeli nĩwekie ũng’endu, o ta moi ng’endu: yu Yeova akamaĩthya ta katena ka ĩlondu vandũ vaamu." 
Hosea4:17 Evalaimu nũkwatene na mĩvw’anano; mũeke. 
Hosea4:18 Kya ũnyw’a kyoo nĩkĩkaatĩte; nĩmekaa ũmalwaya ĩndĩ yonthe; asumbĩki make nĩmendaa mũno maũndũ me nthoni. 
Hosea4:19 Kĩseve nĩkĩmũlingalingĩte nthwaunĩ syakyo; na makasonokw’a nũndũ wa nthembo syoo. 
Hosea5:1 Ĩw’ai ũũ, inyw’ĩ athembi, na ĩthukĩĩsye, nyũmba ya Isilaeli, na tea kũtũ, nyũmba ya mũsumbĩ; nũndũ ũsilĩlo nũmwelekele; nũndũ mũtw’ĩkĩte kĩtei ku Misiva, na kĩtei kyalanĩtw’e ĩũlũ wa Tavoli." 
Hosea5:2 Na alei nĩmalikĩte mũno ũainĩ; ĩndĩ nyie nĩ mũkan’ya wa onthe. 
Hosea5:3 Nĩnĩmwĩsĩ Evalaimu, na Isilaeli ndembithĩte; nũndũ yu, we Evalaimu, nĩwĩkĩte ũmalwaya, Isilaeli nũvukĩtw’e." 
Hosea5:4 Meko moo maikamaeka methyũũĩe Ngai woo; nũndũ veva wa ũmalwaya wĩ nthĩnĩ woo, na maimwĩsĩ Yeova." 
Hosea5:5 Na ngathĩĩo sya Isilaeli nĩkũsĩĩaa mbee wa ũthyũ wake: kwondũ wa ũu Isilaeli na Evalaimu makalulutĩka ũthũkunĩ woo; nake Yuta akalulutĩka vamwe nao. 
Hosea5:6 Makaenda na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu na ndĩthya syoo sya ng’ombe mamũmanthe Yeova; ĩndĩ matikamwona: nĩwĩvathanĩte nao. 
Hosea5:7 Nĩmekĩte Yeova ũseleke; nũndũ nĩmasyaĩte syana ngeni: yu mwei mũtisu ũkamamina vamwe na mĩũnda yoo. 
Hosea5:8 Vuvĩai soo mũkelemu Ngivea, na soo Lama: na mũivuvĩa soo wĩ wasya wa kũtĩsya Mbethi‐aveni; ĩtina waku, we Mbenyamini." 
Hosea5:9 Evalaimu akatw’ĩka ĩanzo mũthenya wa ũkan’yo: katĩ wa mbaĩ sya Isilaeli nĩnĩtavanĩtye ũndũ wĩĩthĩwa vate ndĩi. 
Hosea5:10 Anene me mbee ũsumbĩnĩ ma Yuta mailyĩ ta ala makũĩĩasya kyambo kya mũvaka: ngamonoesya kũthilĩka kwakwa ta kĩw’ũ. 
Hosea5:11 Evalaimu nũthĩnĩtw’e, nũtumbĩĩwe ũsilĩlonĩ; nĩkwĩthĩwa nĩwendeew’e nĩ kũatĩĩa mwĩao wa mũndũ." 
Hosea5:12 Kwondũ wa ũu nyie kwa Evalaimu nĩilyĩ lungulu, na kwa nyũmba ya Yuta nĩilyĩ wou." 
Hosea5:13 Yĩla Evalaimu wonie ũwau wake, na Yuta wonie wũkite wake, nĩvo Evalaimu waendie Asuli, na atũmana kwa mũsumbĩ Yalevu: ĩndĩ ndatonya kũkũvosya, o na ndakakũvosya wũkite waku." 
Hosea5:14 Nũndũ ngeethĩwa kwa Evalaimu nĩilyĩ mũnyambũ, na ta mũnyambũ wa mũika kwa nyũmba ya Yuta: nyie, o nyie, ngatembũanga na ngĩthi; ngakua ndwae, na kũikethĩwa wa kũtangĩĩa." 
Hosea5:15 Ngaenda nĩsyoke vandũ vakwa, mũvaka meetĩkĩla ĩvĩtyo yoo, na kũmantha ũthyũ wakwa: thĩnanĩ woo makamantha na kĩthing’ĩĩsyo." 
Hosea6:1 Ũkai, na tũimũsyokea Yeova; nũndũ nũtũtembũĩte, na akatũvosya; nũtũkũnĩte, na akatwova." 
Hosea6:2 Ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ akatũvuũkya: mũthenya wa katatũ akatũkĩlya, na tũkeethĩwa thayũ mbee wake." 
Hosea6:3 Na tũmanyei, ĩĩ, tũatĩĩei kũmũmanya Yeova: kumĩla kwake kũitĩa o ta kũkya; na akatũkĩa o ta mbua, ta mbua ya uũa ĩla ĩkolasya nthĩ." 
Hosea6:4 We Evalaimu, nĩkwĩka ata? We Yuta, nĩkwĩka ata? Nũndũ ũseo wenyu nĩ ta ĩthweo ya kĩoko, na ta ĩmwe yĩla yĩtw’ĩkaa tene." 
Hosea6:5 Kwondũ wa ũu nĩnamatemie na athani; nĩnamoaie na ndeto sya kanyw’a wakwa: na mosili maku nĩ ta kyeni kĩla kyumĩlaa. 
Hosea6:6 Nũndũ nyie nendaa ũseo, na ti nthembo; na kũmanya Ngai kwĩ nthembo sya kũvĩvw’a." 
Hosea6:7 Ĩndĩ nĩmavĩtĩtye ũtianĩo o ta Atamu: nĩvo mambĩkĩte ũseleke. 
Hosea6:8 Ngileati nĩ ndũa ya ala mekaa ũthũku; nĩkwatangĩtw’e nthakame. 
Hosea6:9 Na o tondũ nguthu sya avutani syoveesyaa mũndũ, now’o nguthu ya athembi moaĩaa nzĩanĩ kwelekela Sekemu; ĩĩ, nĩmekĩte wathe." 
Hosea6:10 Nĩnonete ũndũ ũthũku nũmo nyũmbanĩ ya Isilaeli: nĩkwonekete ũmalwaya vu kwa Evalaimu, Isilaeli nũvukĩtw’e." 
Hosea6:11 Na ĩngĩ, we Yuta, ve ngetha wiĩwe, yĩla nĩtũnga andũ makwa kuma kũtavwanĩ kwoo." 
Hosea7:1 Yĩla nenda kũvosya Isilaeli, nĩvo ũthũku wa Evalaimu ũkumĩla, na ũthũku wa Samalia; nũndũ nĩmekaa ũkengani, na kĩng’ei nĩkĩlikaa nthĩnĩ, na nguthu ya avutani ĩkyanangĩla nza." 
Hosea7:2 Na matisũanĩaa ngoonĩ syoo kana nĩnĩlilikene ũthũku woo w’onthe: yu meko moo ene nĩmamathyũlũlũkĩte; me mbee wa ũthyũ wakwa. 
Hosea7:3 Nĩmeũtanĩthya mũsumbĩ na ũthũku woo, na kũtanĩthya anene me mbee ũsumbĩnĩ na movũngũ moo." 
Hosea7:4 Onthe nĩ ilaalai; mailyĩ ta iko yĩlaatĩkĩtw’e nĩ mũui wa mĩkate; aekaa kũkitĩanĩsya mwaki, kuma ailitya ngũmbwa, kũvika waimba." 
Hosea7:5 Mũthenya wa mũsumbĩ waitũ anene me mbee ũsumbĩnĩ nĩmeewaisye na muutĩa wa mbinyu; atambũũkisye kw’oko kwake vamwe na akaakaan’ya. 
Hosea7:6 Nũndũ nĩmaseũvĩtye ngoo syoo o ta iko, ĩvinda yĩla moveesye: mũui woo wa mĩkate nũkomaa ũtukũ mũima; na kĩoko yĩkyakana ta itw’ĩki sya mwaki." 
Hosea7:7 Onthe nĩ avyũ ta iko, na maminaa asili moo; asumbĩ moo onthe nĩ avalũku: na vati ũmwe katĩ wamo wĩngaĩlaa." 
Hosea7:8 Evalaimu, nake nũkwĩvulan’ya na ngo sya andũ; Evalaimu nĩ kamũtũ kate kaalyũle." 
Hosea7:9 Aeni nĩmaminĩte vinya wake, na ndesĩ: ĩĩ, mbuĩ syĩ vaa na vaa kwake, na ndesĩ." 
Hosea7:10 Na ngathĩĩo sya Isilaeli nikũsĩĩaa mbee wa ũthyũ wake: ĩndĩ o na ũu w’onthe matisyokete kwa Yeova Ngai woo, o na kũmũmantha." 
Hosea7:11 Na Evalaimu ailyĩ ĩvũĩ ĩtumanu, yĩte na ũmanyi: nĩmekaĩlaa Misili, o na maendaa Asuli." 
Hosea7:12 Yĩla methi, ngalan’ya kĩtei kyakwa ĩũlũ wamo; ngamatheesya nthĩ ta nyũnyi sya yayaya; ngamasilĩla, o tondũ ũmbano woo wĩw’ĩte." 
Hosea7:13 Woo nĩ woo! Nũndũ nĩmandiie; wanangĩko nĩ woo! Nũndũ nĩmambĩtanĩsye: o na kau nĩnenda kũmovosya, ĩndĩ nĩmaneenee movũngũ." 
Hosea7:14 Na matyaaĩngaĩla na ngoo syoo, ĩndĩ nĩmakayaa me mokomonĩ moo: nĩmombanaa kwondũ wa lĩu wa mbaa ngetha na mbinyu mbĩthĩ; nĩmang’endeeaa." 
Hosea7:15 O na kau nĩnĩmamanyĩĩtye na ngekĩa moko moo vinya, ĩndĩ nĩmanzũanĩĩaa ũthũku." 
Hosea7:16 Nĩmasyokaa, ĩndĩ ti kwa ũla wĩ ĩũlũ; mailyĩ ĩtati: anene moo me mbee ũsumbĩnĩ makavalũkw’a na ũvyũ nũndũ wa ũthatu mwai wa nĩmĩ syoo: ũu ũkeethĩwa kũthekeew’a kwoo me nthĩ ya Misili." 
Hosea8:1 Tinĩĩsya soo kanyw’anĩ waku. Nĩwũkĩle ĩũlũ wa nyũmba ya Yeova ta ndiũ, nĩkwĩthĩwa nĩmavĩtĩtye ũtianĩo wakwa, na kũvĩtan’ya mĩao yakwa." 
Hosea8:2 Makeengaĩla, makyasya, Ngai wakwa, ithyĩ Isilaeli nĩtũkwĩsĩ." 
Hosea8:3 Isilaeli nĩwekisye ũtee kĩla kĩseo: mũmaitha akamũatĩĩa. 
Hosea8:4 Nĩmokĩlĩtye asumbĩ, ĩndĩ ti ũndũ wakwa; nĩmaiĩte anene me mbee ũsumbĩnĩ, na ndyaamanya: nĩmeeseũvĩsye mĩvw’anano na vetha na thaavu woo, nĩ kana mese kũvetwa." 
Hosea8:5 Nake nĩwekisye kasaũ kaku ũtee, we Samalia; ũthatu wakwa nĩwakanĩtw’e ĩũlũ woo: kũkeethĩwa ĩvinda yĩana ata asu makĩvika vala mate na ĩvĩtyo?" 
Hosea8:6 Nũndũ o ko kaumie kwa Isilaeli: ndũĩka nĩkaseũvĩtye, nako ti Ngai; ĩĩ, kasaũ ka Samalia kakatilangwa tũlungu." 
Hosea8:7 Nũndũ mavuĩaa kĩseve, na makaketha kĩlingi: nde na lĩu ũtũĩtye; mũmea ndũkasyaa lĩu; ethĩwa ũkasyaa, aeni makoomelya." 
Hosea8:8 Isilaeli nĩ mũmelye: yu me katĩ wa i mbaĩ o ta mũio ũte mũndũ ũwenda. 
Hosea8:9 Nũndũ nĩmambatie Asuli, ta ĩng’oi ya kĩthekanĩ yĩ yoka: Evalaimu nĩwethooee endwa." 
Hosea8:10 Ĩĩ, o na kau mathooaa katĩ wa i mbaĩ, yu ngamomban’ya; na nĩmekwambĩlĩlya kũoleka nũndũ wa mũio wa mũsumbĩ wa anene me mbee ũsumbĩnĩ." 
Hosea8:11 Nĩkwĩthĩwa Evalaimu nĩwaingĩvisye ithembeo ekae naĩ, ithembeo nitw’ĩkĩte kwake kũndũ kwa naĩ." 
Hosea8:12 Namũandĩkĩe maũndũ ngili ĩkũmi ma mĩao yakwa; ĩndĩ nĩmatalĩtwe o ta kĩndũ kĩeni. 
Hosea8:13 Ũvoonĩ wa kũthemba nthembo syakwa, nĩmathembaa nyama na makiya; ĩndĩ Yeova ndametĩkĩlaa: yu akalilikana ũthũku woo, na kũsilĩla naĩ syoo; makasyoka Misili." 
Hosea8:14 Nũndũ Isilaeli nĩwũlĩtwe nĩ Mũmbi wake, na akaka nyũmba nene mbanakavye; na Yuta nĩwaingĩvisye ndũa mbiie; ĩndĩ ngaete mwaki ndũanĩ syake, na ũkamina nyũmba nene syĩ iemo syasyo." 
Hosea9:1 Ndũkatane, we Isilaeli, nũndũ wa mũyo, ta ngo sya andũ; nũndũ nĩwĩkĩte ũmalwaya, ũkĩmũtia Ngai waku; nĩwendete kwĩthooesyaa o kĩla kĩvũĩonĩ kya lĩu wa mbaa ngetha." 
Hosea9:2 Kĩvũĩo na kĩangĩo kya nzavivũ itikamavũn’ya, na mbinyu mbĩthĩ ĩkamwaĩa." 
Hosea9:3 Matikatũa nthĩ ya Yeova; ĩndĩ Evalaimu akasyoka Misili, na makaya lĩu mũvuku ku Asuli." 
Hosea9:4 Matikatulũla nthembo sya mbinyu kwondũ wa Yeova, o na matikamwendeesya: nthembo syoo ikeethĩwa kwoo ta lĩu wa ala mametaa; onthe ala makaya nĩmakavukw’a; nũndũ lĩu woo ũkeethĩwa ũndũ wa kũmina nzaa yoo; ndũkalika nyũmbanĩ ya Yeova." 
Hosea9:5 Inyw’ĩ mũkeeka ata mũthenya wa ũmbano ũtw’ĩtwe, na mũthenya wa mboka ya Yeova?" 
Hosea9:6 Nũndũ, sisya, nĩmaendie makĩa wanangĩko; ĩndĩ Misili ĩkamomban’ya, Memivisi ikamathika; syĩndũ syoo sya vetha sya kwendeesya, syĩnyeelya ikoosa syĩthĩwe syasyo; mĩw’a ĩkeethĩwa maeemanĩ moo." 
Hosea9:7 Mĩthenya ya kũsilĩlwa nĩ myũku, mĩthenya ya kũĩvanĩsya nĩ myũku; Isilaeli akamanya ũndũ ũsu: mwathani nĩ mũtumanu, mũndũ ũla wĩ na ũ veva e na ndũũka, nũndũ wa ũthũku waku kwingĩva, na nĩkwĩthĩwa ũmaitha nĩ mũnene." 
Hosea9:8 Evalaimu aĩ mũsyaĩĩsya vamwe na Ngai wakwa: na ũvoo wa mwathani, kĩtei kya mũtei wa nyũnyi kĩ nzĩanĩ syake syonthe, na ũmaitha nyũmbanĩ ya Ngai wake." 
Hosea9:9 Nĩmeyanangĩte mũno, o ta mĩthenyanĩ ya Ngivea: akalilikana ũthũku woo, na akasilĩla naĩ syoo." 
Hosea9:10 Noonie Isilaeli ailyĩ ta nzavivũ weũnĩ; noonie aaĩthe menyu o ta ĩkũyũ yambaa kwĩw’a mũkũyũnĩ ĩvinda ya kũsyaa kwaw’o kwa mbee: ĩndĩ maenda kwa Mbaali‐veoli, meenengane kwa kĩndũ kyu kĩ nthoni, na matw’ĩka kĩla kĩthatasya o ta kyu mendete." 
Hosea9:11 Ũvoo wa Evalaimu, ndaĩa yoo ĩkaũlũka ta nyũnyi ĩthi: vaikethĩwa ũsyaa, kana wĩ ĩvu, kana kũitava." 
Hosea9:12 O na maea syana syoo, ngatuma makw’ĩĩwa nĩsyo, nĩ kana vatikatiale mũndũ: ĩĩ, na ĩngĩ woo nĩ woo yĩla nĩmatia!" 
Hosea9:13 Evalaimu, o tondũ noonie Tile ĩilyĩ, nũvandĩtwe vandũ va kwendeesya: ĩndĩ Evalaimu akaumaalĩlya syana syake mũai." 
Hosea9:14 Manenge, ame Yeova‐wĩmanenga kĩ? Manenge mavu ala metĩkaa na nondo ng’alu." 
Hosea9:15 Ũthũku woo w’onthe wĩ Ngilikali; nũndũ nĩnamamenee kw’o: nũndũ wa ũthũku wa meko moo ngamalũngya maume nyũmbanĩ yakwa; o na ndikamenda ĩngĩ; anene moo me mbee ũsumbĩnĩ onthe nĩ alei. 
Hosea9:16 Evalaimu nĩ mũkũne, kĩtina kyoo nĩkyũmĩte, maikasyaa ũsyao: ĩĩ, o na masyaa, ngooaa ũsyao ũla wendetwe wa ĩvu yoo." 
Hosea9:17 Ngai wakwa akamekya kũasa, nĩkwĩthĩwa matyaamwĩthukĩĩsya; na makeethĩwa angangi katĩ wa i mbaĩ." 
Hosea10:1 Isilaeli nĩ mũsavivũ mũteku mũno, ũla ũsyaaa ũsyao wake: o kwĩanana na kwingĩva kwa ũsyao wake now’o wingĩvĩtye ithembeo syake; kwĩanana na ũseo wa nthĩ yoo nĩmaseũvĩtye ituĩ nzeo." 
Hosea10:2 Ngoo syoo niaanĩtw’e; na yu makooneka kwĩthĩwa nĩ avĩtan’ya: we akakũna ithembeo syoo, na kwananga ituĩ syoo." 
Hosea10:3 Vate ndĩi yu makaneena, Tũti na mũsumbĩ; nũndũ tũtiũkĩa Yeova; na mũsumbĩ, nake atonya kũtũtethya na ata?" 
Hosea10:4 Meneena ndeto sya mana, makĩvĩta ũvũngũ yĩla meũtianĩa motianĩo: kwondũ wa ũu ũsilĩlo nũkumĩla ta mũtĩ wĩ ũũ wĩ mĩkaonĩ ya mũũnda." 
Hosea10:5 Ala matwĩe Samalia makaũũyĩa tũsaũ twa Mbethi‐aveni mũno; nũndũ andũ ma vo makakametea, o na athembi ma vo ala makatanĩaa, ũndũ wa ũtaĩo wako, nĩkwĩthĩwa nũkatiĩte." 
Hosea10:6 O na ĩngĩ kakatwawa Asuli katw’ĩke mũthĩnzĩo kwa mũsumbĩ Yalevu: Evalaimu akasonokw’a, na Isilaeli akasonokea ũtao wake mwene." 
Hosea10:7 Ũvoo wa Samalia, mũsumbĩ wayo nĩ mũvete, o ta ĩvuo ĩũlũ wa manzĩ." 
Hosea10:8 Na ĩngĩ kũndũ kũtũlu kwa Aveni, nĩkw’o naĩ ya Isilaeli, kũkaanangwa: mĩw’a na thangila ikamea ĩũlũ wa ithembeo syoo; na makatavya iĩma, Tũvw’ĩkei; na tũlĩma, Tũvalũkĩlei." 
Hosea10:9 We Isilaeli, nũvĩtĩtye kuma mĩthenya ya Ngivea: nĩkw’o maũngyĩ; kaũ ĩũlũ wa ana ma ũthũku ndwĩmakwatĩa Ngivea." 
Hosea10:10 Yĩla nĩenda, ngamasilĩla; na ngo sya andũ ikamombanĩa, yĩla meovanw’a vamwe na mavĩtyo moo elĩ." 
Hosea10:11 Na Evalaimu nĩ moi ĩla ĩmanyĩĩtw’e, ĩla yendete kũvũa lĩu wa mbaa ngetha; ĩndĩ nĩmbĩtĩle ĩũlũ wa ngingo yayo nzeo: ngaiĩa Evalaimu mũtũli; Yuta akenza, Yakovo akavukũlya mavali make." 
Hosea10:12 Ĩvuĩĩei inyw’ĩ ene ũlũngalunĩ, kethai kwĩanana na ũseo; ĩnzai maei menyu; nũndũ nĩ ĩvinda ya kũmantha Yeova, kũvika ooka na kũmũĩsya mbua ya ũlũngalu." 
Hosea10:13 Nĩmwĩnzĩte ũthũku, na nĩmũkethete ũthũku; nĩmũĩte ũsyao wa movũngũ: nũndũ weekwatisye nzĩa yaku, o wingĩ wa ngũmbaũ syaku." 
Hosea10:14 Kwondũ wa ũu kĩtuu kĩkookĩla katĩ wa andũ maku, na ngome syonthe syaku ikaanangwa, tondũ Salimani wanangie Mbethi‐aliveli mũthenya wa kaũ: inyia ang’atanw’a atilĩkange tũlungu vamwe na syana syake." 
Hosea10:15 Now’o Mbethi‐eli wĩkwĩka nũndũ wa ũthũku waku mũnene: o w’oa ũkĩtema mũsumbĩ wa Isilaeli akavetwa vyũ. 
Hosea11:1 Yĩla Isilaeli waĩ kana, nĩnamwendie, na namwĩta mwana wakwa aume Misili." 
Hosea11:2 O ũndũ athani maendeea kũmeta, now’o namo maendeeaa kũmatia: mathembeaa Mbaalimu, na kũtoeeasya ũvani mĩvw’anano myaseũvye." 
Hosea11:3 Ĩndĩ nĩnamanyĩisye Evalaimu kũkinya; na namakua na moko makwa; ĩndĩ maiaamanya kana nĩnamavoisye. 
Hosea11:4 Nĩnamakusisye na ndii sya o mũndũ na mawovanu ma wendo; na nailyĩ kwoo o ta ala maumasya ĩsoki ngambuunĩ syoo; na namaetee lĩu. 
Hosea11:5 Maikasyoka nthĩ ya Misili; ĩndĩ Mũasuli akeethĩwa mũsumbĩ woo, nĩkwĩthĩwa nĩmaleile kũnzyokea." 
Hosea11:6 Na ũvyũ ũkavalũkĩla ndũa syoo, na kũmina ivingo syoo, na kũmaya, kwondũ wa mosũanĩo moo ene." 
Hosea11:7 Na andũ makwa nĩmendaa kũsyoka na ĩtina mandie: o na kau nĩmeũmeta moke kwa ũla wĩ ĩũlũ, vati o na ũmwe ũkamũnenevya." 
Hosea11:8 Ngakũeka ata we, Evalaimu? Ngakwĩkya ũtee ata we, Isilaeli? Ngakũtw’a ta Atima ata? Ngakwĩkalya ta Nzevoiimu ata? Ngoo yakwa nĩ ngalyũku nthĩnĩ wakwa, manee makwa nĩmakanĩte vamwe." 
Hosea11:9 Ndikeka kwĩanana na wai wa ũthatu wakwa, ndikasyoka kwananga Evalaimu: mũndũ ninyie Ngai, na ndi mũndũ; Ũla Mũtheu katĩ waku; na ndikoka nĩ mũthilĩku." 
Hosea11:10 Nĩmakamũvikĩla Yeova, ũla ũkaluma ta mũnyambũ; nũndũ nũkaluma, na syana nikoka kuma ũthũĩlonĩ wa syũa itetemete." 
Hosea11:11 Nikoka kuma Misili itetemete ta nyũnyi, na ta ĩvũĩ syumĩte nthĩ ya Asuli; na nĩngatuma matũa nyũmbanĩ syoo, easya ũu Yeova." 
Hosea11:12 Evalaimu ninthyũlũlũkĩte na ũvũngũ, na nyũmba ya Isilaeli na ũkengani; ĩndĩ Yuta nũsumbĩkĩte na Ngai kũvika yu, na e na kĩthito kwa Ũla Mũtheu." 
Hosea12:1 Evalaimu nũĩsaa kĩseve, na kũatĩĩa kĩesve kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa: nake aendeeaa kwingĩvya movũngũ na wanangĩko; na nĩmeũtianĩa ũtianĩo na Asuli, na mauta nĩmatwaawa Misili." 
Hosea12:2 O na ĩngĩ Yeova e na ngananĩo na Yuta, na akasilĩla Yakovo kwĩanana na mĩendele yake; kwĩanana na mĩkĩle yake akamũĩva." 
Hosea12:3 E ĩvunĩ amũkwatie mwana‐ainyia kĩtiinyo; na e mũndũ mũima aĩ na ũtonyi kwa Ngai: 
Hosea12:4 ĩĩ, aĩ na ũtonyi ĩũlũ wa mũlaĩka, na akĩlya vinya; aĩa, na amwĩsũva: amwĩthĩa Mbethi‐eli, na nĩvo waneenee naitũ," 
Hosea12:5 o Yeova, Ngai wa nguthu; Yeova nĩ syĩtwa yake ya ũlilikan’yo." 
Hosea12:6 Kwondũ wa ũu ĩthyũũĩe Ngai waku: sũvĩa ũseo na ũsili wa katĩ, na ũkyeteelaa Ngai waku mavinda onthe." 
Hosea12:7 We nĩ mũtandĩthya, ithimi sya ũkengani syĩ kw’okonĩ kwake: endete kũthĩn’ya." 
Hosea12:8 Na Evalaimu asya, Nĩ w’o, nĩndw’ĩkĩte mũthwii, nyie nĩnĩyoneete ũthwĩĩ: kũthĩnanĩ kwakwa kw’onthe kwa wĩa maikona ũthũku nthĩnĩ wakwa ũla wĩthĩwa naĩ." 
Hosea12:9 Ĩndĩ ninyie Yeova Ngai waku o kuma nthĩ ya Misili; ngatuma ũtũa maeemanĩ o ĩngĩ, o ta mĩthenyanĩ ya mboka ĩtw’ĩtwe." 
Hosea12:10 O na ĩngĩ nĩneenete na athani, na nĩningĩvĩtye mawoni; na kwondũ wa ũthũkũmi wa athani nĩnĩelekanĩtye na ngelekan’yo." 
Hosea12:11 Ngileati nĩ ũthũku? Mo nĩ akengani vyũ; kũu Ngilikali nĩmeũthemba tũsalũ twa mũew’a; ĩĩ, ithembeo syoo nĩ ta mbumbu mĩkaonĩ ya mĩũnda." 
Hosea12:12 Na Yakovo akĩa athi nthĩ ya Alamu, na Isilaeli athũkũma nĩ kana one kĩveti, na nĩ kana one kĩveti aĩthasya malondu." 
Hosea12:13 Na Yeova amumya Isilaeli Misili na kw’oko kwa mwathani, o na nĩwasũvĩiwe na kw’oko kwa mwathani." 
Hosea12:14 Evalaimu nũthatĩtye ũthatu wĩ woo mũno: kwondũ wa ũu nthakame yake ĩkatiwa ĩũlũ wake, na kĩvũthya kyake Mwĩaĩi wake akamũtũngĩa." 
Hosea13:1 Yĩla Evalaimu waneenie, kwaĩ kũtetema; eenenevya mwene nthĩnĩ wa Isilaeli; ĩndĩ yĩla wavĩtisye maũndũnĩ ma Mbaali, nĩwakwie." 
Hosea13:2 Na yu nĩmekaa naĩ mbee na mbee, na meeseũvĩsye mĩvw’anano ya vetha woo matwekethetye, o mĩvw’anano kwĩanana na ũmanyi woo ene, yonthe wĩa wa ndũĩka: maneenaa ũndũ wayo, Andũ ala mathembaa nĩmamumunye tũsaũ." 
Hosea13:3 Kwondũ wa ũu makeethĩwa ta ĩthweo ya kĩoko, na ta ĩmwe yĩla yĩtw’ĩkaa tene, ta wewa ũla ũtwaawa nĩ kĩlingi kuma kĩvũĩonĩ, na ta syũki yĩla yumaa mũtotenĩ." 
Hosea13:4 Ĩndĩ ninyie Yeova Ngai waku o kuma nthĩ ya Misili; na ndũkaamanye ngai ĩngĩ ate o nyie, na nde vo nyie vati mũtangĩĩi." 
Hosea13:5 Nyie nĩnakũmanyĩe weũnĩ, nthĩ yĩ mũnyao mũnene." 
Hosea13:6 O kwĩanana na kĩsesi kyoo, now’o mavũnie; nĩmavũnie, na ngoo syoo syaneneva: kwondũ wa ũu nĩmolĩtwe ninyie." 
Hosea13:7 Kwondũ wa ũu kwoo nĩilyĩ ta mũnyambũ; ngooveesya o ta ngo nzĩanĩ; 
Hosea13:8 ngakomana namo ta nduva ĩvenetwe maswii mayo, na ngatembũa wambũ wa ngoo syoo; na ngamaĩa vu ta mũnyambũ mũka; nyamũ mbai ĩkamatembũanga." 
Hosea13:9 Nĩ wanangĩko waku, we Isilaeli, nũndũ nũndeete, kũlea mũtethya waku." 
Hosea13:10 Aĩva yu mũsumbĩ waku, nĩ kana akũtangĩĩe ndũanĩ syaku syonthe? Na asili maku, ala waneenie ũndũ wamo, Nenga mũsumbĩ na anene me mbee ũsumbĩnĩ?" 
Hosea13:11 Nĩnĩkũnengete mũsumbĩ ũthatunĩ wakwa, na namũveta kũthilĩkanĩ kwakwa." 
Hosea13:12 Ũthũku wa Evalaimu nĩ mwove; naĩ yake nĩyiĩtwe. 
Hosea13:13 Mawoo ma mũndũ mũka ũnũkwaũnya makamũkwata: nĩ mwana ũte mũĩ; nũndũ nĩ ĩvinda ũtaĩlwe nĩ kwĩkala vandũ va kũsyaĩwa syana. 
Hosea13:14 Ngamovosya kuma vinyanĩ wa Seoli; ngamatangĩĩa kuma kĩkw’ũnĩ: we kĩkw’ũ, maĩva mothĩn’yo maku? We Seoli, ũĩva wanangi waku? Ũalyũlo wa ngoo ũkavithĩka methonĩ makwa." 
Hosea13:15 O na akeethĩwa na ũsyao mwingĩ katĩ wa ana‐a‐ĩthe, kĩseve kĩkooka kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa, mĩthũmũ ya Yeova ĩkyambata kuma weũnĩ; na mbuluti yake ĩkang’ala, na nthongo yake ĩkang’ala: akatava mũtavo wa ũthwii mwie wa mĩio yonthe mĩseo." 
Hosea13:16 Samalia akakua ĩvĩtyo yake; nũndũ nĩwamũng’endee Ngai wake: makavalũkw’a na ũvyũ; tũũkenge twoo tũkang’atanganw’a tũtilĩkange tũlungu na aka moo aito makataũwa. 
Hosea14:1 Ame Isilaeli, syokea Yeova Ngai waku; nũndũ nũvalũkĩte nũndũ wa ũthũku waku." 
Hosea14:2 Osai ndeto mũthi nasyo, na mũimũsyokea Yeova: mũmwĩe, Veta ũthũku w’onthe, na ũkĩtĩkĩla ũla ũseo: na ĩndĩ tũkathemba nthembo sya ilomo sitũ ta kũthemba tũsalũ twa mũew’a." 
Hosea14:3 Asuli ndĩkatũtangĩĩa; tũikatũla mbalasi; o na tũikea wĩa wa moko maitũ ĩngĩ, Nĩ inyw’ĩ ngai sitũ; nũndũ ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe monaa tei kwaku." 
Hosea14:4 Ngavosya kũsyoka na ĩtina kwoo, ngamenda mũno; nũndũ ũthatu wakwa nũalyũkĩte kuma kwake." 
Hosea14:5 Ngeethĩwa ta ĩmwe kwa Isilaeli; akalaũka ta ĩlaa ya lili, na akatambũũkya mĩi yake ta Levanoni." 
Hosea14:6 Mbonge syake ikeenyasya, na wanake wake ũkeethĩwa ta mũthata, na mũuke wake ta Levanoni." 
Hosea14:7 Ala matũaa ungu wa muunyĩ wake makasyoka; makathayũũka ta mbeke, na kũlaũka ta mũsavivũ: mũuke wake ũkeethĩwa ta mbinyu ya Levanoni." 
Hosea14:8 Evalaimu akasya, Nĩ ũndũ ũngĩ mwaũ na mĩvw’anano? Nĩnzũngĩĩte, nakwa ngamũsyaĩĩsya: nĩilyĩ ta mũtĩ wa mũsonovali mũthithinĩu; vala nĩĩ ũsyao waku nĩwonekaa." 
Hosea14:9 Nũũ ũla mũĩ, amanye maũndũ aa? Ũla wĩ kĩlĩko, kana amamanye? Nũndũ nzĩa sya Yeova nĩ ndũngalu, na ala alũngalu makaiendelaa; ĩndĩ avĩtan’ya makavalũkaa nthĩnĩ wasyo." 
Joel1:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe Yoeli mwana wa Vethueli. 
Joel1:2 Ĩw’ai ũũ, inyw’ĩ atumĩa, na teai kũtũ, inyw’onthe ala mũtwĩe ĩ nthĩ. Ũũ waaĩthĩwa mĩthenyanĩ yenyu, kana mĩthenyanĩ ya aaĩthe menyu?" 
Joel1:3 Tavyai syana syenyu ũũ, na syana syenyu nitavye syana syoo, na syana syoo nzyawa ĩngĩ." 
Joel1:4 Kyu kĩla kyatialilw’e nĩ kĩtĩlĩ nĩkyalĩkile nĩ ngie; na kyu kĩla kyatialilw’e nĩ ngie nĩkyalĩkile nĩ mbandi; na kyu kĩla kyatialilw’e nĩ mbandi nĩkyalĩkile nĩ kĩthesa. 
Joel1:5 Amũkai, inyw’ĩ athengi, na ĩai; na kayai, inyw’onthe anywi ma mbinyu, kwondũ wa mbinyu ĩ mũyo; nũndũ nĩvetetwe makanyw’anĩ menyu." 
Joel1:6 Nũndũ mbaĩ nĩyambatĩĩa nthĩ yakwa, yĩ vinya, na ĩtatalĩka; maeo mayo nĩ maeo ma mũnyambũ, na yĩ na mbosela sya mũnyambũ mũka." 
Joel1:7 Nĩyanangĩte mũsavivũ wakwa, na yasyũlya mũkũyũ wakwa: yũsyũlĩtye ũkathea kw’ũ, na kũwĩkya kũasa; mbonge syaw’o syeeũva." 
Joel1:8 Ĩa ta mwĩĩtu mũtheu ũvotoetwe makunia nũndũ wa mũũme wamwĩvaĩtye. 
Joel1:9 Nthembo ya mũtu na nthembo ya kũnyuwa nivetetwe nyũmbanĩ ya Yeova; athembi, athũkũmi ma Yeova, nĩmeũmeta." 
Joel1:10 Mũũnda nĩ mwanange, nthĩ nĩnĩũmeta; nũndũ lĩu wa mbaa ngetha nĩ mwanange, na mbinyu mbĩthĩ nĩ ng’alu, na mauta nĩmekũnyiva." 
Joel1:11 Thokoanai, inyw’ĩ aĩmi, kayai, inyw’ĩ asũvĩi ma mĩsavivũ, nũndũ wa nganũ na nũndũ wa mbaale; nũndũ ngetha ya mĩũnda nĩyaĩte." 
Joel1:12 Mũsavivũ nĩwũmĩte, na mũkũyũ nũvovete; mũkũngũmanga, na mũtende naw’o, na mũevo, o mĩtĩ yonthe ya mĩũndanĩ nĩyũmĩte: nũndũ ũtanu nũthelete ananĩ ma andũ." 
Joel1:13 Ĩvotoei makunia na kũĩa, inyw’ĩ athembi; kayai, inyw’ĩ athũkũmi ma kĩthembeo; ũkai, mũkome ũtukũ mũima mwĩvw’ĩkĩte makunia, inyw’ĩ athũkũmi ma Ngai wakwa: nũndũ nthembo ya mũtu na nthembo ya kũnyuwa nisiĩĩwe itikethĩwe nyũmbanĩ ya Ngai wenyu." 
Joel1:14 Vathai ĩvinda ya kũtĩĩa kũya, mete mombane ũmbano ũkilĩtye, ũmban’yai atumĩa na onthe ala matwĩe ĩ nthĩ nyũmbanĩ ya Yeova Ngai wenyu, na mũkĩmwĩkaĩla Yeova." 
Joel1:15 Ĩiaa! Mũthenya ũsu! Nũndũ mũthenya wa Yeova nĩ mũthengeeu, na ũkooka ta wanango kuma kwa Mwene Vinya W’onthe." 
Joel1:16 Lĩu ti mũvete mbee wa metho maitũ, ĩĩ, ũtanu na mũyo kuma nyũmbanĩ ya Ngai waitũ?" 
Joel1:17 Mbeũ nĩ syoee mavandanĩ kũla iĩ; makũmbĩ nĩ mathei, makũmbĩ manene nĩ manangĩku; nũndũ lĩu wa mbaa ngetha nĩwũmĩte." 
Joel1:18 A! Ũndũ nyamũ iũluma! Ndĩthya sya ng’ombe nisaanĩw’e, nĩkwĩthĩwa iti na ũĩthyo; ĩĩ, ndĩthya sya malondu nĩ nthĩnu." 
Joel1:19 Ame Yeova, nĩngũkwĩkaĩla; nũndũ mwaki nũminĩte isesi sya weũnĩ, na ũlĩlĩnzĩ nũvĩvĩtye mĩtĩ yonthe ya kĩsesinĩ." 
Joel1:20 Ĩĩ, nyamũ sya kĩthekanĩ niũkũvevavevea; nũndũ tũlũsĩ nĩ tũng’alu, na mwaki nũminĩte isesi sya weũnĩ." 
Joel2:1 Vuvĩai soo Saioni, na vuvĩai soo wĩ wasya wa kũtĩsya kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu; onthe ala matwĩe ĩ nthĩ mateleme: nũndũ mũthenya wa Yeova nĩwũkĩte, nũndũ nũthengeee;" 
Joel2:2 mũthenya wa kĩvindu na mũki mũnene, mũthenya wa matu na kĩvindu kya ngokomi, o tondũ w’oa ũtemaa ĩũlũ wa iĩma; andũ anene na me vinya; kũtyaaĩthĩwa o na ĩndĩĩ ala mailyĩ ũu, o na kũtikethĩwa angĩ ĩtina wamo, o na kũvika myaka ya nzyawa mbingĩ." 
Joel2:3 Mwaki nũvĩvasya mbee woo; na ĩtina woo ũlĩlĩnzĩ wa mwaki nĩwakene: nthĩ ĩilyĩ mũũnda wa Eteni mbee woo, na ĩtina woo nĩ weũ mũthei; ĩĩ, na kũiĩ waavonoka." 
Joel2:4 Mũvw’anĩle woo nĩ ta mũvw’anĩle wa mbalasi; na ta ala matũlĩte mbalasi, nĩw’o masembaa." 
Joel2:5 Nĩmatũlĩlaa ta makasya me kĩtuu me ĩũlũ wa iĩma, ta ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wĩ kĩuumo ũla ũminaa ũa, ta andũ me vinya mataũĩw’e kaũ." 
Joel2:6 Me vo ngo sya andũ syĩthĩwaa na woo mũnene; na mothyũ onthe makĩalyũka. 
Joel2:7 Masembaa ta ngũmbaũ; na malĩsĩlaa ũvainĩ ta andũ ma kaũ; na maendaa kĩla ũmwe aeleele mbee, na mĩkwĩlĩnĩ yoo mativĩtavĩtanaa." 
Joel2:8 O na vati ũmwe ũnũkũtina ũngĩ; maendaa kĩla ũmwe aeleele mbee; na malĩlasya mĩionĩ ya kaũ, na matiũngamaa." 
Joel2:9 Mathaanyũkĩaa ndũa; masembaa ĩũlũ wa ũvai; malĩsaa nyũmbanĩ; malikĩlaa mbũthinĩ ta kĩng’ei. 
Joel2:10 Nthĩ nĩthingithaa mbee woo; matu nĩmatetemaa; syũa na mwei niĩsaa kĩvindu, na ndata niekaa kũtisa kwasyo." 
Joel2:11 Na Yeova nĩwumasya wasya wake mbee wa ita syake sya kaũ; nũndũ mwako wake wa maeema nĩ mũnene mũno; nũndũ e vinya ũla wĩanĩasya ndeto yake; nũndũ mũthenya wa Yeova nĩ mũnene na wa kũtĩsya mũno; na nũũ ũla ũtonya kũwũmĩĩsya? 
Joel2:12 Ĩndĩ o na yu, easya ũu Yeova, ĩnthyũũĩei nyie na ngoo syenyu syonthe, na kũtĩĩa kũya, na kũĩa, na kũmeta:" 
Joel2:13 na mũkĩtembũa ngoo syenyu, na tĩ ngũa syenyu, na mũkĩmwĩthyũũĩa Yeova Ngai wenyu; nũndũ nĩ mũseo na e tei, mũmĩĩsya wa kũthata, na e na ũseo mwingĩ wĩ wendo, na etũngaa ndakeke ũla ũthũku." 
Joel2:14 Nũũ wĩsĩ ethĩwa ndeĩthyũũa na kwĩtũnga, na kũtia ũathimo ĩtina wake, o nthembo ya mũtu na nthembo ya kũnyuwa ya Yeova Ngai wenyu?" 
Joel2:15 Vuvĩai soo Saioni, vathai ĩvinda ya kũtĩĩa kũya, mete mombane ũmbano ũkilĩtye;" 
Joel2:16 ũmban’yai andũ, vathan’yai ũmbano wĩthĩwe mũtheu, ũmban’yai atumĩa, ũmban’yai syana, o na tũla twongaa; mũtwaani naume nyũmbanĩ yake ya nthĩnĩ, na mũtwawa naume nyũmbanĩ yake ya nthĩnĩ." 
Joel2:17 Athembi, athũkũmi ma Yeova, nĩmaĩe me katĩ wa valasya na kĩthembeo, na nĩmasye, Ekea andũ maku, ame Yeova, na ndũkanengane ũtiĩwa waku ũvũthĩĩw’e, kana i mbaĩ imasumbĩke: nĩ ũndũ wa kĩ kwĩse kũneenanw’a katĩ wa ngo sya andũ makyasya, Ngai woo aĩva?" 
Joel2:18 Nĩvo ĩndĩ Yeova wewie kĩwĩu nũndũ wa nthĩ yake, na eew’ĩa andũ make ĩnee." 
Joel2:19 Na Yeova asũngĩa na amea andũ make, Sisyai, ngamũetee lĩu wa mbaa ngetha, na mbinyu mbĩthĩ, na mauta, na mũkeanĩwa nĩsyo; na ndikatuma mũvũthĩĩw’a ĩngĩ katĩ wa i mbaĩ;" 
Joel2:20 ĩndĩ ngaveta ita sya kaũ sya ngalĩ ya ĩũlũ kũasa nenyu, na kwilũngĩlĩĩlya nthĩ nyũmũ na nthei, kĩlungu kya mbee kyasyo ũkanganĩ wa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na kĩlungu kya ĩtina ũkanganĩ wa ũthũĩlonĩ wa syũa; na mũnyungo wasyo mũthũku ũkataavũka, na mũuke wasyo mũthũku ũkataavũka, nĩkwĩthĩwa nĩsyĩkĩte maũndũ manene." 
Joel2:21 Ndũkakĩe, we nthĩ, tana na kwĩw’a mũyo; nũndũ Yeova nĩwĩkĩte maũndũ manene." 
Joel2:22 Mũikakĩe, inyw’ĩ nyamũ sya kĩthekanĩ; nũndũ isesi sya weũnĩ nithongooete, nũndũ mũtĩ nũsyaĩte ũsyao waw’o, mũkũyũ na mũsavivũ nĩyumĩlĩtye vinya wayo." 
Joel2:23 Tanai ĩndĩ, inyw’ĩ ana ma Saioni, na kwĩw’ĩa Yeova Ngai wenyu mũyo; nũndũ nũmũnengae mbua ya nthwa na kĩthimi kya w’o, na nũtumaa mbua yua nũndũ wenyu, mbua ya nthwa na mbua ya uũa mwei wa mbee." 
Joel2:24 Na ivũĩo ikausũwa nĩ nganũ, na maviva makausũa na kũng’okwa nĩ mbinyu mbĩthĩ na mauta." 
Joel2:25 Na ngamũtũngĩa myaka ĩla yalĩkile nĩ ngie, na mbandi, na kĩthesa, na kĩtĩlĩ, nguthu yakwa nene ya kaũ, ĩla ndũmĩte katĩ wenyu." 
Joel2:26 Na mũkaya mwĩanĩwe na kũvũna, na kũtaĩa syĩtwa ya Yeova Ngai wenyu, ũla ũmwĩkĩte maũndũ ma ũseng’ya; na andũ makwa matikasonokw’a o na ĩndĩĩ." 
Joel2:27 Na mũkamanya kana nyie nĩ katĩ wa Isilaeli, na kana ninyie Yeova Ngai wenyu, o na kũti ũngĩ; na andũ makwa matikasonokw’a o na ĩndĩĩ." 
Joel2:28 Na kũkeethĩwa ĩtina wa ũu, kana ngamĩtulũĩla mĩĩ yonthe Veva wakwa; na ana menyu na eĩtu menyu makathana, atumĩa menyu makaota ndoto, anake menyu makoona mawoni:" 
Joel2:29 na ĩngĩ ngaitulũĩla ngombo, aũme na aka, Veva wakwa mĩthenyanĩ ĩsu." 
Joel2:30 Na ngoonan’ya moseng’yo matunĩ na nthĩ: nthakame, na mwaki, na ituĩ sya syũki." 
Joel2:31 Syũa yĩkaalyũkw’a yĩthĩwe kĩvindu, na mwei wĩthĩwe nthakame, mbee wa mũthenya mũnene na wa ũtĩsya wa Yeova ũtanoka." 
Joel2:32 Na kũkeethĩwa, o ũla ũkekaĩla syĩtwa ya Yeova nũkatangĩĩwa; nũndũ kĩĩmanĩ kya Saioni na Yelusaleme vakeethĩwa ala makavonoka, o tondũ Yeova waĩtye, na katĩ wa ũtialo vakeethĩwa ala Yeova ũketa." 
Joel3:1 Nũndũ, sisya, mĩthenya ĩsu, na ĩvinda yĩu, yĩla ngatũnga Yuta na Yelusaleme maume kũtavwanĩ," 
Joel3:2 nĩngomban’ya mbaĩ syonthe, na ngaitheesya mwandanĩ wa Yeosavati; na ngaisilĩĩla o vo nũndũ wa andũ makwa na nũndũ wa ũtiĩwa wakwa Isilaeli, ala syanyaĩĩkisye katĩ wa mbaĩ i ingĩ: na syaaan’ya nthĩ yakwa," 
Joel3:3 na syalimana nũndũ wa andũ makwa, na syakũan’ya kĩvĩsĩ na ĩlwaya, na kũthoosya mwĩĩtu nũndũ wa mbinyu, nĩ kana manyw’e." 
Joel3:4 Ĩĩ, na inyw’ĩ, we Tile, na Sitoni, na nthĩ syonthe sya Vilisitia mwĩ kyaũ kwakwa? Mũkeetũngĩa mwĩkũle vala nĩĩ? Na ethĩwa mũkeekũlanĩlya kwakwa, mĩtũkĩ nzembete ngatũnga wĩkũlo wenyu ĩũlũ wa mũtwe wenyu." 
Joel3:5 Nĩkwĩthĩwa nĩmwosete vetha wakwa na thaavu wakwa, na mwatwaa makalũnĩ menyu syĩndũ syakwa nzeo syĩ vata mũno," 
Joel3:6 na nĩmũthooetye ana ma Yuta na ana ma Yelusaleme kwa ana ma Akiliki, nĩ kana mũmavete kũasa na mũvaka woo;" 
Joel3:7 sisyai, ngamokĩlya kuma vala mwamathooisye, na ngatũnga wĩkũlo wenyu ĩũlũ wa mũtwe wenyu ene;" 
Joel3:8 nakwa ngathoosya ana menyu na eĩtu menyu kw’okonĩ kwa ana ma Yuta, namo makamathoosya kwa andũ ma Sieva, kwa mbaĩ yĩ kũasa: nũndũ Yeova nũneenete ũu." 
Joel3:9 Tavan’yai ũndũ ũũ katĩ wa i mbaĩ; ĩyũmbanĩsyei kaũ; ũkĩlyai ngũmbaũ; andũ onthe ma kaũ nĩmathengeee, na nĩmambate." 
Joel3:10 Tusyai mĩthya ya maembe menyu ma ng’ombe ĩtw’ĩke mbyũ, na tũvyũ twĩ ngoto twa ũsea tũtw’ĩke matumo: ũla mwonzu nĩasye, Nĩ na vinya." 
Joel3:11 Ĩkalaatei, na mũkyũka, inyw’ĩ mbaĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte kw’onthe, na mũkyũmbana vamwe: tuma a me ũtonyi maku matheea kw’o, ame Yeova." 
Joel3:12 Eka mbaĩ syĩyũkĩlye, na kwambata mwandanĩ wa Yeosavati; nũndũ ngekala nthĩ kw’o nzilĩle mbaĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte kw’onthe." 
Joel3:13 Likyai kavyũ ke ngoto mũkethe; nũndũ ngetha nĩ mbĩu: ũkai, mũange; nũndũ kĩangĩo kya nzavivũ nĩ kyusũu, maviva nĩ mausĩe na kũng’okwa; nũndũ ũthũku woo nĩ mũnene." 
Joel3:14 Nguthu, nguthu mwandanĩ wa kũtw’ĩwa maũndũ! Nũndũ mũthenya wa Yeova wĩ vakuvĩ mwandanĩ wa kũtw’ĩwa maũndũ." 
Joel3:15 Syũa na mwei niĩsaa kĩvindu, na ndata niekaa kũtisa kwayo." 
Joel3:16 Na Yeova akaluma e Saioni, na kumya wasya wake e Yelusaleme; na matu na nthĩ ikathingitha: ĩndĩ Yeova akeethĩwa wĩvitho wa andũ make, na ngome yĩ vinya kwa ana ma Isilaeli." 
Joel3:17 Kwondũ wa ũu mũkamanya kana ninyie Yeova Ngai wenyu, ndwĩe Saioni kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu: nĩvo Yelusaleme ĩkethĩwa ntheu, na vatikethĩwa aeni mamĩvĩtĩla ĩngĩ." 
Joel3:18 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, atĩ iĩma iketĩkya mbinyu ĩ mũyo, na tũlĩma tũkanyũlũlũkya ĩia, na tũlũsĩ tw’onthe twa Yuta tũkavĩtya manzĩ; na nthongo ĩkaumĩlĩla nyũmbanĩ ya Yeova, na ĩkanyithya mwanda wa Sitimu." 
Joel3:19 Misili ĩkeethĩwa nthei, na Etomu ĩkeethĩwa weũ mũthei, nũndũ wa ũng’endu ũla wĩkĩtwe ana ma Yuta, nĩkwĩthĩwa nĩmetĩkisye nthakame ĩte ĩvĩtyo nthĩ yoo." 
Joel3:20 Ĩndĩ Yuta akekalaa tene na tene, na Yelusaleme nzyawa na nzyawa." 
Joel3:21 Na ngathesya nthakame yoo, ĩla ndaathesya: nũndũ Yeova atwĩe Saioni." 
Amos1:1 Ndeto sya Amosi, ũla waĩ katĩ wa aĩthi ma Tekoa, ila wonie ũndũ wa Isilaeli mĩthenya ya Usia mũsumbĩ wa Yuta, na mĩthenya ya Yelovoamu mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Isilaeli, myaka ĩlĩ mbee wa kĩla kĩtetemo kya nthĩ." 
Amos1:2 Na asya, Yeova akaluma e Saioni, na kumĩlĩlya wasya wake e Yelusaleme; na isesi sya aĩthi ikameta, na mũthya wa kĩĩma kya Kalimeli ũkooma." 
Amos1:3 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Ndamasiku, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmavũĩte Ngileati na ivũi sya kĩaa." 
Amos1:4 Ĩndĩ ngaete mwaki nyũmbanĩ ya Aasaeli, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye sya Mbeni‐aatati." 
Amos1:5 Na ngatũlan’ya kĩvingi kya Ndamasiku, na kũmũveta ũla ũtwĩe mwandanĩ wa Aveni, na ũla ũkwete ndata ya ũsumbĩ kuma nyũmbanĩ ya Eteni; na andũ ma Silia makaenda me atave kũvika Kili, easya ũu Yeova." 
Amos1:6 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Ngasa, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmatavie mbaĩ nima, nĩ kana mamanengane kwa Etomu." 
Amos1:7 Ĩndĩ ngaete mwaki ĩũlũ wa ũvai wa Ngasa, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye syayo." 
Amos1:8 Na ngamũveta ũla ũtwĩe Asitoti, na ũla ũkwete ndata ya ũsumbĩ Asikeloni; na ngathyũũĩa Ekiloni kw’oko kwakwa; na ũtialo wa Avilisiti ũkaa, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Amos1:9 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Tile, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa manenganie mbaĩ nima kwa Etomu, na matyaalilikana ũtianĩo wa ana‐a‐ĩthe." 
Amos1:10 Ĩndĩ ngaete mwaki ĩũlũ wa ũvai wa Tile, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye syayo." 
Amos1:11 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Etomu, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa amũatĩĩe mwana‐a‐ĩthe e na ũvyũ, na avetete ĩnee yonthe, na ũthatu wake watembũangaa mavinda onthe, na nĩwekalaa na ũthatu wake ĩndĩ yonthe." 
Amos1:12 Ĩndĩ ngaete mwaki ĩũlũ wa Temani, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye sya Mbosila." 
Amos1:13 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma ana ma Amimoni, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa mamataũie aka me aito ma Ngileati, nĩ kana makũĩĩsye mĩvaka yoo." 
Amos1:14 Ĩndĩ ngakwatya mwaki ũvainĩ wa Lava, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye syayo, vamwe na kua mbu mũthenya wa kaũ, na kĩuutani mũthenya wa kĩlingĩ;" 
Amos1:15 na mũsumbĩ woo akaenda e mũtave, we vamwe na anene make me mbee ũsumbĩnĩ, easya ũu Yeova." 
Amos2:1 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Moavi, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa avĩvisye mavĩndĩ ma mũsumbĩ wa Etomu matw’ĩka sokaa." 
Amos2:2 Ĩndĩ ngaete mwaki ĩũlũ wa Moavi, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye sya Keliothi; na Moavi ĩkakw’ĩa kĩtuunĩ, na mbu, na wasya wa soo;" 
Amos2:3 na ngaveta mũsili aume katĩ wayo, na kũaa anene onthe mayo me mbee ũsumbĩnĩ vamwe nake, easya ũu Yeova." 
Amos2:4 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Yuta, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmaleete mĩao ya Yeova, na matyaasũvĩa myamũlo yake, na movũngũ moo nĩmamavĩtĩthĩtye, ala aaĩthe moo maatĩĩe." 
Amos2:5 Ĩndĩ ngaete mwaki ĩũlũ wa Yuta, na ũkamina nyũmba nene mbanakavye sya Yelusaleme." 
Amos2:6 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nũndũ wa mavĩtyo atatũ ma Isilaeli, ĩĩ, nũndũ wa ana, ndikathyũũa ũsilĩlo wayo; nĩkwĩthĩwa nĩmathooetye ala alũngalu vetha, na nĩmathooetye athĩni iatũ ilĩ—" 
Amos2:7 o ala mendaa mũno kĩtoo kya nthĩ kĩthĩwe mĩtwenĩ ya ngya, na kwelelũkasya nzĩa ya ũla mũuu: na mũndũ na ĩthe makĩenda kwa mwĩĩtu ũmwe, mavukye syĩtwa yakwa ĩtheu:" 
Amos2:8 na nĩmekomasya nthĩ ũtee wa kĩla kĩthembeo ĩũlũ wa ngũa syaiiwe ngwatĩlĩlyo; na nyũmbanĩ ya Ngai woo manyusĩaa mbinyu ya asu maumĩtw’e vaini. 
Amos2:9 Ĩndĩ nĩnaanangie Mũamoli mbee woo, ũla ũasa wake waĩ ta ũasa wa mĩtĩ ya mĩkũũ, na aĩ vinya ta mĩtĩ ya myaloni; ĩndĩ nĩnaanangie ũsyao wake kuma ĩũlũ, na mĩi yake kuma nthĩ." 
Amos2:10 Ĩngĩ nĩnamwambatisye kumumya nthĩ ya Misili, na namũtongoesya myaka mĩongo ĩna weũnĩ, mũmesye nthĩ ya Mũamoli." 
Amos2:11 Nakwa nookĩlilye athani ananĩ menyu, na Anasili anakenĩ menyu. Ti o ũu, inyw’ĩ ana ma Isilaeli? Ekũlya ũu Yeova." 
Amos2:12 Ĩndĩ nĩmwanengie Anasili mbinyu manyw’e, na mweeaĩa athani, mũkĩmea, Mũikathane." 
Amos2:13 Sisyai, ngamũvinyĩĩa vala mũĩ, o tondũ ĩkasya yĩvinyĩĩaa yusũĩtwe nĩ syove sya ngetha." 
Amos2:14 Na kũsemba kũkaaa kwa mũsembi; na ũla wĩ vinya ndakeyongeleela vinya; o na ũla wĩ ũtonyi ndaketangĩĩa mwene; 
Amos2:15 o na ũla wĩkalaa na ũta ndakaũngama; o na ũla wĩ maũũ mũno ndaketangĩĩa mwene; o na ũla ũtũlaa mbalasi ndaketangĩĩa mwene; 
Amos2:16 na ũla wĩ ũkũmbaũ katĩ wa ala me ũtonyi akakĩa e mũthei mũthenya ũsu, easya ũu Yeova." 
Amos3:1 Ĩw’ai ndeto ĩno ĩla Yeova ũneenete ĩũlũ wenyu, inyw’ĩ ana ma Isilaeli, ĩũlũ wa mũvĩa mũima ũla nambatisye kuma nthĩ ya Misili, ngyasya," 
Amos3:2 No inyw’ĩ nĩsĩ katĩ wa mĩvĩa yonthe ya nthĩ: kwondũ wa ũu ngamũsilĩlaa ũndũ wa mothũku menyu onthe. 
Amos3:3 Elĩ makaendan’ya vamwe, matew’anĩte?" 
Amos3:4 Mũnyambũ ũkaluma kĩthekanĩ yĩla ũtakwatĩte? Mũnyambũ wa mũika ũkakoomea kĩsumonĩ kyaw’o, ethĩwa ndũkwete kĩndũ?" 
Amos3:5 Nyũnyi nĩtonya kũkwatw’a nĩ kĩtei ĩũlũ wa nthĩ, vala ĩtaseũvĩw’e kĩtei? Kĩtei kĩkavyanyũka nthĩ, kĩtakwatĩtye kĩndũ nongi?" 
Amos3:6 Soo ũkavuvĩwa ndũanĩ, na andũ mailea ũkĩa? Ũthũku ũkakwata ndũa, na ti Yeova ũwĩkĩte?" 
Amos3:7 Nĩ w’o, Mwĩaĩi Yeova ndakeka ũndũ, ateũvuanĩsya athũkũmi make athani nzama yake." 
Amos3:8 Mũnyambũ nũminĩte kũluma; nũũ ũteĩw’a w’ĩa? Mwĩaĩi Yeova nũneenete; nũũ ĩndĩ ũtonya kũlea kwathana? 
Amos3:9 Nyaĩĩkyai ũvoo nyũmbanĩ nene mbanakavye vu Asitoti, na nyũmbanĩ nene mbanakavye nthĩ ya Misili, na kwasya, Ũmbanĩai iĩmanĩ sya Samalia, na mũisisya ũndũ inenevete ituu ila syĩ vo nthĩnĩ, na ũndũ mathĩna manenevete katĩ wasyo." 
Amos3:10 Nũndũ matyĩsĩ kwĩka w’o, easya Yeova, ala meyiĩaa ũng’endu na ũvutani nyũmbanĩ nene syoo mbanakavye." 
Amos3:11 Kwondũ wa ũu Mwĩaĩi Yeova easya atĩĩ: Kũkeethĩwa mũmaitha, o na kũthyũlũlũka ĩ nthĩ; na akavalũkya vinya waku nthĩ wume kwaku, na nyũmba syaku nene mbanakavye ikeethĩwa syĩ ndave." 
Amos3:12 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: O tondũ mũĩthi ũvonokanasya maũũ elĩ kuma kanyw’anĩ wa mũnyambũ, kana kĩlungu kya kũtũ, o ta ũu ana ma Isilaeli makavonokanw’a mekalaa Samalia kĩkotonĩ kya ũkomo, na ĩũlũ wa mĩto ya alili ya ũkomo." 
Amos3:13 Ĩw’ai inyw’ĩ, na kũsĩĩai nyũmba ya Yakovo, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, Ngai wa nguthu." 
Amos3:14 Nũndũ mũthenya ũla nĩsilĩla Isilaeli ũndũ wa mavĩtyo make, ngasilĩla ithembeo sya Mbethi‐eli nasyo; na mbya sya kĩthembeo ikatilwa, na kũvalũka nthĩ." 
Amos3:15 Na ngakũna nyũmba ya ĩvinda ya mbevo vamwe na nyũmba ya ĩvinda ya syũa; na nyũmba iseũvĩtw’e na maeo ma nzou ikaanangĩka, na nyũmba ila nene ikathela, easya ũu Yeova." 
Amos4:1 Ĩw’ai ndeto ĩno, inyw’ĩ ng’ombe nga sya Mbasani, ila syĩ kĩĩmanĩ kya Samalia, ila ithĩnasya ngya, na kũvinyĩĩa athĩni, ila syĩaa eaĩi masyo, Etei, tũnyw’e." 
Amos4:2 Mwĩaĩi Yeova nĩwĩvĩtĩte na ũtheu wake, sisyai, mĩthenya nĩkamũkĩa, ĩla makamũtwaa na mboloi, na ũtialo wenyu na ngolya sya ũkwatya makũyũ." 
Amos4:3 Nenyu nĩmũkaumaalĩla vala ve movũthũe, kĩla ũmwe aeleele mbee wake; na mũkeeyĩkya inyw’ĩ ene Alimoni, easya ũu Yeova." 
Amos4:4 Ũkai Mbethi‐eli, mũvĩtye; ũkai Ngilikali, mwongeleele mavĩtyo; na etei nthembo syenyu kĩla kĩoko, na ilungu syenyu sya ĩkũmi ĩtina wa kĩla mĩthenya ĩtatũ;" 
Amos4:5 na thembai nthembo ya mũvea ya kĩla kĩkĩĩtwe ĩlawa, na tavan’yai na kũnyaĩĩkya ũvoo wa nthembo sya kumya na ngoo ya kwenda: nũndũ ũu nũmwendeeasya, inyw’ĩ ana ma Isilaeli, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Amos4:6 O na ĩngĩ nakwa nĩnĩmũnengete maeo momũ ndũanĩ syenyu syonthe, na kwaĩwa nĩ kĩmũtũ kũndũ kwenyu kw’onthe; ĩndĩ mũtinzyokeete, easya ũu Yeova." 
Amos4:7 O na ĩngĩ nakwa nĩnĩmĩsiĩĩe mbua ndĩkaue kwenyu, yĩla vatiele myei ĩtatũ kũvikĩa ngetha; na namyusya ndũanĩ ĩmwe, na natuma ĩtaua ndũanĩ ĩngĩ: kĩlungu kĩmwe nĩkyauie, na kĩlungu kĩla kĩtaaua kyooma." 
Amos4:8 Na ĩndĩ ndũa ilĩ kana itatũ syanganga syathi ndũanĩ ĩmwe inyw’e kĩw’ũ, na ityaalaũka; ĩndĩ mũtinzyokeete, easya ũu Yeova." 
Amos4:9 Nĩnĩmũkũnĩte na wũmanĩlu na mbuka: wingĩ wa mĩũnda yenyu na mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ na mĩkũyũ yenyu na mĩthata yenyu kĩtĩlĩ nĩkĩminĩte: ĩndĩ mũtinzyokeete, easya ũu Yeova." 
Amos4:10 Nĩnĩetete katĩ wenyu mũimũ o ta mũthemba ũla wa Misili: anake menyu nĩnĩmoaĩte na ũvyũ, na nĩndwaĩte mbalasi syenyu; na nĩndumĩte mũnyungo mũthũku wa mwakonĩ wa maeema wenyu wambata o na manyiũũnĩ menyu: ĩndĩ mũtinzyokeete, easya ũu Yeova." 
Amos4:11 Nĩnĩng’uthũlangĩte ndũa katĩ wenyu, o ta yĩla Ngai wang’uthũlangile Sotomo na Ngomola, na mwailyĩ kĩsinga kĩvulĩtw’e yekethenĩ: ĩndĩ mũtinzyokeete, easya ũu Yeova." 
Amos4:12 Kwondũ wa ũu ngakwĩka ũu, we Isilaeli; na nĩkwĩthĩwa ngakwĩka ũu, ĩyũmban’ye kũkomana na Ngai waku, we Isilaeli." 
Amos4:13 Nũndũ, sisya, ũsu wũmbaa iĩma, na wũmba kĩseve, na aivuanĩsya mũndũ ũla wĩ kĩlilikanonĩ kyake; ũla ũtusaa kĩoko kĩvindu, na kũkinyangaa kũndũ kũtũlu kwa nthĩ — Yeova, Ngai wa nguthu, nĩyo syĩtwa yake." 
Amos5:1 Ĩw’ai, inyw’ĩ, ndeto ĩno ĩla ngũneena ĩtw’ĩke kĩĩo kya kũmũĩĩa, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli." 
Amos5:2 Mwĩĩtu mũtheu wa Isilaeli nũvalũkĩte; ndakokĩla ĩngĩ: nĩwĩkĩtw’e nthĩ ĩũlũ wa nthĩ yake; vai ũmwe wa kũmũkĩlya. 
Amos5:3 Nũndũ ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya: Ndũa ĩla yaumaalile me ngili ĩkatiala ĩana, na ĩla yaumaalile me ĩana ĩkatiala ĩkũmi, ma nyũmba ya Isilaeli." 
Amos5:4 Nũndũ Yeova etavya nyũmba ya Isilaeli atĩĩ, Manthai nyie, na mũkeethĩwa thayũ;" 
Amos5:5 ĩndĩ mũikamanthe Mbethi‐eli, o na mũikalike Ngilikali, na mũikavĩte mũthi Mbeeli‐sieva: nũndũ vate ndĩi Ngilikali ĩkaenda yĩ ndave, na Mbethi‐eli ĩkatw’ĩka mana." 
Amos5:6 Manthai Yeova, na mũkeethĩwa thayũ; ndakese kwakana ta mwaki nyũmbanĩ ya Yosevu, na kũmĩmina, na kũtikethĩwa wa kũvosya nthĩnĩ wa Mbethi‐eli." 
Amos5:7 Inyw’ĩ ala mũalyũlaa ũsili wa katĩ wĩthĩwe kĩndũ kĩ ũũ, na kwĩkya ũlũngalu nthĩ," 
Amos5:8 mũmanthei ũla ũseũvĩtye Kĩeemea na Olioni, na kũalyũla kyuu kya kĩkw’ũ kĩthĩwe kĩoko, na kũtw’ĩkĩthya mũthenya kĩvindu kwondũ wa kũtuka; ũla wĩtaa manzĩ ma ũkanga moke, na aimatulũla ĩũlũ wa nthĩ (Yeova nĩyo syĩtwa yake);" 
Amos5:9 ũla ũetae wanangĩko wa kĩthũlũmũko ĩũlũ wa ala me na vinya, na kwondũ wa ũu wanangĩko nĩwũkĩaa ngome." 
Amos5:10 Nĩnamũmenaa ũla ũmakanĩasya mbingĩlonĩ, na kũmũthĩtha mũno ũla ũneenaa w’o." 
Amos5:11 Nĩkwĩthĩwa ĩndĩ mũkinyangaa ũla ngya, na kũmumĩthya nganũ na vinya: nĩmwakĩte nyũmba sya mavia masũvye, ĩndĩ mũikatũa nthĩnĩ wasyo; nĩmũvandĩte mĩũnda ya mĩsavivũ mĩseo, ĩndĩ mũikanyw’a mbinyu yayo." 
Amos5:12 Nũndũ nĩnĩsĩ mavĩtyo menyu ũndũ maingĩvĩte, na naĩ syenyu ũndũ inenevete — inyw’ĩ ala mũthĩnasya alũngalu, na kwosa ĩvaki, na kwathũkya athĩni ala me mbingĩlonĩ matikose kĩla kyoo." 
Amos5:13 Kwondũ wa ũu ũla wĩ kĩlĩko akakilya ĩvinda ta yĩu; nũndũ nĩ ĩvinda ĩthũku. 
Amos5:14 Manthai ũseo, na ti ũthũku, nĩ kana mwĩthĩwe thayũ; na ĩndĩ Yeova, Ngai wa nguthu, akeethĩwa nenyu, o tondũ mwaasya." 
Amos5:15 Menai ũla ũthũku, na mũkyenda ũla ũseo, na kũlũlũmĩlya ũsili wa katĩ mbingĩlonĩ: nokwĩthĩwa Yeova, Ngai wa nguthu, eĩka ũtialo wa Yosevu nesa." 
Amos5:16 Kwondũ wa ũu Yeova, Ngai wa nguthu, Mwĩaĩi, easya atĩĩ: Kĩĩo kĩkeethĩwa nzĩanĩ nthanthau syonthe; na makaĩĩaa nzĩanĩ nene syonthe, Ĩiaa! Ĩiaa! Na makeeta mũĩmi kĩmetonĩ, na ala ai kũĩanĩ maĩe." 
Amos5:17 Na mĩũndanĩ yonthe ya mĩsavivũ kũkeethĩwa kĩĩo; nũndũ ngavĩtĩla katĩ waku, easya ũu Yeova." 
Amos5:18 Woo nĩ wenyu ala mwendaa mũthenya ũsu wa Yeova! Nĩ ũndũ wa kĩ mũkwenda kwĩthĩwa na mũthenya wa Yeova? Nĩ kĩvindu, na ti kyeni." 
Amos5:19 No ta kethĩwa mũndũ akakĩa mũnyambũ, na nduva ĩkakomana nake; kana akĩenda nyũmba na kwaĩĩsya kw’oko kwake wakonĩ, na nzoka ĩkĩmũũma." 
Amos5:20 Mũthenya ũsu wa Yeova ndũkethĩwa kĩvindu, na ti kyeni? O kĩvindu kĩnene, na vate ũtisu nthĩnĩ waw’o?" 
Amos5:21 Nĩngũmena, nĩngũvũthya mboka syenyu, o na nditanaw’a nĩ maũmbano menyu makilĩtye." 
Amos5:22 Ĩĩ, o na mwanthembea nthembo syenyu sya kũvĩvw’a na nthembo sya mũtu, ndikasyĩtĩkĩla; o na ndikasyĩtĩkĩla nthembo sya mũuo sya indo syenyu nou." 
Amos5:23 Veta wasya wa mbathi syaku vala nĩĩ; nũndũ ndikew’a wasya wa tũnanda twaku. 
Amos5:24 Ĩndĩ ũsili wa katĩ ũtheee ta manzĩ, na ũlũngalu ta ũsĩ mũnene." 
Amos5:25 Mwaandetee nthembo sya kũtonywa na nthembo sya mũtu weũnĩ myaka mĩongo ĩna, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli?" 
Amos5:26 Ĩĩ, nĩmwakuie kakalũ ka mũsumbĩ wenyu na kakalũ ka mĩvw’anano yenyu, ndata ya ngai yenyu, ila mweeseũvĩsye ene." 
Amos5:27 Kwondũ wa ũu ngatuma mũenda mwĩ atave mbee wa Ndamasiku, easya ũu Yeova, ũla syĩtwa yake nĩ Ngai wa nguthu." 
Amos6:1 Woo nĩ wa ala methũmũĩtye Saioni, na wa ala mekalĩte meyelele kĩĩmanĩ kya Samalia, andũ me na nguma ma mbaĩ ĩla yĩ na ũnene, ala nyũmba ya Isilaeli ĩendaa kwoo!" 
Amos6:2 Vĩtai mũende Kalene, na mũisisya; na kuma vo endai Amathi ĩla nene; na ĩndĩ theeai Ngathi ya Avilisiti: me kavaa kwĩ mosumbĩ asu? Kana mũvaka wamo nĩ mũnene kwĩ mũvaka wenyu?" 
Amos6:3 Inyw’ĩ ala mũtwaangaa mũthenya Mũthũku kũasa, na kũtuma wĩkalo wa ũng’endu ũthengeea;" 
Amos6:4 ala makomaa mokomonĩ ma maeo ma nzou, na kwĩkooteaa mokomonĩ moo, na kũĩsaa tũtena twa malondu maumĩtye ndĩthyanĩ, na tũsaũ maumĩtye kĩtũũnĩ;" 
Amos6:5 ala mainaa mbathi sya mana na wasya wa kananda; ala meyambĩlĩlĩasya syĩndũ sya kũinga, o ta Ndaviti;" 
Amos6:6 na ala manywĩaa mbinyu mbakũlinĩ, na kwĩvaka ene mauta ala maseo mbee; ĩndĩ ĩndĩ mati na woo nũndũ wa thĩna wa Yosevu." 
Amos6:7 Kwondũ wa ũu yu makaenda me atave vamwe na ala metavwa mbee; na kĩsekele kya ala meekootaa kĩkathela. 
Amos6:8 Mwĩaĩi Yeova nĩwevĩtie nake mwene, easya ũu Yeova, Ngai wa nguthu: Nĩngũthĩtha ũnene wa Yakovo, na nĩngũmena nyũmba nene syake mbanakavye; kwondũ wa ũu nganengane ĩ ndũa na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo." 
Amos6:9 Na kũkeethĩwa, ethĩwa vakatiala andũ ĩkũmi nyũmbanĩ ĩmwe, makakw’a." 
Amos6:10 Na yĩla mwendw’a‐ĩthe wa mũndũ ũla mũkw’u wĩũkĩlya ĩ kimba, aumye mavĩndĩ nyũmbanĩ, o ũsu wĩkĩvĩvya, na akakũlya ũla wĩ kũndũ kwĩ nthĩnĩ kwa nyũmba, Ve o ũmwe wĩ naku? Nake akasũngĩa, Aiee; nĩvo ĩndĩ wĩasya, Kilya ki; nũndũ tũtitonya kũweta syĩtwa ya Yeova." 
Amos6:11 Nũndũ, sisya, Yeova nĩwaĩaĩte, na nyũmba ĩla nene ĩkakũnwa ĩye mawatũe, na nyũmba ĩla nini ĩye mawatũku." 
Amos6:12 Mbalasi ikasembela ĩvianĩ? Ve ũmwe wĩĩma vo na ng’ombe? Ũndũ inyw’ĩ mũalyũlĩte ũsili wa katĩ ũtw’ĩke nyongo, na ũsyao wa ũlũngalu ũtw’ĩke kĩndũ kĩ ũũ;" 
Amos6:13 inyw’ĩ ala mũtanĩaa ũndũ wa mana, na kwasya, Tũtyĩyoseete mbya na vinya witũ ene?" 
Amos6:14 Nũndũ, sisyai, ngamũkĩlĩlya mbaĩ, inyw’ĩ nyũmba ya Isilaeli, easya ũu Yeova, Ngai wa nguthu; na makamũthĩn’ya kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi kũvika kalũsĩ ke Alava." 
Amos7:1 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova wambonisye: na, sisya, oombie ngie mwambĩlĩlyonĩ wa kũthongooa kwa ĩthongooa ya ĩtina; na, sisya, ĩthongooa yĩu ya ĩtina yaĩ ĩtina wa mũsumbĩ eengethya nyeki sya ũĩthyo." 
Amos7:2 Na kweethĩwa, yĩla syaminũkĩlye kũya nyeki sya nthĩ, nĩvo naisye, Ame Mwĩaĩi Yeova, ekea, nĩngũkwĩsũva: Yakovo akaũngama ata? Nũndũ nĩ mũnini." 
Amos7:3 Yeova eetũnga ũndũ wa ũu: Ũũ ndũkethĩwa, easya ũu Yeova." 
Amos7:4 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova wambonisye: na, sisya, Mwĩaĩi Yeova eetie mokĩlan’yo ma mwaki; na wamina ala manzĩ ma syũngũ nene, na waĩ ũtonya kũya ĩ nthĩ." 
Amos7:5 Nĩvo naisye, Ame Mwĩaĩi Yeova, eka, nĩngũkwĩsũva: Yakovo akaũngama ata? Nũndũ nĩ mũnini." 
Amos7:6 Yeova eetũnga ũndũ wa ũu: O na ũũ ndũkethĩwa, easya ũu Yeova." 
Amos7:7 Ũũ nĩw’o wambonisye: na, sisya, Mwĩaĩi aũngama ũtee wa wako wakĩtwe wĩ mũthime na kavilũ, e na kavilũ kw’okonĩ kwake." 
Amos7:8 Na Yeova angũlya, Amosi, wĩona kyaũ? Nakwa nasya, Nĩ kavilũ. Nĩvo Mwĩaĩi waisye, Sisya, nĩngwia kavilũ katĩ wa andũ makwa Isilaeli; ndikamavĩta ĩngĩ o na ĩndĩĩ;" 
Amos7:9 na kũla kũndũ kũtũlu kwa Isaka kũkeethĩwa kũthei, na kũla kũndũ kũtheu kwa Isilaeli kũkaanangwa; na ngookĩlĩla nyũmba ya Yelovoamu na ũvyũ." 
Amos7:10 Nĩvo Amasia mũthembi wa Mbethi‐eli watũmanie kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Isilaeli, akĩmwĩa, Amosi nũkũsamĩĩte katĩ wa nyũmba ya Isilaeli: nthĩ nĩemetwe nĩ kũmĩĩsya ndeto syake syonthe." 
Amos7:11 Nũndũ Amosi aasya atĩĩ, Yelovoamu akooawa na ũvyũ, na vate ndĩi Isilaeli akatavwa kumw’a nthĩ yake." 
Amos7:12 Na ĩngĩ Amasia amwĩa Amosi, We mwoni, kĩa, ũthi nthĩ ya Yuta, na ũkĩaa kĩmũtũ kw’o, na kwathanĩaa kw’o:" 
Amos7:13 ĩndĩ ndũkathanĩe ĩngĩ o na ĩndĩĩ vaa Mbethi‐eli; nũndũ nĩ vala vandũ vatheu va mũsumbĩ, na nĩ nyũmba ya kĩũsumbĩ." 
Amos7:14 Nĩvo Amosi wasũngĩie, na amwĩa Amasia, Ndyaĩ mwathani, o na ndyaĩ mwana wa mwathani; ĩndĩ naĩ mũĩthi, na mũsĩvĩi wa mĩkũyũ:" 
Amos7:15 na Yeova ambosa ngĩĩthya ndĩthya sya mbũi na malondu, na Yeova ambĩa, Enda, wathane andũnĩ makwa ma Isilaeli." 
Amos7:16 Na yu kwondũ wa ũu ĩw’a ndeto ya Yeova: We wĩmbĩa, Ndũkathanĩe Isilaeli, na ndũkaneenee nyũmba ya Isaka ndeto yaku;" 
Amos7:17 kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Kĩveti kyaku kĩkeethĩwa ĩlwaya ndũanĩ, na ana maku na eĩtu maku makavalũkw’a na ũvyũ, na nthĩ yaku ĩkaaanw’a na ũlii wa kũthima; naku mwene ũkakw’ĩa nthĩ mbuku, na Isilaeli vate ndĩi kũtavwa aumw’e nthĩ yake." 
Amos8:1 Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova wambonisye: na, sisya, kĩkavũ kĩ ũsyao wa ĩvinda ya syũa." 
Amos8:2 Nake akũlya, Amosi, wĩona kyaũ? Nakwa nasũngĩa, Kĩkavũ kĩ ũsyao wa ĩvinda ya syũa. Nĩvo Yeova wambĩie, Mũminũkĩlyo nĩwooka ĩũlũ wa andũ makwa Isilaeli; ndikamavĩta ĩngĩ o na ĩndĩĩ." 
Amos8:3 Na mbathi sya ĩkalũ ikatw’ĩka iĩo mũthenya ũsu, easya ũu Mwĩaĩi Yeova: simba ikeethĩwa nyingĩ; kĩla vandũ makasyĩkya nza mavindĩtye." 
Amos8:4 Ĩw’ai ũũ, inyw’ĩ ala mwendaa kũmelya athĩni, na kũtuma ngya sya nthĩ ithela," 
Amos8:5 mũkyasya, Mũtiso wa mwei ũkathela ĩndĩĩ, nĩ kana twĩthoosye lĩu wa mbaa ngetha? Na savato ũkathela ĩndĩĩ, nĩ kana tumĩlye nganũ, tũkĩnyivya eva, na tũkyongela sekeli, na kũkenga andũ na ithimi sya ũkengani;" 
Amos8:6 nĩ kana tũthooe ngya na vetha, na kũthooa mũthĩni na iatũ ilĩ, na kũthoosya nganũ ĩla ĩte nzeo?" 
Amos8:7 Yeova nĩwevĩtie na ũnene wa Yakovo, Vate ndĩi ndikolwa nongi nĩ wĩa woo o na ũmwe." 
Amos8:8 Nthĩ ndĩkatetema nũndũ wa ũu, na kĩla ũmwe ũmĩtwĩe ndakameta? Ĩĩ, ĩkookĩla vyũ ta ũla Ũsĩ; na ĩkathokoana na kũusya ĩngĩ, ta Ũsĩ wa Misili." 
Amos8:9 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngathũsya syũa yĩ katambanga, na ngatulĩthya nthĩ kĩvindu kwĩ mũthenya kwĩsang’ũlĩtye, easya ũu Mwĩaĩi Yeova." 
Amos8:10 Na ngaalyũla mboka syenyu itw’ĩke kĩmeto, na mbathi syenyu syonthe itw’ĩke kĩĩo; na ngatuma inyunyu syonthe ivotowa makunia, na ũvaa ĩũlũ wa kĩla mũtwe; na ngakĩtw’ĩkĩthya ta kũĩĩwa kwa mwana e ũmwe, na mũminũkĩlyo wamo ta mũthenya wĩ ũũ." 
Amos8:11 Sisya, mĩthenya nĩyũkĩte, easya ũu Mwĩaĩi Yeova, ĩla ngaete yũa nthĩ, na ti yũa ya lĩu, o na waũni wa kĩw’ũ, ĩndĩ nĩ ya kwĩw’a ndeto sya Yeova." 
Amos8:12 Na makangangaa kuma ũkanga kũvika ũkanga, na kuma ngalĩ ya ĩũlũ o na kũvika ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa; makasemba kũũ na kũũ mamanthe ndeto ya Yeova, na matikamyona." 
Amos8:13 Mũthenya ũsu eĩtu aseo atheu na anake makanyala nũndũ wa waũni. 
Amos8:14 Ala mevĩtaa na naĩ ya Samalia, na kwasya, O tondũ ngai yaku, we Ndani, ĩ thayũ; na, O tondũ mwĩkalĩle wa Mbeeli‐sieva wĩ thayũ; makavalũka, na matikokĩla ĩngĩ." 
Amos9:1 Noonie Mwĩaĩi aũngeme ũtee wa kĩthembeo: na asya, Kũna mĩthya ya ituĩ, nĩ kana myalyo ya mĩomo ĩthingithe; noimĩtilangĩla ilungu mĩtwenĩ yoo yonthe; na ngooaa ũtialo woo na ũvyũ: vati ũmwe wamo ũkakĩa, na vati ũmwe wamo ũkavonoka." 
Amos9:2 O na makenza kũvika Seoli, kw’oko kwakwa kũkamaumya o vo; o na makambata ĩtunĩ, ngamatũnga nthĩ kuma vo." 
Amos9:3 O na makeevitha ene kĩĩmanĩ kya Kalimeli ĩũlũ, ngamantha na kũmaumya o vo; o na me avithe kyũngũnĩ kya ũkanga ndikamone, o vo ngeeaĩa nzoka, na ĩkamaũma." 
Amos9:4 O na makaenda mbee wa amaitha moo me atave, o vo ngeeaĩa ũvyũ, na ũkamoaa: na ngamaketeea na metho makwa nĩmeke naĩ, na ndimeka nesa." 
Amos9:5 Nũndũ Mwĩaĩi, Yeova wa nguthu, nĩwe ũla ũkiitaa nthĩ na ĩkĩtweka, na onthe ala mamĩtwĩe makameta; na ĩkookĩla vyũ ta ũla Ũsĩ, na ĩkalika ĩngĩ, ta Ũsĩ wa Misili;" 
Amos9:6 nĩwe ũla wakaa nyũmba syake matunĩ, na kũlũlũmĩlya mwambĩlĩlyo wa ũtũo wake nthĩ; ũla wĩtaa manzĩ ma ũkanga moke, na akĩmatulũla ĩũlũ wa nthĩ; Yeova nĩyo syĩtwa yake." 
Amos9:7 Inyw’ĩ mũi ta ana ma Aethiovia kwakwa, inyw’ĩ ana ma Isilaeli? Ekũlya ũu Yeova. Ndyaambatya Isilaeli kuma nthĩ ya Misili, na Avilisiti kuma Kavitoli, na Asilia kuma Kili?" 
Amos9:8 Sisyai, metho ma Mwĩaĩi Yeova me ĩũlũ wa ũsumbĩ mwathe, na ngawananga kuma ĩũlũ wa nthĩ; ate o ndikamyananga vyũ nyũmba ya Yakovo, easya ũu Yeova." 
Amos9:9 Nũndũ, sisyai, ngeeaĩa, na ngathũngũthangĩsya nyũmba ya Isilaeli katĩ wa mbaĩ syonthe, tondũ lĩu wa mbaa ngetha ũthũngũthangaw’a kĩsunginĩ, ĩndĩ kũikavalũka kaveke kamwe nthĩ." 
Amos9:10 Athe onthe na andũ makwa makooawa na ũvyũ, ala maasya, Ũla ũthũku ndũkatũkwata, o na kũkomana naitũ." 
Amos9:11 Mũthenya ũsu ngaũngamya wĩkalo wa Ndaviti ũla mũvalũku, na kũlinda mawatũe maw’o; na ngatũngĩĩa kũla waombokie, na ngootũngĩĩa o tondũ watilyĩ mĩthenya ya tene;" 
Amos9:12 nĩ kana mamesye ũtialo wa Etomu, na mbaĩ syonthe ila syĩtanĩaw’a na syĩtwa yakwa, easya ũu Yeova ũla wĩkaa ũu." 
Amos9:13 Sisyai, mĩthenya nĩyũkĩte, yĩla mũĩmi wĩkwata mũkethi, na mũangi wa nzavivũ wĩkwata ũla ũvuĩaa mbeũ, easya ũu Yeova; na iĩma ikalovotangya mbinyu ĩ mũyo, na tũlĩma tw’onthe tũkatweka." 
Amos9:14 Na ngatũnga andũ makwa Isilaeli kuma kũtavwanĩ, na makatũngĩĩa ndũa ila syaĩ maanzo, na kwitũaa; na makavanda mĩũnda mĩsavivũ, na kũnyusaa mbinyu yayo; o na makaseũvya mĩũnda, na kũĩsaa ũsyao wayo." 
Amos9:15 Na ngamavanda nthĩ yoo, na maikakũwa nthĩ yoo ĩngĩ ĩla nĩmanengete, easya ũu Yeova Ngai waku." 
Obadiah1:1 Woni wa Ovatia. Ũũ nĩw’o Mwĩaĩi Yeova ũnũkwasya ũndũ wa Etomu: Nĩtwĩw’ĩte ũvoo kuma kwa Yeova, na mũtũmwa nũtũmĩtwe katĩ wa i mbaĩ, akyasya, Ũkĩlai inyw’ĩ, na tũkĩlei tũkwatye kaũ nake." 
Obadiah1:2 Sisya, nĩngũtw’ĩte mũnini katĩ wa i mbaĩ: nũvũthĩtw’e mũno." 
Obadiah1:3 Ngathĩĩo sya ngoo yaku nikũkengete, we ũla ũtwĩe mĩvatĩnĩ ya ĩvia, ũla ũtũo waku wĩ ĩũlũ; ũla waasya ngoonĩ yake, Nũũ ũla ũkantheesya nthĩ?" 
Obadiah1:4 O na ũkambata ĩũlũ ta ndiũ, o na ũkaka ndala yaku katĩ wa ndata, ngakũtheesya nthĩ kuma vo, easya ũu Yeova." 
Obadiah1:5 Ethĩwa ing’ei ikakũkĩa, kana ethĩwa avutani makakũkĩa ũtukũ (wanangĩtwe ta kĩ!), Matikoya mũvaka meanĩwa? Ethĩwa atwi ma nzavivũ makakũkĩa, matikatialya nzavivũ imwe sya kũkolan’ya?" 
Obadiah1:6 A! Ũndũ maũndũ ma Esau mamanthĩtwe! Ũndũ mothwii make mavithe maumbũĩtwe! 
Obadiah1:7 Andũ onthe ala mew’anĩte naku nĩmakumaaisye, o kũvika mũvakanĩ: andũ ala waĩ mũuo namo nĩmakũkengete, na makũkĩlya vinya; ala maĩsaa lĩu waku nĩmakũteaa na kĩtei ungu waku: vai ũmanyi nthĩnĩ wake." 
Obadiah1:8 Yeova ekũlya, Mũthenya ũsu ndikananga andũ oĩ ma Etomu, na ũmanyi wae kĩĩmanĩ kya Esau?" 
Obadiah1:9 Na ngũmbaũ syaku, we Temani, ikateva, kũvika yĩla kĩla ũmwe wĩvetwa aume kĩĩmanĩ kya Esau kwondũ wa kũawa." 
Obadiah1:10 Nũndũ wa ũng’endu ũla wĩkĩtwe mwana‐a‐mwenyu Yakovo, nthoni ikakũvw’ĩka, na ũkavetwa tene na tene." 
Obadiah1:11 Mũthenya ũla waũngamĩte mũingo ũla ũngĩ, mũthenya ũla aeni matwaie syĩndũ syake, na andũ ma nthĩ ĩngĩ malikile mbingĩlonĩ syake, na kũlimana ũndũ wa Yelusaleme, o naku wailyĩ ta ũmwe wamo." 
Obadiah1:12 Ĩndĩ ndũkasisye mũthenya wa mwana‐a‐mwenyu mũthenya wa thĩna wake mũnene, na ndũkatane ĩũlũ wa ana ma Yuta mũthenya wa wanangĩko woo; o na ndũkaneene na ngathĩĩo mũthenya wa thĩna." 
Obadiah1:13 Ndũkalike mbingĩlonĩ ya andũ makwa mũthenya wa wanangĩko woo mũnene; ĩĩ, ndũkasisye kũnyamawa kwoo mũthenya wa wanangĩko woo mũnene, o na mũikaakwate syĩndũ syoo mũthenya wa wanangĩko woo mũnene." 
Obadiah1:14 Na ndũkaũngame mavĩtanĩonĩ ma nzĩa, kũmamina andũ make ala meũvonoka; na ndũkamanengane ala make meũtiala mũthenya ũsu wa thĩna." 
Obadiah1:15 Nũndũ mũthenya wa Yeova wĩ vakuvĩ ĩũlũ wa mbaĩ syonthe: o ũndũ weekie, ũkeekwa o w’o; kwĩka kwaku kũkasyoka ĩũlũ wa mũtwe waku mwene." 
Obadiah1:16 Nũndũ o tondũ mwanyw’ĩĩe kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, o ta ũu mbaĩ syonthe ikanyusaa ĩndĩ yonthe; ĩĩ, ikanyw’a, na kũmelya, na ikeethĩwa o ta itaĩ vo." 
Obadiah1:17 Ĩndĩ kĩĩmanĩ kya Saioni kũkeethĩwa ala makavonoka, nakyo kĩkeethĩwa kĩtheu; na nyũmba ya Yakovo ĩkamesya ng’ũndũ syoo." 
Obadiah1:18 Na nyũmba ya Yakovo ĩkatw’ĩka mwaki, na nyũmba ya Yosevu ũlĩlĩnzĩ, na nyũmba ya Esau ĩkatw’ĩka mavuthĩ, na makakana katĩ woo, na kũmamina; na vaikatiala o na ũmwe nyũmbanĩ ya Esau; nũndũ Yeova nũneenete ũu." 
Obadiah1:19 Na ala ma ngalĩ ya Ĩtheo makamesya kĩĩma kya Esau, na ala ma nthĩ ndindimalu makamesya Avilisiti; na makamesya weũ wa Evalaimu, na weũ wa Samalia; na Mbenyamini akamesya Ngileati." 
Obadiah1:20 Na ala mataviwe ma nguthu ĩsu ya ana ma Isilaeli, ala me katĩ wa Akanaani, makamesya o kũvika Nzalevathi; na ala mataviwe ma Yelusaleme ala me Sevalati, makamesya ndũa sya ngalĩ ya ĩtheo." 
Obadiah1:21 Na atangĩĩi makambata kĩĩmanĩ kya Saioni makĩsilĩle kĩĩma kya Esau; na ũsumbĩ ũkeethĩwa wa Yeova. 
Jonah1:1 Na ĩndĩ ndeto ya Yeova yamũkĩe Yona mwana wa Amitai, ĩkĩmwĩa," 
Jonah1:2 Ũkĩla, ũende Nineva, ndũa ĩsu nene, na ũkĩmyũkĩlĩlya wasya; nũndũ ũthũku woo nĩ mwambatu vala nĩĩ." 
Jonah1:3 Ĩndĩ Yona ookĩla akĩĩe Talisisi aume vala ve Yeova; na atheea Yova, na awĩla ngalawa ĩendete Talisisi: na ĩndĩ aĩva ĩtuvi yayo, na alika nthĩnĩ wayo, kũendan’ya namo Talisisi aume vala ve Yeova." 
Jonah1:4 Ĩndĩ Yeova aete kĩseve kĩnene ĩũlũ wa ũkanga, na kwaĩ kĩuutani kĩ vinya ĩũlũ wa ũkanga, o na ngalawa yesaa kwanangwa." 
Jonah1:5 Nĩvo ĩndĩ andũ ma ngalawa meewie w’ĩa, na meekaĩla kĩla mũndũ ngai yake; na mekangya syĩndũ ila syaĩ ngalawanĩ ũkanganĩ, nĩ kana yĩthĩwe mbũthũ kwamo. Ĩndĩ Yona nĩwalikĩte kũndũ kwĩ nthĩnĩ ngalawanĩ; na akakoma, akalĩkwa." 
Jonah1:6 Na ĩndĩ mũnene wa ngalawa amũkĩa, na amũkũlya, Wĩ na kĩ, we mũkomi? Ũkĩla, wĩkaĩle Ngai waku, no kwĩthĩwa Ngai atũlilikana, tũtikae." 
Jonah1:7 Na maneenan’ya kĩla mũndũ na ũla ũngĩ, Ũkai, tũlimane, nĩ kana tũmanye nĩ ũndũ waũ ũthũku ũũ wĩ ĩũlũ waitũ. Na ĩndĩ malimana, naw’o wamũvalũkĩla Yona." 
Jonah1:8 Nĩvo ĩndĩ mamwĩie, Tũtavye, nĩtũũkwĩsũva, nũũ ũla ũtumie ũthũku ũũ wĩthĩwa ĩũlũ waitũ; wĩa waku nĩ mwaũ? Na wumĩte nakũ? Nthĩ yaku nĩ yĩkũ? Na wĩ mũmwaũ?" 
Jonah1:9 Nake amea, Nyie nĩ Mũevelania; na nĩngũkĩa Yeova, Ngai wa ĩtu, ũla wombie ũkanga na nthĩ nyũmũ." 
Jonah1:10 Nĩvo ĩndĩ andũ meewie w’ĩa mũno, na mamũkũlya, Wĩkĩte ũndũ mwaũ? Nũndũ andũ nĩmamanyie kana nĩwakĩĩte kuma vala ve Yeova, nĩkwĩthĩwa nĩwamatavya." 
Jonah1:11 Nĩvo ĩndĩ mamwĩie, Twĩkwĩka ata, nĩ kana ũkanga ũtũuĩsye? Nũndũ ũkanga wookĩlangilye itulumo mbee na mbee." 
Jonah1:12 Nake amea, Mbũkĩlyai, na mũimbĩkya ũkanganĩ; na ĩndĩ ũkanga ũkamũuĩsya: nũndũ nĩnĩsĩ kana nũndũ wakwa kĩuutani kĩĩ kĩnene kĩ ĩũlũ wenyu." 
Jonah1:13 Ĩndĩ andũ matwaa na vinya masyoke nthĩ; ĩndĩ matyaatonya; nũndũ ũkanga wamokĩlangĩlye itulumo mbee na mbee. 
Jonah1:14 Kwondũ wa ũu mamwĩkaĩla Yeova, na masya, Nĩtũũkwĩsũva, ame Yeova, nĩtũũkwĩsũva, tũikae nũndũ wa thayũ wa mũndũ ũũ, na ndũkatũtalĩle nthakame ĩte ĩvĩtyo; nũndũ we, ame Yeova, nĩweeka ũla wakwendeesya." 
Jonah1:15 Na ĩndĩ mamũkĩlya Yona, na mamwĩkya ũkanganĩ; na ũkanga waeka kũkĩlangan’ya." 
Jonah1:16 Nĩvo ĩndĩ andũ makĩie Yeova mũno; na mathembea Yeova nthembo, na meava." 
Jonah1:17 Na Yeova aseũvĩtye ĩkũyũ ya kũmũmelya Yona; na Yona aĩ ĩvunĩ ya ĩkũyũ mĩthenya ĩtatũ na matukũ atatũ. 
Jonah2:1 Nĩvo ĩndĩ Yona wavoyie Yeova Ngai wake e ĩvunĩ ya ĩkũyũ. 
Jonah2:2 Nake asya, Nĩnĩkaĩlile Yeova kwondũ wa thĩna wakwa, Nake anzũngĩa; Nakaya nĩ nda ya Seoli, Naku weew’a wasya wakwa." 
Jonah2:3 Nũndũ nũmbĩkĩtye kyũngũnĩ, katĩ wa maũkanga nthĩnĩ, Na kĩw’ũ kingĩ nĩkinthyũlũlũkĩte; Itulumo syaku syonthe, na mĩkĩndo yaku ya manzĩ nivĩtĩle ĩũlũ wakwa." 
Jonah2:4 Nakwa nasya, Nĩmbetetwe mbee wa metho maku; Ĩndĩ ngasisya ĩngĩ kwelekela ĩkalu yaku ĩtheu." 
Jonah2:5 Manzĩ nĩmanthyũlũlũkĩte ngalĩ syonthe, o na kũvika ngoonĩ; Manzĩ ma syũngũ nene nĩmanthyũlũlũkĩte; Malula nĩmendingĩlĩte mũtwe." 
Jonah2:6 Nĩnĩlikĩte ĩtheo kũvika myambĩlĩlyo ya iĩma; Nthĩ nĩyĩĩmbingĩĩte na ivingo syayo tene na tene: Ĩndĩ nĩwumĩtye thayũ wakwa ĩimanĩ, ame Yeova Ngai wakwa." 
Jonah2:7 Yĩla ngoo yakwa ĩnĩũthelekelaa nthĩnĩ wakwa, nĩnĩmũlilikanile Yeova; Na mboya yakwa nĩyũkie kwaku, ĩkalũnĩ yaku ĩtheu." 
Jonah2:8 Ala mendaa maũndũ ma mana ma ũvũngũ Meimaa tei woo ene. 
Jonah2:9 Ĩndĩ ngakũthembea vamwe na wasya wa mũvea; Ũndũ nĩvĩtĩte ngeanĩsya. Ũtangĩĩo nĩ wa Yeova. 
Jonah2:10 Na Yeova aneena na ĩkũyũ, nayo yamũtavĩka Yona nthĩ nyũmũ." 
Jonah3:1 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Yona ĩvinda ya kelĩ, ĩkĩmwĩa," 
Jonah3:2 Ũkĩla, ũende Nineva, ndũa ĩsu nene, na ũmĩtavye ũtavan’yo ũla ngũkwĩa." 
Jonah3:3 Na ĩndĩ Yona ookĩla, na athi Nineva, kwĩanana na ndeto ya Yeova. Na Nineva yaĩ ndũa nene mũno, mũendo wa mĩthenya ĩtatũ." 
Jonah3:4 Na Yona ambĩlĩlya kũlika ĩla ndũa mũendo wa mũthenya ũmwe, nake ookĩlya wasya, akyasya, Vatiele o matukũ mĩongo ĩna, na Nineva ĩkĩng’uthũlangwa." 
Jonah3:5 Na andũ ma Nineva meetĩkĩla Ngai; na matavan’ya kũtĩĩa kũya, na meekĩa makunia, kuma ũla mũnene wamo o na kũvika ũla mũnini wamo." 
Jonah3:6 Na ũvoo wavikĩa mũsumbĩ wa Nineva, nake ookĩla kuma kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ, na aia ngũa yake ya ũsumbĩ, na eevw’ĩka makunia, na ekala mũunĩ." 
Jonah3:7 Nake aumya ũtũmane na anyaĩĩkya Nineva kw’onthe kwa ũtw’ĩo wa mũsumbĩ na anene make me ndaĩa, akyasya, Kũtikasamwe kĩndũ o na kĩmwe nĩ mũndũ kana indo, ndĩthya ya ng’ombe kana ya mbũi na malondu; kũtikaĩwe, kana kũnyuwa kĩw’ũ;" 
Jonah3:8 ĩndĩ nĩkwĩvw’ĩkwe makunia, mũndũ o na indo, na nĩkwĩkaĩlwe Ngai na vinya: ĩĩ, nĩmethyũũe kĩla ũmwe kuma mũendelenĩ wake mũthũku, na kuma ũng’endunĩ ũla wĩ mokonĩ make." 
Jonah3:9 Nũũ wĩsĩ ethĩwa Ngai ndeĩthyũũa na kwĩtũnga, na kwĩthyũũa aeke ũthatu wake mwai kana tũtikae?" 
Jonah3:10 Na Ngai oona mawĩa moo, kana nĩmeethyũũie kuma mũendelenĩ woo mũthũku; na Ngai eetũnga aeka ũthũku ũla waĩtye akameka; na ndaawĩka." 
Jonah4:1 Ĩndĩ ũndũ ũsu wamwĩw’ĩthya Yona woo mũno, na aĩ mũthatu." 
Jonah4:2 Nake avoya Yeova, na asya, Nĩngũkũvoya, ame Yeova, ũndũ ũũ tiw’o naisye, o yĩla naĩ nthĩ yaitũ? Kwondũ wa ũu nĩneekalaatile kũkĩĩa Talisisi; nũndũ nĩneesĩ kana we wĩ Ngai mũseo, na wĩ tei, mũmĩĩsya wa kũthata, na wĩ na ũseo mwingĩ wĩ wendo, na wĩtũngaa ndũkeke ũla ũthũku." 
Jonah4:3 Kwondũ wa ũu yu, ame Yeova, numya thayũ, nĩngũkwĩsũva; nũndũ nĩ kavaa kwakwa nĩkw’e kwĩ kwĩkala thayũ." 
Jonah4:4 Na Yeova amũkũlya, Nũkwĩka nesa ũkĩthata?" 
Jonah4:5 Nĩvo ĩndĩ Yona waumie ndũanĩ, na ekala ũtee wa ndũa ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na kũu eeyakĩa kalwanda, na ekala muunyĩnĩ wako, ambe kwona ũndũ ndũa ĩnĩkwĩkĩka." 
Jonah4:6 Na Yeova Ngai aseũvya wũngũ, na atuma ũtamba ĩũlũ vala ve Yona, kana ũtw’ĩke muunyĩ ĩũlũ wa mũtwe wake, ũmũvonokye mwĩkalĩlenĩ wake mũthũku. Na ĩndĩ Yona aĩ mũtanu mũno nũndũ wa wũngũ." 
Jonah4:7 Ĩndĩ Ngai aseũvya kĩinyũ kũikya ũnĩ ũsu, na kyaũma ũ wũngũ, na wooma." 
Jonah4:8 Na kweethĩwa, yĩla syũa yaumie, Ngai aseũvya kĩseve kĩ ĩvyũvĩ kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa; na syũa yavĩvya Yona mũtwe, na akwatwa nĩ mũnyalo, na eekũlĩlya nĩ kana akw’e, na asya, Nĩ kavaa kwakwa nĩkw’e kwĩ kwĩkala thayũ." 
Jonah4:9 Na Ngai akũlya Yona, Nũkwĩka nesa ũkĩthata nũndũ wa wũngũ? Nake asũngĩa, Nĩngwĩka nesa kũthata, o na kũvikĩa kũkw’a." 
Jonah4:10 Na Yeova amwĩa, We nĩwĩw’ĩe wũngũ tei, ũla ũtaaũthĩnĩa, o na ndwaatuma wĩana; ũla ũnameie ũtukũ na wanangĩka o ũtukũ:" 
Jonah4:11 nakwa ndyaĩlwe nĩ kwĩw’ĩa Nineva tei, ndũa ĩsu nene, ĩla nthĩnĩ wayo ve aingĩ kwĩ andũ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ ala matatonya kũvathũkan’ya katĩ wa kw’oko kwoo kwa aũme na kw’oko kwoo kwa aka; na ĩngĩ yĩ indo mbingĩ?" 
Micah1:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe Mika Mũmolasiti mĩthenya ya Yothamu, na Aasu, na Esekia, asumbĩ ma Yuta, ĩla wonie ũndũ wa Samalia na Yelusaleme." 
Micah1:2 Ĩw’ai, inyw’ĩ ngo sya andũ, inyw’onthe; ĩthukĩĩsye, we nthĩ, na syonthe ila syĩ vo: na Mwĩaĩi Yeova namũkũsĩĩe, Mwĩaĩi e ĩkalũnĩ yake ĩtheu." 
Micah1:3 Nũndũ, sisya, Yeova, nũkumĩla aumĩte vandũ vake, na akatheea, na kũkinyanga kũndũ kũtũlu kwa nthĩ." 
Micah1:4 Na iĩma ikatweka ungu wake, na myanda ĩkaatũka, ta ĩseso vala ve mwaki, ta manzĩ mavaũũkĩle kĩvaũũkonĩ." 
Micah1:5 Nũndũ ũũ w’onthe nĩ ũndũ wa ĩvĩtyo ya Yakovo, na ũndũ wa naĩ sya nyũmba ya Isilaeli. Ĩvĩtyo ya Yakovo nĩ yĩva? Ti Samalia? Na kũndũ kũtũlu kwa Yuta nĩ kwĩkũ? Ti Yelusaleme?" 
Micah1:6 Kwondũ wa ũu ngatw’ĩkĩthya Samalia ta kĩvumbu kĩ mũũndanĩ, na ta kũndũ kwa kũvanda mĩsavivũ; na ngekya mavia mayo kyandanĩ, na ngavukũa myambĩlĩlyo yayo." 
Micah1:7 Na mĩvw’anano yayo yonthe myasũvye ĩkakũnwa ĩtilĩkange tũlungu, na matuvi mayo onthe makavĩvw’a na mwaki, na mĩvw’anano yayo yonthe ngamyananga; nũndũ nĩyamyũmbanĩtye na ĩtuvi ya ũmalwaya, na ĩkatũngĩthw’a ĩtuvinĩ ya ũmalwaya." 
Micah1:8 Kwondũ wa ũu ngaĩa na kũkaya; ngathi nĩvuĩte na nĩ mũthei; ngaamba o ta mbĩwa, na kũĩa kĩĩo kĩilyĩ kya nyaa." 
Micah1:9 Nũndũ mawũkite make mativoeka; nũndũ nĩwũkĩte o na kũvika Yuta; nũvikĩte mbingĩlonĩ ya andũ makwa, o Yelusaleme." 
Micah1:10 Mũtikotavan’ye Ngathi, mũtikaĩe nongi: ku Mbethi‐le‐avila nĩnĩyalalĩtye kĩtoonĩ." 
Micah1:11 Vĩta, we ũla ũtwĩe Savili, wĩ mũthei na wĩ na nthoni: ũla ũtwĩe Nzaanani ndanamba kumĩla; kũkaya kwa Mbethi‐eseli kũkamũvena inyw’ĩ wĩkwatyo wavo." 
Micah1:12 Nũndũ ũla ũtwĩe Malothi eteele ũseo e na kĩũũyũ, nĩkwĩthĩwa ũthũku nĩ mũku kuma kwa Yeova kũvika mbingĩlonĩ ya Yelusaleme." 
Micah1:13 Ova mbalasi yĩ maũũ ĩkasyanĩ ya kaũ, we ũla ũtwĩe Lakisi: nĩyo mwambĩlĩlya wa naĩ kwa mwĩĩtu wa Saioni; nũndũ mavĩtyo ma Isilaeli nĩmoonekie nthĩnĩ waku." 
Micah1:14 Kwondũ wa ũu ũkanenga Molesethingathi mũthĩnzĩo wa kũtaanĩsya: nyũmba sya Akisivu ikeethĩwa kĩndũ kya ũkengana kwa asumbĩ ma Isilaeli. 
Micah1:15 We ũla ũtwĩe Malesa, ngesa ũkũetee ũla ũkakũsumbĩka: ũtaĩo wa Isilaeli ũkavika o na Atulamu." 
Micah1:16 Ĩyenze ũvaa, noitilanga nzw’ĩĩ syaku nũndũ wa syana ila ikũtanasya: nenevangya ũvaa waku ta ndiũ; nũndũ nĩ nendu syĩ ndave kuma kwaku." 
Micah2:1 Woo nĩ wa ala masũanĩaa ũthũku na kwĩkĩa ũthũku mokomonĩ moo! Na kĩoko kũikya maiwĩka, nũndũ wĩ ũtonyinĩ wa kw’oko kwoo." 
Micah2:2 Na nĩmew’ĩaa mĩũnda ĩtomo, na kũmyosa; o na nyũmba, na maivenana: na nĩmathĩnasya mũndũ na nyũmba yake, o na mũndũ na ũtiĩwa wake." 
Micah2:3 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Sisyai, mũvĩa ũũ nĩngũsũanĩĩa ũthũku, ũla mũtakeyumya ngingo syenyu vo, o na mũikathi na wĩng’athĩlĩlyo; nũndũ nĩ ĩvinda ĩthũku." 
Micah2:4 Mũthenya ũsu makamũtila ngelekan’yo, na kũĩa kĩĩo kĩ woo, na kwasya, Nĩtwanangĩtwe vyũ: nũnũkũalyũla kĩanda kya andũ makwa: a! Ũndũ ũnũkũkĩveta kwakwa! Nũnũkũaĩa ala ang’endu mĩũnda yaitũ." 
Micah2:5 Kwondũ wa ũu ĩkomanonĩ ya Yeova ndũkethĩwa na ũmwe ũla ũkekya ũlii wa kũthima na nzĩa ya kula. 
Micah2:6 Mũikathane, na mathanĩĩa. Matikamathanĩe: ivũthya itikathela." 
Micah2:7 Kũkaw’a, we nyũmba ya Yakovo, Veva wa Yeova nĩ mũoleku? Meko aa nĩ make? Ndeto syakwa itimwĩkaa nesa ũla ũendaa na mĩendele myaĩlu?" 
Micah2:8 Ĩndĩ o ĩoo yĩthei andũ makwa manookĩlile ta mũmaitha: nĩmumasya na vinya ngũa ya ĩũlũ kuma ngũanĩ ya ala mavĩtaa meyelele ta andũ matekwenda kaũ. 
Micah2:9 Aka ma andũ makwa nĩmũmaumasya nyũmbanĩ syoo sya kwendeesya; syana syoo nini nĩmwivenaa ndaĩa yakwa tene na tene. 
Micah2:10 Ũkĩlai, na mũkĩthi; nũndũ vaa ti vandũ venyu va kũthũmũa; nũndũ wa ũvuku ũla wanangaa, ĩĩ, o na wanango mũnene mũno." 
Micah2:11 Ethĩwa mũndũ aendete nthĩnĩ wa veva wa ũvũngũ nũnũkengana, akyasya, Ngakwathanĩa ũndũ wa mbinyu na kĩla kĩtoonasya; o nake kaeethĩwa mwathani wa andũ aa." 
Micah2:12 Nditĩa kũmban’ya onthe a maku, we Yakovo; nditĩa kũmban’ya ũtialo wa Isilaeli; ngamomban’ya vamwe ta malondu ma Mbosila, ta ndĩthya ya mbũi na malondu katĩ wa kĩsesi kyayo; makookĩlya kĩuumo kĩnene nũndũ wa andũ kwingĩva." 
Micah2:13 Ũla mũvevenzi ambata mbee wamo; meevũthũĩa na mavĩta kũvika mbingĩlonĩ, na kumaalĩla vo; na mũsumbĩ woo atongosya mbee woo, na Yeova vu mbee." 
Micah3:1 Na nasya, Ĩw’ai, nĩngũmwĩsũva, inyw’ĩ atongoi ma kwa Yakovo na asumbĩki ma nyũmba ya Isilaeli: ti ũndũ wenyu kũmanya ũsili wa katĩ?" 
Micah3:2 Inyw’ĩ ala mũmenaa ũseo, na kwenda ũthũku; ala mũthĩnzaa kĩkonde kyoo, na nyama syoo kũsyumya mavĩndĩnĩ moo;" 
Micah3:3 o na ĩngĩ ala mũĩsaa nyama sya mĩĩ ya andũ makwa, na kũmathĩnza kĩkonde kyoo, na kũtũlanga mavĩndĩ moo, na kũmatilanga tũlungu, ta tũkwĩkĩwa mbisũnĩ, na ta nyama kĩtevenĩ." 
Micah3:4 Nĩvo memwĩkaĩla Yeova, ĩndĩ ndakamasũngĩa; ĩĩ, akamavitha ũthyũ wake ĩvinda yĩu, kwĩanana na ũndũ meekie ũthũku mekonĩ moo." 
Micah3:5 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya ũndũ wa athani ala mavĩtĩthasya andũ makwa; ala maũmaa na maeo moo, na kwaasya, Mũuo; na o ũla ũtekwĩkĩa kĩndũ makanyw’anĩ moo, no makwatasya kaũ nake:" 
Micah3:6 Kwondũ wa ũu kũkeethĩwa ũtukũ kwenyu, nĩ kana mũtikethĩwe na woni; na kũkeethĩwa kĩvindu kwenyu, nĩ kana mũtikaaũsye; na syũa yĩkamathũĩa athani, na mũthenya ũkeethĩwa mwiũ kwoo." 
Micah3:7 Na oni makasonokw’a, na ala maaũasya makathokoana; ĩĩ, onthe makeevw’ĩka ilomo; nũndũ vati ũsũngĩo wa Ngai." 
Micah3:8 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, kwondũ wa Veva wa Yeova, nĩnusũĩtw’e nĩ vinya, na ũsili, na ũtonyi, non’ye Yakovo ĩvĩtyo yake, na Isilaeli naĩ yake." 
Micah3:9 Ĩw’ai ũũ, nĩngũmwĩsũva, inyw’ĩ atongoi ma nyũmba ya Yakovo, na asumbĩki ma nyũmba ya Isilaeli, ala mũthĩthaa ũsili wa katĩ, na kwelelũkasya ũlũngalu w’onthe." 
Micah3:10 Meaka Saioni na nthakame, na Yelusaleme na ũthũku." 
Micah3:11 Atongoi mayo masilaa nũndũ wa mĩthĩnzĩo, na athembi mayo mamanyĩasya nũndũ wa kũtuvwa, na athani mayo maaũasya nũndũ wa mbesa: o na kau meĩkwatya Yeova, na kwasya, Yeova nde katĩ waitũ? Vati ũthũku ũkatũvikĩa." 
Micah3:12 Kwondũ wa ũu Saioni ĩkenzwa ta mũũnda kwondũ wenyu, na Yelusaleme ĩkatw’ĩka ivumbu, na kĩĩma kya ĩ nyũmba ta kũndũ kũtũlu kwa mũtitũ." 
Micah4:1 Ĩndĩ mĩthenya ya mũminũkĩlyo kũkeethĩwa, kĩĩma kĩ nyũmba ya Yeova kĩkekalaa kĩ kĩtũlu kwĩ ila ingĩ, na kũkĩla ĩũlũ wa tũlĩma; na ngo sya andũ ikaendaa vo." 
Micah4:2 Na mbaĩ mbingĩ ikathi ikyasya, Ũkai, twambate kĩĩmanĩ kya Yeova, na nyũmbanĩ ya Ngai wa Yakovo; na akatũmanyĩasya mĩendele yake, na tũkaendaa nzĩanĩ syake. Nũndũ mĩao ĩkaumaa Saioni, na ndeto ya Yeova ĩkaumaa Yelusaleme;" 
Micah4:3 na akasilanasya ngo mbingĩ sya andũ, na akatusĩaa mbaĩ syĩ vinya sya kũasa maũndũ: na makatusya mbyũ syoo itw’ĩke mĩthya ya maembe ma ng’ombe, na matumo moo tũvyũ twĩ ngoto twa ũsea; mbaĩ ndĩkokĩlĩlya mbaĩ ĩngĩ ũvyũ, o na itikemanyĩsya kaũ ĩngĩ." 
Micah4:4 Ĩndĩ makekalaa kĩla mũndũ ĩtina wa mũsavivũ wake na ĩtina wa mũkũyũ wake; na vati ũmwe ũkatuma makĩa: nũndũ kanyw’a wa Yeova wa nguthu nũneenete ũu. 
Micah4:5 Nũndũ ngo syonthe sya andũ iendaa kĩla ũmwe syĩtwanĩ ya ngai yake: na ithyĩ tũkaendaa syĩtwanĩ ya Yeova Ngai waitũ tene na tene. 
Micah4:6 Mũthenya ũsu, ngatũnga ũla ũthuaa, na ngatũnga ũla ũlũngĩtw’e, na ũla nĩthĩnĩtye, easya ũu Yeova;" 
Micah4:7 na ngatw’a ũla wathuaa ũtialo, na ũla wekĩtw’e kũasa mbaĩ yĩ vinya: na Yeova akamasumbĩka kĩĩmanĩ kya Saioni kuma yu o na kũvika tene na tene." 
Micah4:8 Naku, we mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa ndĩthya ya mbũi na malondu, kalĩma ka mwĩĩtu wa Saioni, kwaku ũkooka, ĩĩ, ũsumbĩko wa mbee ũkooka, ũsumbĩ wa mwĩĩtu wa Yelusaleme." 
Micah4:9 Na yu nĩkĩ ũkũkaya na wasya mũnene? No kwĩ mũsumbĩ nthĩnĩ waku, mũtai waku nĩwaĩte, ũndũ woo ũkũkwatĩte ta mũndũ mũka ũnũkwaũnya?" 
Micah4:10 Ĩthĩwa na woo, na ũithĩna ũsyae, we mwĩĩtu wa Saioni, o ta mũndũ mũka ũnũkwaũnya; nũndũ yu ũkauma ndũanĩ, na ũkatũa weũnĩ, na ũkathi o kũvika Mbaviloni: nĩkw’o wĩtangĩĩĩwa; nĩkw’o Yeova wĩkwovoesya kuma kw’okonĩ kwa amaitha maku." 
Micah4:11 Na yu mbaĩ mbingĩ nikũmbanĩe, ila syaasya, Navukw’e, na metho maitũ nĩmone ũndũ tũkwenda ĩũlũ wa Saioni." 
Micah4:12 Ĩndĩ matyĩsĩ mosũanĩo ma Yeova, o na matiũmanya nzama yake; nũndũ nũmombanĩtye ta syove sya ngetha kĩvũĩonĩ." 
Micah4:13 Ũkĩla, we mwĩĩtu wa Saioni, ũvũe; nũndũ ngatw’ĩkĩthya ũvya waku kĩaa, na ngatw’ĩkĩthya mavũngũ maku ũthuku; na ũkakũna ngo mbingĩ sya andũ itw’ĩke tũlungu: na ngavathĩa Yeova ũtandĩthyo woo, na syĩndũ syoo Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe." 
Micah5:1 Yu ũkeeyũmban’ya nguthu nguthu, we mwĩĩtu wa nguthu; nũtũthyũlũlũkĩte atũtw’ĩkanĩsye; makakũna mũsili wa Isilaeli na ndata ĩtau." 
Micah5:2 Ĩndĩ we, Mbethi‐leemu ya Evilatha, ũla wĩ mũnini ũtatalwa katĩ wa ngili sya Yuta, kwaku kũkauma ũmwe ambũkĩe ũla wĩtw’ĩka mũsumbĩki kwa Isilaeli; ũla kumĩla kwake nĩ kuma ĩvinda ya tene, kuma tene tene." 
Micah5:3 Kwondũ wa ũu akaekana namo, kũvika ĩvinda yĩla ũla ũnũkwaũnya wĩĩthĩwa asyaĩte: nĩvo ĩndĩ ũtialo wa ana‐a‐ĩthe make wĩsyoka kwa ana ma Isilaeli." 
Micah5:4 Na akaũngama, na akaĩthya ĩĩthya yake vinyanĩ wa Yeova, ũnenenĩ wa syĩtwa ya Yeova Ngai wake: na makekala; nũndũ yu akeethĩwa e mũnene kũvika itulunĩ sya nthĩ." 
Micah5:5 Na mũndũ ũsu akeethĩwa mũuo witũ. Yĩla Mũasuli wĩũka nthĩ yaitũ, na aikinyanga nthĩnĩ wa nyũmba sitũ nene mbanakavye, nĩvo twĩmũkĩlĩlya aĩthi mũonza, na andũ anene nyanya." 
Micah5:6 Na makaananga nthĩ ya Asuli na ũvyũ, o na nthĩ ya Nimiloti molikĩlonĩ mayo: nake akatũtangĩĩa kuma kwa Mũasuli, yĩla wĩũka nthĩ yaitũ, na yĩla wĩkinyanga mũvakanĩ witũ." 
Micah5:7 Na ũtialo wa Yakovo ũkeethĩwa katĩ wa ngo mbingĩ sya andũ o ta ĩmwe kuma kwa Yeova, ta mĩono ya mbua nyekinĩ, ila itekalaa nũndũ wa mũndũ, o na kweteela ana ma andũ." 
Micah5:8 Na ũtialo wa Yakovo ũkeethĩwa katĩ wa i mbaĩ, o katĩ wa ngo mbingĩ sya andũ, ta mũnyambũ katĩ wa nyamũ sya mũtitũnĩ, ta mũnyambũ wa mũika katĩ wa ndĩthya sya malondu; ũla, ethĩwa wavĩtĩla vo, ũangĩaa nthĩ na kũtembũanga tũlungu, na kũti wa kũtangĩĩa." 
Micah5:9 Kw’oko kwaku nĩkũkĩlw’e ĩũlũ wa nthũ syaku, na amaitha maku onthe nĩmavetwe." 
Micah5:10 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngaveta mbalasi syaku syume vala ũĩ, na ngaananga makasya maku ma kaũ, easya ũu Yeova:" 
Micah5:11 na ngaveta ndũa sya nthĩ yaku, na ngang’uthũlanga ngome syaku syonthe syĩ vinya." 
Micah5:12 Na ngaveta mooi maume kw’okonĩ kwaku; na ndũkethĩwa na ala mathanaa maũndũ ĩngĩ: 
Micah5:13 na ngaveta mĩvw’anano yaku myasũvye na ituĩ syaku kuma vala ũĩ; na ndũkathaitha ĩngĩ wĩa wa moko maku; 
Micah5:14 na ngakũa Aselimu yaku yume vala ũĩ; na ngaananga ndũa syaku. 
Micah5:15 Na ngaĩvanĩsya kwa mbaĩ ingĩ ila iteew’aa nĩ mũthatu na mũthilĩku. 
Micah6:1 Ĩw’ai yu ũndũ Yeova ũnũkwasya: Ũkĩla, ũkatetee mbee wa iĩma, na tũlĩma nĩtwĩw’e wasya waku." 
Micah6:2 Ĩw’ai, inyw’ĩ iĩma, ngananĩo ya Yeova, na inyw’ĩ myambĩlĩlyo ya nthĩ ĩla yĩkalaa; nũndũ Yeova e na ngananĩo na andũ make, na akatetan’ya na Isilaeli." 
Micah6:3 We ũko wakwa, nĩkwĩkĩte ata? Na nĩkũnoetye ũndũnĩ wĩva? Ngũsĩĩa." 
Micah6:4 Nũndũ nĩnakwambatisye kũkumya nthĩ ya Misili, na nakwovosya kuma nyũmbanĩ ya ũkombo; na natũma Mose, na Aluni, na Miliamu makũtongoesye." 
Micah6:5 Ame andũ makwa, lilikanai yu ũndũ Mbalaki mũsumbĩ wa Moavi wasũanĩie, na ũndũ Mbalaamu mwana wa Mbeoli wamũsũngĩie; lilikanai ũndũ kweekĩkie kuma Sitimu kũvika Ngilikali, nĩ kana mũmanye meko malũngalu ma Yeova." 
Micah6:6 Ngathengeea mbee wa Yeova na kyaũ, na kwĩkunamĩsya Ngai ũla wĩ ĩũlũ? Ngamũthengeea nĩ na nthembo sya kũvĩvw’a, na tũsaũ twa mwaka ũmwe?" 
Micah6:7 Yeova akendeew’a nĩ ngili sya ndũũme, kana nĩ ngili makũmi sya mbũsĩ sya mauta? Nganengane ĩkithathi yakwa nũndũ wa ĩvĩtyo yakwa, ũsyao wa mwĩĩ wakwa nũndũ wa naĩ ya ngoo yakwa?" 
Micah6:8 Nake nũkwonetye ũndũ ũseo, we mũndũ; na ũndũ ũla Yeova ũnũkũandũa kwaku nĩ mwaũ, ate o kwĩkaa ũlũngalu, na kwendaa ũseo, na kũendanasya na Ngai waku?" 
Micah6:9 Wasya wa Yeova nũkwanĩĩsya ndũa, na mũndũ wĩ ũĩ akoona syĩtwa yaku: mĩw’ei ndata, na ũla ũmĩnyuvĩte." 
Micah6:10 Ve mothwii maie ma ũthũku o na yu nyũmbanĩ ya mũthũku, na kĩthimi kĩte kĩanĩu kĩla kĩthatasya?" 
Micah6:11 Ngeethĩwa nĩ mũtheu nĩ na ithimi ila nthũku, na nĩ na mũvuko wĩ mavia ala mathimaa ma ũkenganĩ?" 
Micah6:12 Nũndũ athwii mayo mausũĩtwe nĩ ũng’endu, na ala mamĩtwĩe nĩmaneenete movũngũ, na nĩmĩ syoo nĩ ngengani makanyw’anĩ moo." 
Micah6:13 Kwondũ wa ũu nakwa nĩngũkũnĩte ĩkũna yĩ woo; nĩngũtw’ĩte ĩanzo kwondũ wa naĩ syaku. 
Micah6:14 Ũkaya, ĩndĩ ndũkavũna; na kũnyivw’a kwaku ũkeethĩwa nakw’o: na ũkaia, ĩndĩ ndũkasũvĩĩkya; na kĩla wĩsũvĩa ngakĩnenga ũvyũ." 
Micah6:15 Ũkavuĩa, ĩndĩ ndũkaketha; ũkakinyanga mathata, ĩndĩ ndũkevaka a mauta; na ngetha ya mĩsavivũ, ĩndĩ ndũkanyw’a ĩ mbinyu." 
Micah6:16 Nũndũ myamũlo ya Omili nĩyakwatawa, na mawĩa onthe ma nyũmba ya Aavu, na nĩmũkinyaa motaonĩ moo; nĩ kana ngũtw’ĩkĩthye ĩanzo, na ala mavatwĩe ma kũtimbwa: na mũkakua kĩvũthya kya andũ makwa." 
Micah7:1 Woo nĩ wakwa! Nũndũ nĩilyĩ ta yĩla mombanĩtye mosyao ma ĩvinda ya syũa, ta ũkolan’yo wa ngetha ya nzavivũ: vati kĩtũngo kya kũĩwa; ngoo yakwa nĩyendete ĩkũyũ yĩla yambaa kwĩw’a." 
Micah7:2 Mũkĩi wa Ngai nĩwaĩte kũũ nthĩ, na kũti ũmwe mũlũngalu katĩ wa andũ: onthe moveesyaa metĩkye nthakame; nĩmasyĩmaa kĩla mũndũ mwana‐a‐ĩthe na kĩtei." 
Micah7:3 Moko moo me ũndũnĩ ũla ũthũku kũwĩka na kĩthing’ĩĩsyo; mũnene wĩ mbee ũsumbĩnĩ nĩwĩtasya, na mũsili nĩwĩyũmbanĩtye kwosa mũthĩnzĩo; na mũndũ wĩ nguma, nũneenaa kwenda kũthũku kwa ngoo yake: o ta ũu nĩmatumaa ũndũ ũsu vamwe." 
Micah7:4 Ũla mũseo mbee katĩ woo ailyĩ mũtae wa kĩthekanĩ; ũla mũlũngalu mbee nĩ mũthũku kwĩ wiio wa mĩw’a: mũthenya wa asyaĩĩsya maku, o wa kũsiw’a kwaku, nĩ mũku; yu kũkeethĩwa kũsaanĩw’a kwoo." 
Micah7:5 Mũtikaĩkĩĩe mũtũi; mũtikekwatye mũnyanya; sũvĩa ilomo sya kanyw’a waku kwa mũndũ mũka ũla ũkomaa kĩthũinĩ kyaku. 
Micah7:6 Nũndũ mwana nĩwanangaa ndaĩa ya ĩthe, na mwĩĩtu nũng’endeaa inyia wake, na mũka‐a‐mwana nũng’endeaa inyia wa mũũme; amaitha ma mũndũ nĩ andũ ma nyũmba yake mwene." 
Micah7:7 Ĩndĩ ngalĩ ĩ yakwa, ngamũsisya Yeova; ngamweteela Ngai wa ũtangĩĩo wakwa: Ngai wakwa akambĩw’a." 
Micah7:8 Ndũkatane ĩũlũ wakwa, we mũmaitha wakwa: yĩla ngũvalũka, ngookĩla; yĩla ngwĩkala kĩvindunĩ, Yeova akeethĩwa kyeni kwakwa." 
Micah7:9 Ngakua kũthilĩka kwa Yeova, nũndũ nĩnĩmũvĩtanĩsye, kũvika andetea, na kũsilĩla ũndũ wakwa: akanumĩlya kyeninĩ, na ngoona ũlũngalu wake." 
Micah7:10 Nĩvo ĩndĩ mũmaitha wakwa wĩwona, na nthoni ikamwĩkunĩkĩlya ũla wambĩie, Aĩva Yeova Ngai waku? Metho makwa makoona ũndũ ngwenda ĩũlũ wake; yu akakinyangĩwa nthĩ ta ndaka syĩ nzĩanĩ nene." 
Micah7:11 A! Mũthenya wa kwaka maũvai maku! Mũthenya ũsu ũtw’ĩo ũkavetwa kũasa. 
Micah7:12 Mũthenya ũsu makooka kwaku kuma Asuli na ndũanĩ sya Misili, na kuma Misili o kũvika ũla Ũsĩ, na kuma ũkanga kũvika ũkanga, na kuma kĩĩma kũvika kĩĩma." 
Micah7:13 Ĩndĩ nthĩ ĩkeethĩwa nthei nũndũ wa ala mamĩtwĩe, kwondũ wa ũsyao wa meko moo." 
Micah7:14 Ĩthya andũ maku na ndata yaku, ĩĩthya ya ũtiĩwa waku, yĩla yĩtwĩe yĩ yoka mũtitũnĩ ku Kalimeli: yĩĩsae Mbasani na Ngileati, o ta mĩthenya ya tene." 
Micah7:15 Ngoonan’ya kwoo maũndũ ma ũseng’ya o ta mĩthenya ĩla waumie nthĩ ya Misili. 
Micah7:16 I mbaĩ ikoona na ikĩsonoka ũndũ wa ũtonyi wasyo w’onthe; ikakunĩka kanyw’a na kw’oko; matũ masyo makeethĩwa matew’a. 
Micah7:17 Ikanyenya kĩtoo ta nzoka; ikooka itetemete kuma mawĩvithonĩ masyo iilyĩ ta tũsamũ twa nthĩ tũla tũtambũkaa; ikooka syĩ na w’ĩa kwa Yeova Ngai waitũ, na nũndũ waku ikakĩa." 
Micah7:18 Nũũ Ngai ũilyĩ taku, ũla ũekeaa ũthũku, na kũkĩla naĩ ya ũtialo wa ũtiĩwa wake? Ndekalaa na ũthatu wake ĩndĩ yonthe, nĩkwĩthĩwa nĩwendeeaw’a nĩ ũseo wĩ wendo." 
Micah7:19 Akatwĩw’ĩa ĩnee ĩngĩ; akakinyanga mothũku maitũ na nyaĩĩ; na ũkekya naĩ syoo syonthe syũngũnĩ sya ũkanga. 
Micah7:20 We ũkeanĩsya ũla w’o kwa Yakovo, na ũseo wĩ wendo kwa Avalaamu, ũla weevĩtĩe aaĩthe maitũ kuma mĩthenya ya tene." 
Nahum1:1 Ndeto ngito ũndũ wa Nineva. Ĩvuku ya woni wa Naumu Mũelikosi. 
Nahum1:2 Yeova nĩ Ngai wĩ kĩwĩu na nũĩvanĩasya; Yeova nũĩvanĩasya na nĩwusũĩtwe nĩ ũthilĩku; Yeova nĩwĩĩvanĩasya kwa nthũ syake, na nĩwiaa ũthilĩku nũndũ wa amaitha make." 
Nahum1:3 Yeova nĩ mũmĩĩsya wa kũthata, na mũnene ũtonyinĩ, na ndakamũtala o na ata mũvĩtan’ya ta ũte na ũndũ: Yeova e na nzĩa yake kĩlinginĩ na kĩuutaninĩ, na mathweo nĩ kĩtoo kya nyaĩĩ syake." 
Nahum1:4 Nũkanasya ũkanga, na akong’alya, na kũng’alya mbũsĩ syonthe: Mbasani nĩkũleela, na Kalimeli; na ĩlaa ya Levanoni nĩyĩkũvova." 
Nahum1:5 Iĩma nitetemaa nũndũ wake, na tũlĩma tũkĩtweka; na nthĩ nĩyũkĩlanĩtye mbee wake, ĩĩ, nthĩ, na syonthe ila imĩtwĩa." 
Nahum1:6 Nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee wa ũthilĩku wake? Na nũũ ũla ũtonya kwĩkala wainĩ wa ũthatu wake? Ũthilĩku wake nĩ mwonosye ta mwaki, na mavia manene nĩmatũanganĩtw’e nĩwe." 
Nahum1:7 Yeova nĩ mũseo, ngome yĩ vinya mũthenya wa thĩna; na nũmesĩ ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
Nahum1:8 Ĩndĩ akaminũkĩlya vandũ vayo vyũ na kĩw’ũ kingĩ kĩvĩtĩte, na akamaatĩĩa amaitha make malike kĩvindũnĩ." 
Nahum1:9 Mwĩsũanĩĩa Yeova ata? Akaminũkĩlya vyũ; thĩna ndũkokĩla ĩvinda ya kelĩ. 
Nahum1:10 O na makwatanĩte ta mĩw’a, na matoonetw’e nĩ kũnyw’a kwoo, ĩndĩ nĩmaminĩtwe vyũ ta ũa wũmũ." 
Nahum1:11 Kwĩ ũmwe wumĩte kwaku, ũla ũsũanĩĩaa Yeova ũthũku, ũla ũtaanaa ũtao mũthũku." 
Nahum1:12 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: O na ethĩwa nĩmausũĩtwe nĩ vinya ki, o na ethĩwa nĩ aingĩ, ĩndĩ makatemangwa mavalũke nthĩ, na akavĩta athi. O na ethĩwa nĩngũthĩnĩtye, ndikakũthĩn’ya ĩngĩ." 
Nahum1:13 Na yu ngatũla ĩsoki yake yume kwaku, na ngatilan’ya kĩla kĩkwovete." 
Nahum1:14 Na Yeova nũnenganĩte mwĩao ũndũ waku, kana matikavuĩwa ĩngĩ o na ũmwe ala ma syĩtwa yaku: ngaveta mũvw’anano mwasũvye na mũvw’anano wa syĩndũ itwekethetw’e kuma nyũmbanĩ ya ngai syaku; ngenza va ũkũthika; nũndũ wĩ mũvuku." 
Nahum1:15 Sisya, iĩmanĩ maũũ ma ũla ũetae ũvoo mũseo, ũla ũnyaĩĩkasya mũuo! Lilikana mboka syaku, we Yuta, ĩanĩsya mawĩvĩto maku; nũndũ ũla mũthũku ndakavĩtĩla kwaku ĩngĩ; nĩ mũvete vyũ." 
Nahum2:1 Ũla ũvevenzaa tũlungu nĩwakwambatĩĩa: sũvĩa ngome, syaĩĩsya nzĩa, ĩkia kĩnyunyu kyaku vinya, lũlũmĩlya ũtonyi waku mũno mũnene." 
Nahum2:2 Nũndũ Yeova nũnũkũtũnga ũnene wa Yakovo, o ta ũnene wa Isilaeli; nũndũ amini nĩmamaminĩte, na kwananga mbonge syoo sya mĩsavivũ." 
Nahum2:3 Ngao ya ngũmbaũ syake nĩ ndunĩvye, andũ me ũkũmbaũ mekĩĩte ngũa ndune mũno: makasya ma kaũ me iaa nĩmatisatisaa mũthenya wa kwĩyũmban’ya kwake, na matumo ma mĩtalakwe nĩmavyũlavyũlaw’a." 
Nahum2:4 Makasya ma kaũ nĩmasembaa nzĩanĩ nene ta mekũũũka; nĩmaendaa mĩtũkĩ kũũ na kũũ nzĩanĩ nthanthau: mwonekele wamo ũilyĩ ta mĩmũĩ; nĩmasembaa o ta motisi. 
Nahum2:5 Nũlilikanaa anene make me ndaĩa: nĩmalulutĩkaa mĩtambĩlyenĩ yoo; nĩmekalaatĩlaa ũvainĩ wayo, na kĩla kĩsiĩĩaa nĩkyũmbanaw’a." 
Nahum2:6 Mbingĩlo sya mbũsĩ nĩ mbingũe, na nyũmba nene mbanakavye nĩ mbanangĩku." 
Nahum2:7 Usavu nũvuĩtwe, nũtwaĩtwe kũasa; na athũkũmi make eĩtu nĩmang’ulasya ta wasya wa mavũĩ, makĩkũnanga ithũi syoo." 
Nahum2:8 Ĩndĩ Nineva yatwĩe ĩtilyĩ ndia ya kĩw’ũ kuma tene: ĩndĩ nĩmeũkĩa. Mamanĩĩsyaa, Ũngamai, ũngamai; ĩndĩ vati ũsisya na ĩtina." 
Nahum2:9 Tavai vetha, tavai thaavu; nũndũ vatĩ mũminũkĩlyo wa syĩndũ mbie, ũtaĩo wa mĩio mĩseo yonthe." 
Nahum2:10 Ndĩ na kĩndũ, na nĩ nthei, na mbanange na ngoo nĩnĩũtweka, na mau kũkũnangana, na woo wĩ inyunyunĩ syonthe, na mothyũ moo onthe nĩ maalyũku." 
Nahum2:11 Kĩĩva kĩsumo kya mĩnyambũ, na vala ĩĩthĩaw’a mĩnyambũ ya mũika, vala mũnyambũ na mũnyambũ mũka yangangaa, na ĩswii ya mũnyambũ, na vate wa kũmĩtelemya?" 
Nahum2:12 Mũnyambũ watembũangaa tũlungu twĩanĩu nũndũ wa tũswii twaw’o, na kwita nũndũ wa mĩnyambũ yaw’o mĩka, na kusũsya ngunga syaw’o na sya nzyĩma, na isumo syaw’o na kĩla ũtembũangĩte." 
Nahum2:13 Sisya, nĩ ũndũ naku, easya ũu Yeova wa nguthu, na ngavĩvĩsya makasya make ma kaũ nthĩnĩ wa syũki, na ũvyũ ũkamina mĩnyambũ yaku ya mũika; na ngaveta sya nzyĩma syaku syume nthĩ, na wasya wa atũmwa maku ndũkew’ĩka ĩngĩ." 
Nahum3:1 Woo nĩ wa ndũa ya nthakame! Nĩyusũĩte movũngũ na ũvutani vyũ; mũtavo ndumaa. 
Nahum3:2 Kĩtoleko kya mũsalisa na kĩlonzo kya ndĩa ikĩkayan’ya, na mbalasi itũlĩlangĩte, na makasya ma kaũ kũthakanga," 
Nahum3:3 ũla ũtũlaa mbalasi akĩtũla, na ũvyũ ũkĩtisatisa, na ĩtumo yĩkĩtisatisa, na wingĩ wa oawa, na mbumbu nene ya simba, na vati mũminũkĩlyo wa simba; nĩmalulutĩkaa ĩũlũ wa simba syoo; —" 
Nahum3:4 nũndũ wa wingĩ wa ũmalwaya wa ĩlwaya yanake, ĩnene ya mooi, yĩla yĩthooasya mbaĩ kwondũ wa ũmalwaya wayo, na mĩvĩa kwondũ wa mooi mayo." 
Nahum3:5 Sisya, nĩ na ũndũ naku, easya ũu Yeova wa nguthu, na ngakũvua ngũa syaku nĩvikye ũthyũnĩ waku; na ngoon’ya mbaĩ wĩ mũthei, na mosumbĩ nthoni syaku." 
Nahum3:6 Na ngakwĩkĩsya ũvuku ũthatasya, na ũkũvukya, na ngakwĩkalya ta wĩ wa kukũnũĩwa metho." 
Nahum3:7 Na kũkeethĩwa, atĩ onthe ala meũkũsisya makakĩa kuma vala ũĩ, na kwasya, Nineva nĩyanangĩtwe: nũũ wĩmĩmetea? Nĩkũmanthĩa akiakisya nakũ?" 
Nahum3:8 We wĩ kavaa kwĩ No‐amoni, ĩla yaĩ katĩ wa mbũsĩ, ĩla yathyũlũlũkĩtwe nĩ manzĩ; ĩla wiio mũlũmu wayo waĩ ũkanga, na ũvaĩ wayo waĩ o ũkanga?" 
Nahum3:9 Ethiovia na Misili nĩsyo syaĩ vinya wayo, na waĩ ũtathela; Vutu na Luvimu syaĩ atethya maku." 
Nahum3:10 Ĩndĩ nĩwatwaiwe, nĩwaendie e mũtave; tũũkenge twake natw’o twang’atanganĩw’a twatilĩkangĩla tũlungu myambĩlĩlyonĩ ya nzĩa nene syonthe; na malimana ũndũ wa andũ make ala me ndaĩa, na andũ make onthe anene moovwa na mĩnyololo." 
Nahum3:11 O naku ũkanyw’a ũmilwe; ũkavithwa; o na ĩngĩ ũkamantha ngome yĩ vinya nũndũ wa mũmaitha. 
Nahum3:12 Ngome syaku syonthe ikeethĩwa ta mĩkũyũ ĩ na makũyũ mambaa kwĩwa: ethĩwa ĩkathingithw’a, nĩmeũvalũka kanyw’anĩ wa mũyi." 
Nahum3:13 Sisya, andũ maku ala me katĩ waku nĩ iveti; mbingĩlo sya nthĩ yaku nĩ mbingũe vyũ kwa amaitha maku: mwaki nũminĩte ivingo syaku." 
Nahum3:14 Ĩtavĩe kĩw’ũ kya yĩla wĩtw’ĩkanĩw’a; lũlũmĩlya ngome syaku; enda yũmbanĩ noianga ndaka; lũlũmĩlya kĩvĩvĩsyo kya mavali. 
Nahum3:15 Mwaki ũkakũvĩvĩsya vo; ũvyũ ũkakũveta; ũkakũmina o tondũ mbandi iminaa: ĩyingĩvye o ta mbandi; ĩvingĩvye o ta ngie. 
Nahum3:16 Nĩwingĩvĩtye athoosya maku kwĩ ndata sya ĩtu: mbandi nikwananga, na ikĩũlũka ikĩthi." 
Nahum3:17 Anene maku me mbee ũsumbĩnĩ nĩ ta ngie, na anene maku nĩ ta mĩkũmbĩ ya ngie nene ila ikomaa wiionĩ mũthenya kwĩ mbevo, ĩndĩ syũa yaumĩla ikĩũlũka ikĩthi, na vala iĩ vakĩlea kũmanyĩka." 
Nahum3:18 Aĩthi maku nĩmomboetye, we mũsumbĩ wa Asuli; anene maku me ndaĩa nĩmathũmũĩte; andũ maku nĩmanyaĩĩkĩte iĩmanĩ, na vatiĩ o na ũmwe wa kũmomban’ya." 
Nahum3:19 Ĩkũnwa yaku yĩtivoeka; wũkite waku wĩ woo: onthe ala mew’aa ũvoo waku nĩmaũkũnangĩaa mbĩ; nũndũ nũũ ũthũku waku ũtavĩtĩlaa ĩũlũ wake ĩndĩ yonthe? 
Habakkuk1:1 Ndeto ngito ĩla mwathani Avakuki wonie. 
Habakkuk1:2 Ame Yeova, ngaĩa ĩvinda yĩana ata, naku ndũkwenda kwĩw’a? Nĩngũkwĩkaĩla ũndũ wa ũng’endu wĩ kw’o, na ndũkwenda kũtangĩĩa." 
Habakkuk1:3 Nĩkĩ naku ũmbonasya ũthũku, na kũtuma nĩsiasya maũndũ ma ngũlũ? Nũndũ wanangĩko na ũng’endu me mbee wakwa; na ve ĩteta, na ngananĩo nikũkĩla." 
Habakkuk1:4 Kwondũ wa ũu mĩao ndĩ na vinya, na sila wa katĩ ndumĩlaa nongi; nũndũ ala thũku nĩmathyũlũlũkĩte ala alũngalu; kwondũ wa ũu sila wa katĩ nĩwelelũkaw’a." 
Habakkuk1:5 Sisyai, inyw’ĩ i mbaĩnĩ, na mũiketeea, na kũseng’a mũseng’eee; nũndũ nĩtethya wĩa mĩthenya yenyu, ũla mũtaketĩkĩla o na mwatavw’a." 
Habakkuk1:6 Nũndũ, sisyai, nĩngũkĩlya Akalitei, mbaĩ yĩ wai na nthangaau, ala maendaa ũthanthaunĩ wa nthĩ, kwĩyosea motũo ala mate moo." 
Habakkuk1:7 Nĩ ma kũtĩsya na kũtw’a nda; ũsilĩli woo na ũnene woo wumaa kwoo ene. 
Habakkuk1:8 O na mbalasi syoo syĩ maũũ kwĩ ngo, na nĩ mbai kwĩ nzũi wĩoo; na atũli ma mbalasi moo maendaa na ngathĩĩo: ĩĩ, atũli ma mbalasi moo mokaa kuma kũasa; maũlũkaa ta ndiũ yĩkalaatĩle kũya." 
Habakkuk1:9 Mokaa onthe kwondũ wa ũng’endu; mothyũ moo malũlũmĩle kwelekela mbee; na mombanasya atavwa o ta kĩthangathĩ. 
Habakkuk1:10 Ĩĩ, nũvũthĩĩasya asumbĩ, na kũmathekeea anene me mbee ũsumbĩnĩ; nũthekeeaa kĩla ngome yĩ vinya; nũndũ nũmyũmbĩaa mũthanga, na akĩmyosa." 
Habakkuk1:11 Nĩvo ĩndĩ wĩvĩta o ta kĩseve, na akĩvĩtũka, na akĩthĩwa mũvĩtan’ya, we ũla ũtonyi wake nĩ ngai yake." 
Habakkuk1:12 We ndwĩ wa tene na tene, ame Yeova Ngai wakwa, Mũtheu wakwa? Tũikakw’a. Ame Yeova, we nĩwamwiie nũndũ wa ũsilĩlo; naku, ame Ĩvia, nĩwamũũngamisye nũndũ wa ũkan’yo wa mavĩtyo." 
Habakkuk1:13 We ũla wĩ na metho matheu ũtasiasya ũthũku, na ũla ũtatonya kũsisya ngũlũ, nĩ ũndũ wa kĩ ũsiasya ala mekaa ũseleke, na ũyĩkilĩlya yĩla mũthũku ũnũkũmelya mũndũ ũla wĩ na ũlũngalu kũmũvĩtũka;" 
Habakkuk1:14 na aitw’ĩkĩthya andũ ta makũyũ ma ũkanganĩ, na ta tũsamũ tũla tũtambũkaa, tũte mũnene watw’o?" 
Habakkuk1:15 Nũmakwatasya onthe na ngolya, nũmakwatasya na kĩtei kyake, na aimomban’ya ĩkengenĩ yake: kwondũ wa ũu nũtanaa na kwĩw’a mũyo." 
Habakkuk1:16 Kwondũ wa ũu nũthembeaa kĩtei kyake, na kũtoeesya ĩkenge yake ũvani; nũndũ kwondũ wasyo kĩanda kyake nĩ kĩnou, na lĩu wake nĩ mwingĩ." 
Habakkuk1:17 Kwondũ wa ũu nũkaumya onthe ala me kĩteinĩ kyake, na aieka kũsyũaa mbaĩ ĩvinda yonthe?" 
Habakkuk2:1 Ngaũngama ũsyaĩĩsyonĩ wakwa, na kwĩũngamya ĩũlũ wa mwako mũtũlu wa mũnyoolo, na ngasisya none ũndũ wĩneena nakwa, na ũndũ nĩsũngĩa ũndũ wa kũnyungunyĩsya kwakwa." 
Habakkuk2:2 Na Yeova anzũngĩa, na ambĩa, Andĩka woni masengeanĩ, wumĩlye nesa, nĩ kana ũla ũsomaa atonye kũsemba." 
Habakkuk2:3 Nũndũ woni no wa ĩvinda yĩla yatwiwe, na wĩkalaatĩle kwelekela mũminũkĩlyo, na ndwĩĩthĩwa ũvũngũ: o na wekala, wĩweteela; nĩkwĩthĩwa ndũtĩa kũka, ndũkekala." 
Habakkuk2:4 Sisya, ngoo yake nĩĩyimbĩtye, ti ndũngalu nthĩnĩ wake; ĩndĩ ũla mũlũngalu akekala thayũ kwondũ wa mũĩkĩĩo wake." 
Habakkuk2:5 Ĩĩ, o na mbee wa ũu, mbinyu nĩ ngengani, nĩyo mũndũ wĩ mĩtũlyo, ũla ũtekalaa kwake; ũla ũnenevasya kwenda kwake ta Seoli, nake nĩ ta kĩkw’ũ, na ndatonya kũvũnĩthw’a, ĩndĩ eyũmbanĩasya mbaĩ syonthe, na kwĩyũmbanĩsya ngo syonthe sya andũ." 
Habakkuk2:6 Asu onthe matikamũtila ngelekan’yo, na kũmũkũlũla nthimo, makyasya, Woo nĩ wa ũla wongeleelaa kĩla kĩte kyake! Nĩ kũvika ĩndĩĩ? Na wa ũla wĩkuĩthasya mũio wa ngwatĩlĩlyo!" 
Habakkuk2:7 Maikokĩla na kĩthũlũmũko ala makakũũma, na kũamũka ala makakũthĩn’ya, naku ndũkethĩwa mũtavo kwoo?" 
Habakkuk2:8 Nĩkwĩthĩwa nũtavĩte mbaĩ mbingĩ, ũtialo w’onthe wa ngo sya andũ ũkakũtava, kwondũ wa nthakame ya andũ, na kwondũ wa ũng’endu ũla wĩkĩtwe nthĩ ĩsu, ndũa ĩsu na onthe ala matwie nthĩnĩ wayo." 
Habakkuk2:9 Woo nĩ wa ũla ũtandĩthĩasya nyũmba yake ũtandĩthyo mũthũku, nĩ kana atũlye ndala yake ĩũlũ, kana atangĩĩwe kuma kw’okonĩ kwa ũthũku!" 
Habakkuk2:10 We nũmanthĩe nyũmba yaku nthoni, nũndũ wa kũveta ngo mbingĩ sya andũ, na nĩwĩyĩkĩte naĩ." 
Habakkuk2:11 Nũndũ ĩvia yĩkalonzanĩlya wakonĩ, na mũamba wĩ mĩtĩnĩ ya mwako ũkayĩsũngĩa." 
Habakkuk2:12 Woo nĩ wa ũla wakaa katũla na nthakame, na kũlũlũmĩlya ndũa na ũthũku!" 
Habakkuk2:13 Sisya, ti ũndũ wa Yeova wa nguthu ngo sya andũ syĩthĩnĩa wĩa ũvĩvw’e nĩ mwaki, na mbaĩ ikĩnosya mana?" 
Habakkuk2:14 Nũndũ nthĩ ĩkausũwa nĩ kũmanya ũnene wa Yeova, o tondũ manzĩ makunĩkĩlye ũkanga." 
Habakkuk2:15 Woo nĩ wa ũla ũnengae mũtũi wake kya ũnyw’a, kwaku we, ũla wongelanasya kya ũmũtoon’ya kyaku, na ĩngĩ ũituma amilwa, nĩ kana ũtonye kũmasisya me athei!" 
Habakkuk2:16 Wusũĩtwe nĩ nthoni, na ti ndaĩa: nyw’a o naku, na ĩthĩwa o ta ũmwe ũte mwaĩke; kĩkombe kĩ kw’okonĩ kwa aũme kwa Yeova kĩkakũsyokea, na nthoni nthũku ikavw’ĩka ndaĩa yaku." 
Habakkuk2:17 Nũndũ ũng’endu ũla weekiwe Levanoni, na wanango wa nyamũ, ũla watumie makĩa, ũkakũvw’ĩka; nũndũ wa nthakame sya andũ, na nũndũ wa ũng’endu ũla weekiwe nthĩ ĩsu, ndũa ĩsu na onthe ala matwĩe nthĩnĩ wayo." 
Habakkuk2:18 Mũvw’anano mwasũvye ũunaa na kyaũ, kĩtuma mwaseũvya waw’o awasũvya; mũvw’anano mũseũvye wa syĩndũ itwekethetw’e, nĩw’o mũmanyĩsya wa movũngũ, ũunaa na kyaũ, kĩtuma ũla ũseũvasya mũmbĩle waw’o oĩkĩĩa, nĩ kana aseũvye mĩvw’anano ĩtaneenaa?" 
Habakkuk2:19 Woo nĩ wa ũla wĩaa mũtĩ, Amũka; na ĩvia yĩtaneenaa, Ũkĩla! Syĩndũ ii ikamanyĩsya? Sisya, nivw’ĩkĩtwe na thaavu na vetha, o na vai mĩvevo nongi nthĩnĩ wasyo." 
Habakkuk2:20 Ĩndĩ Yeova e ĩkalũnĩ yake ĩtheu: nthĩ yonthe nĩvindye mbee wake. 
Habakkuk3:1 Mboya ya mwathani Avakuki, ya mwinĩle wa kũkaya." 
Habakkuk3:2 Ame Yeova, nĩnĩw’ĩte ũvoo waku, na nĩngũkĩa; Ame Yeova, vuũkya wĩa waku katĩ wa myaka; Katĩ wa myaka tuma ũmanyĩka; Wathilĩka, lilikana tei." 
Habakkuk3:3 Ngai nĩwokie kuma Temani, Na Ũla Mũtheu kuma kĩĩmanĩ kya Valani. Ũtheu mũtisu wake wavw’ĩka matu, Na nthĩ yausũwa nĩ ndaĩa yake." 
Habakkuk3:4 Na ũtisu wake wailyĩ kyeni; Aĩ na syeni syumĩte kw’okonĩ kwake; Na vo vaĩ kĩmbithĩ kya ũtonyi wake. 
Habakkuk3:5 Mbee wake kwatongosya mũimũ, Na makaa makanu maendela maũũnĩ make." 
Habakkuk3:6 Aũngama, na athima nthĩ; Asisya, na alũngĩlĩĩlya i mbaĩ kũũ na kũũ; Na iĩma sya tene na tene syanyaĩĩkw’a; Mĩendele yake yailyĩ o ta ĩla ya tene." 
Habakkuk3:7 Nonie maeema ma Kusani me thĩnanĩ; Motũtũ ma ngũa ma nthĩ ya Mitiani mathingitha. 
Habakkuk3:8 Atĩ Yeova nĩwew’ĩthiwe’ woo nĩ mbũsĩ? Ũthatu waku waĩ ĩũlũ wa mbũsĩ, Kana ũthilĩku waku ĩũlũ wa ũkanga, Ũndũ waendete ũtũlĩte mbalasi syaku, Makasyanĩ maku ma ũtangĩĩo?" 
Habakkuk3:9 Ũta waku waĩ mumĩlye vyũ; Iavo i syeavĩwe mbaĩ syaĩ ndeto ya w’o. We nĩwaatũangie nthĩ na mbũsĩ. 
Habakkuk3:10 Iĩma syakwona, na syeew’a w’ĩa; Kyũkĩlan’yo kya manzĩ maingĩ kyavĩta kyathi; Manzĩ ma syũngũ nene maumya wasya wamo, Na mookĩlya moko mamo ĩũlũ." 
Habakkuk3:11 Syũa na mwei syaũngama ki ũtũonĩ wasyo, Kwondũ wa kyeni kya mĩsyĩ yaku ĩvĩtĩte, Kwondũ wa ũtisu wa ĩtumo yaku yĩkĩtisatisa." 
Habakkuk3:12 Wavĩtĩle nthĩ wĩ mũthilĩku; We nĩwavũie i mbaĩ wĩ mũthatu. 
Habakkuk3:13 We nĩwaumaalile ũndũ wa kũtangĩĩa andũ maku, Nũndũ wa ũtangĩĩo wa mwĩtĩkĩw’a mauta waku; We nĩwokitie mũtongoi wa nyũmba ya ũla mũndũ mwathe, Ũkĩvukũa mwambĩlĩlyo o na kũvika ngingonĩ." 
Habakkuk3:14 Naku nĩwatonyie mũtongoi wa andũ make ma kaũ na mĩsenge yake mwene: Nĩmookie o ta kĩlingi manyaĩĩkye nyie; Kũtana kwoo kwaĩ ta kũya ngya kĩmbithĩ. 
Habakkuk3:15 We nĩwakinyangie ũkanga na mbalasi syaku, Kĩvumbu kya manzĩ maingĩ." 
Habakkuk3:16 Neew’a, na mwĩĩ wakwa watetema, Ilomo syakwa syathĩĩlĩa nũndũ wa ũla wasya; Wou nũkũlika mavĩndĩnĩ makwa, na nĩngũtetemea va nĩĩ; Nĩkwĩthĩwa no mũvaka meteele mũthenya wa ũnyamao nĩuĩtye, Kwambata kwa andũ ala metũvithũkĩa." 
Habakkuk3:17 Nũndũ o na ethĩwa mũkũyũ ndũkalaũka, O na mĩsavivũ ndĩkasyaa; Wĩa wa mũthata ũkethĩwa wa mana; Na mĩũnda ndĩkasyaa lĩu; Ndĩthya sya mbũi na malondu ikavetwa kyengonĩ, Na vaikethĩwa ndĩthya sya ng’ombe itũũnĩ:" 
Habakkuk3:18 Ĩndĩ nyie ngatana nthĩnĩ wa Yeova, Ngatanĩa Ngai wa ũtangĩĩo wakwa." 
Habakkuk3:19 Yeova, Mwĩaĩi, nĩ vinya wakwa; Na etw’a maũũ makwa ta maũũ ma ndaatai, Na akatuma nĩendela kũndũ kwakwa kũtũlu. Kwondũ wa Mũingi Ũla Mũnene, syĩndũnĩ syakwa sya kũinga syĩ mĩkunzu." 
Zephaniah1:1 Ndeto ya Yeova ĩla yamũkĩe Nzevania mwana wa Kusi, mwana wa Ngetalia, mwana wa Amalia, mwana wa Esekia, mĩthenya ya Yosia mwana wa Amoni, mũsumbĩ wa Yuta." 
Zephaniah1:2 Ngamina syĩndũ syonthe vyũ syume ĩũlũ wa nthĩ, easya ũu Yeova." 
Zephaniah1:3 Ngamina mũndũ o na nyamũ; ngamina nyũnyi sya yayayanĩ, na makũyũ ma ũkanganĩ, na molulutĩkyo vamwe na ala athũku; na ngaveta mũndũ aume ĩũlũ wa nthĩ, easya ũu Yeova." 
Zephaniah1:4 Na ngatambũũkya kw’oko kwakwa ĩũlũ wa Yuta, na ĩũlũ wa onthe ala matwĩe Yelusaleme; na ngaveta ũtialo wa Mbaali wume vandũ vaa, o na syĩtwa ya Kemalimu vamwe na athembi;" 
Zephaniah1:5 o na ala mathaithaa nguthu ya ĩtunĩ me nyũmbanĩ ĩũlũ; o na ala mathaithaa, ala mamwĩavĩaa Yeova na kwĩava na Malikamu;" 
Zephaniah1:6 o na ala methyũũĩte na ĩtina maeke kũmũvikĩla Yeova; na ala matamũmanthĩte Yeova, o na kũmũkũlya." 
Zephaniah1:7 Ĩkilĩlye, Mwĩaĩi Yeova e vo; nũndũ mũthenya wa Yeova nũthengeee: nũndũ Yeova nũseũvĩtye nthembo, nũvathĩte aeni make." 
Zephaniah1:8 Na kũkeethĩwa mũthenya wa nthembo ya Yeova, ngasilĩla anene me mbee ũsumbĩnĩ, na ana ma mũsumbĩ, na onthe ala mevw’ĩkaa ngũa ngeni." 
Zephaniah1:9 Na mũthenya ũsu ngasilĩla onthe ala makĩlĩlaa mwalyonĩ wa mũomo, ala mausũasya nyũmba ya vwana woo ũng’endu na ũkengani." 
Zephaniah1:10 Na mũthenya ũsu, easya ũu Yeova, kũkeethĩwa kĩlonzo kya kũkaya mbingĩlonĩ ya makũyũ, na kĩĩo kuma ũtũinĩ wa kelĩ, na kĩtuu kĩnene kuma iĩmanĩ." 
Zephaniah1:11 Ĩai, inyw’ĩ mũtwĩe Maketesi; nũndũ andũ onthe ma Kanaani nĩ au vinya; onthe ala makuĩte mĩio ya vetha nĩmavetwa." 
Zephaniah1:12 Na kũkeethĩwa ĩvinda yĩu, ngamantha nthĩnĩ wa Yelusaleme na mataa; na ngasilĩla andũ ala mekalĩte kĩmongoyonĩ kyoo, ala maasya ngoonĩ syoo, Yeova ndeĩka ũseo, o na ndeĩka ũthũku." 
Zephaniah1:13 Na ũthwii woo ũkatavwa, na nyũmba syoo ikatiwa syĩ nthei: ĩĩ, makaaka nyũmba, ĩndĩ matikaitũa; na makavanda mĩũnda mĩsavivũ, ĩndĩ matikanyw’a mbinyu yayo." 
Zephaniah1:14 Mũthenya mũnene wa Yeova wĩ vakuvĩ, wĩ vakuvĩ na nĩwĩkalaatĩte mũno, o wasya wa mũthenya wa Yeova; ngũmbaũ ĩĩĩaa vo kĩĩo kĩ woo." 
Zephaniah1:15 Mũthenya ũsu nĩ mũthenya wa ũthilĩku, mũthenya wa ũnyamao na thĩna, mũthenya wa wanangĩko na ĩvou, mũthenya wa kĩvindu na mũki mũnene, mũthenya wa matu na kĩvindu kya ngokomi," 
Zephaniah1:16 mũthenya wa soo na wa wasya wa kũtĩsya, ĩũlũ wa ila ndũa mbiie, na ĩũlũ wa ala maũvai matũlu mũno." 
Zephaniah1:17 Na ngaete thĩna ĩũlũ wa andũ, nĩ kana maendae ta ililinda, nĩkwĩthĩwa nĩmamũvĩtanĩsye Yeova; na nthakame yoo ĩketwa nthĩ ta kĩtoo, na mĩĩ yoo ta kyaa." 
Zephaniah1:18 O na vetha woo kana thaavu woo ndũkethĩwa ũtonya kũmavonokya mũthenya wa kũthilĩka kwa Yeova; ĩndĩ nthĩ yonthe ĩkaminwa nĩ mwaki wa kĩwĩu kyake: nũndũ akaminũkĩlya, ĩĩ, mũminũkĩlyo mwai, wa onthe ala matwĩe ĩ nthĩ." 
Zephaniah2:1 Ĩtũngĩanĩei vamwe, ĩĩ, ĩtũngĩanĩe, we mbaĩ ĩla ĩte na nthoni;" 
Zephaniah2:2 mbee wa ũtw’ĩo ũtanaumĩlya ũsyao, mbee wa mũthenya ũtanavĩta ta wewa, mbee wa ũthatu mwai wa Yeova ũtanoka ĩũlũ wenyu, mbee wa mũthenya wa ũthatu wa Yeova ũtanoka ĩũlũ wenyu." 
Zephaniah2:3 Mũmanthei Yeova, inyw’onthe ala auu ma nthĩ, ala mũkwatĩte motw’ĩo make; manthai ũlũngalu, manthai ũuu: nokwĩthĩwa mũvithwa mũthenya wa ũthatu wa Yeova." 
Zephaniah2:4 Nũndũ Ngasa ĩkatiwa, na Asikeloni ĩkeethĩwa ĩanzo; makalũngya Asitoti kwĩ mũthenya katĩ, na Ekiloni ĩkakũanĩw’a na mĩi." 
Zephaniah2:5 Woo nĩ wa ala matwĩe ũtee wa ũkanga, mbaĩ ya Akelethi! Ndeto ya Yeova yĩ ĩũlũ waku, we Kanaani, nthĩ ya Avilisiti; ngakwananga nĩ kana vatikaaĩthĩwe wa ũtũa kwaku." 
Zephaniah2:6 Na ũtee wa ũkanga kũkeethĩwa isesi, syĩ na tũsũmba twa aĩthi na syengo sya ndĩthya sya mbũi na malondu." 
Zephaniah2:7 Na ũtee wa ũkanga ũkatw’ĩka wa ũtialo wa nyũmba ya Yuta; makaĩthasya ndĩthya syoo sya mbũi na malondu kũu; nyũmbanĩ sya Asikeloni nĩkw’o mekomaa wĩoo; nũndũ Yeova Ngaĩ woo akamokĩa, na akamatũnga kuma kũtavwanĩ." 
Zephaniah2:8 Nĩnĩw’ĩte mbũthĩĩsya ya Moavi, na kũumana kwa ana ma Amimoni, kũla mavũthĩtye andũ makwa, na kwĩnenevya ene ĩũlũ wa mũvaka woo." 
Zephaniah2:9 Kwondũ wa ũu o tondũ nyie nĩ thayũ, easya ũu Yeova wa nguthu, Ngai wa Isilaeli, Vate ndĩi Moavi ĩkeethĩwa ta Sotomo, na ana ma Amimoni ta Ngomola, wĩkalo wa syĩnyeelya, na maima ma mũnyũ, na ĩanzo tene na tene: na ũtialo wa andũ makwa ũkamatava mũtavo, na ũtialo wa mbaĩ yakwa ũkamatiĩwa." 
Zephaniah2:10 Ũũ nĩw’o meĩthĩwa nũndũ wa ngathĩĩo syoo, nĩkwĩthĩwa nĩmavũthĩtye na kwĩtũlya ene ĩũlũ wa andũ ma Yeova wa nguthu." 
Zephaniah2:11 Yeova akeethĩwa ũtĩsyo kwamo; nũndũ akaimosethya ngai syonthe sya nthĩ; na andũ makamũthaitha, kĩla mũndũ vala ũĩ, o ithama syonthe sya i mbaĩ." 
Zephaniah2:12 O nenyu Aethiovia, mũkooawa na ũvyũ wakwa." 
Zephaniah2:13 Na akatambũũkĩa ngalĩ ya ĩũlũ na kw’oko kwake, na akyananga Asuli, na akatw’ĩkĩthya Nineva ĩanzo, na nyũmũ ta weũ." 
Zephaniah2:14 Na ndĩthya ikatindia katĩ wayo, nyamũ syonthe ila syĩ kwa i mbaĩ: ngunĩ na nzee ikekala mĩthyanĩ ya ituĩ syayo; wasya wasyo ũkeew’ĩkĩla mbũthinĩ; wanangĩko ũkeethĩwa myalyonĩ ya mĩomo: nũndũ nũvuĩte mbwaũ sya mĩtĩ ya mĩkũũ." 
Zephaniah2:15 Ĩno nĩ ndũa ya ũtanu ĩla ĩtwĩe ĩte kĩio, ĩla yaisye ngoonĩ yayo, Ninyie, na vati ũngĩ ate o nyie: A! Ũndũ ĩtw’ĩkĩte ĩanzo, vandũ va kũtindia nyamũ! Kĩla ũmwe ũla ũmĩvĩtĩlaa akamĩtimba, na kwĩkangya kw’oko kwake." 
Zephaniah3:1 Woo nĩ wayo ng’endi na mbuku! Ndũa nthĩn’ya! 
Zephaniah3:2 Ndĩaaĩthukĩĩsya ũla wasya; ndĩaakwata ũmanyĩsyo; ndĩaamũĩkĩĩa Yeova; ndĩaathengeea vakuvĩ na Ngai wayo. 
Zephaniah3:3 Anene mayo me mbee ũsumbĩnĩ ala me nthĩnĩ wayo nĩ mĩnyambũ ĩnĩkũluma; asili mayo nĩ nzũi wĩoo; ititialasya kĩndũ kĩvike ũnĩ. 
Zephaniah3:4 Athani mayo nĩ andũ mate vata na nĩ nzeleke; athembi mayo nĩmavukĩtye vala vandũ vatheu, nĩmang’endee ĩla mĩao." 
Zephaniah3:5 Yeova ũla wĩ katĩ wayo nĩ mũlũngalu; ndakeka ũthũku; kĩla kĩoko aetae ũsili wake wa katĩ kyeninĩ, we ndatĩaa kwĩanĩsya; ĩndĩ ũla ũte mũlũngalu ndesĩ nthoni." 
Zephaniah3:6 Nĩnĩvetete mbaĩ; maũvai moo matũlu nĩ mathei; nĩnĩtw’ĩkĩthĩtye nzĩa syoo nene mbanangĩku, ũndũ itavĩtĩlwa nĩ mũndũ; ndũa syoo nĩ mbanange, ũndũ itethĩwa mũndũ, ũndũ itatũwa." 
Zephaniah3:7 Naasya, Ndũtĩa ũngĩa; ũketĩkĩla ũmanyĩsyo; kwondũ wa ũu ũtũo wake ndũkavetwa, o kwĩanana na w’onthe ũla natwie ũndũ wake: ĩndĩ mookĩla tene na mathũkya meko moo onthe." 
Zephaniah3:8 Kwondũ wa ũu mbeteelai kũvika mũthenya ũla nĩũkĩla kũtava, easya ũu Yeova; nũndũ kũtw’a kwakwa nĩ kũmban’ya i mbaĩ, nĩ kana nĩkoman’ye mosumbĩ, nĩmonosye ũthilĩku wakwa, o ũthatu wakwa w’onthe mwai; nũndũ nthĩ yonthe ĩkaminwa nĩ mwaki wa kĩwĩu kyakwa." 
Zephaniah3:9 Na ĩndĩ nĩvo nĩtũngĩa i ngo sya andũ kĩthyomo kĩtheu, nĩ kana onthe mekaĩle syĩtwa ya Yeova, mamũthũkũmae na ngoo ĩmwe." 
Zephaniah3:10 Kuma mũingo ũya wa mbũsĩ sya Ethiovia avoyi makwa, o mwĩĩtu wa mũnyaĩĩkw’a wakwa, makandetee nthembo yakwa." 
Zephaniah3:11 Mũthenya ũsu ndũkasonokw’a nũndũ wa meko maku onthe, ala wambĩtanĩsye; nũndũ nĩvo nĩumya kwaku ala maku metanĩthasya na ngathĩĩo, naku ndũkethĩwa na wĩng’athĩlĩlyo ĩngĩ kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu." 
Zephaniah3:12 Ĩndĩ ngaeka kwaku ũko wa andũ ũla ũnyamaaw’a o na ngya, na makeevitha syĩtwanĩ ya Yeova." 
Zephaniah3:13 Ũtialo wa Isilaeli ndũkeka ũthũku, kana kũneena movũngũ; o na ũĩmĩ ũkenganaa ndũkoneka kanyw’anĩ woo; nũndũ makaya na kũkoma nthĩ, na kũtikethĩwa ũkatuma makĩa." 
Zephaniah3:14 Ina, we mwĩĩtu wa Saioni; ũkĩlya wasya, we Isilaeli; tana na kwĩw’a mũyo na ngoo yonthe, we mwĩĩtu wa Yelusaleme." 
Zephaniah3:15 Yeova nũvetete mosilĩlo maku, nĩwĩkĩtye mũmaitha waku ũtee: Mũsumbĩ wa Isilaeli, o Yeova, e katĩ waku; ndũkakĩa ũthũku o na ĩndĩĩ." 
Zephaniah3:16 Mũthenya ũsu Yelũsaleme ĩkatavw’a, Ndũkakĩe we; we Saioni, moko maku matikaleele." 
Zephaniah3:17 Yeova Ngai waku e katĩ waku, mwene ũtonyi ũla wĩtangĩĩa; akakũtanĩa na mũyo; akathũmũa wendonĩ wake; akakũtanĩa akina." 
Zephaniah3:18 Ngamomban’ya ala mew’aa woo nũndũ wa ũmbano ũtw’ĩtwe kwaa, ala maĩ maku; ala kũvũthw’a kwayo kwatw’ĩkie mũio kwoo." 
Zephaniah3:19 Sisya, ĩvinda yĩu ngatwaatwaana na onthe ala makũthĩnasya; na ngatangĩĩa ũla ũthuaa, na ngĩtũnga ũla walũngĩtw’e; na ngamatw’a ngatho na syĩtwa, ala mekalĩte me na nthoni nthĩ yonthe." 
Zephaniah3:20 Ĩvinda yĩu ngamũete nthĩnĩ, na ĩvinda yĩu ngamũmban’ya; nũndũ ngamũtw’a syĩtwa na ngatho katĩ wa ngo syonthe sya andũ sya nthĩ, yĩla nĩmũtũnga mume kũtavwanĩ kwenyu mũsyaĩtye, easya ũu Yeova." 
Haggai1:1 Mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Ndalio, mwei wa thanthatũ, mũthenya wa mbee wa mwei, ndeto ya Yeova yamũkĩa Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, ngavana wa Yuta, na Yosua mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene, na kanyw’a mwathani Akai, ĩkĩmea," 
Haggai1:2 Yeova wa nguthu eneena ũũ, akyasya, Andũ aa measya, Ĩvinda yĩtinamba kũvika, ĩvinda ya kwaka nyũmba ya Yeova." 
Haggai1:3 Nĩvo ĩndĩ ndeto ya Yeova yookie na kanyw’a wa mwathani Akai, ĩkĩkũlya," 
Haggai1:4 Nĩ ĩvinda yenyu ene kwĩkalaa nyũmbanĩ syenyu nzeũvye na mbwaũ nthĩnĩ, yĩla nyũmba ĩno ĩeketwe ĩ mbanangĩku?" 
Haggai1:5 Na yu kwondũ wa ũu Yeova wa nguthu easya atĩĩ: Sũanĩai mĩendele yenyu. 
Haggai1:6 Inyw’ĩ mũvandĩte mbingĩ, na mũkĩketha nini; nĩmũĩsaa, ĩndĩ mũtivũnaa; nĩmũnyusaa, ĩndĩ mũtilaũkaa; nĩmwĩvw’ĩkaa, ĩndĩ vati wĩw’aa muutĩa, na ũla ũthũkũmaa atuvwe, athũkũmaa ĩtuvi na akĩkĩa ngusunĩ mbũthũkangu." 
Haggai1:7 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Sũanĩai mĩendele yenyu. 
Haggai1:8 Ambatai kĩĩmanĩ, mũete mĩtĩ, na mũkyaka ĩla nyũmba; na ngendeew’a nĩyo, na ngataĩwa, easya ũu Yeova." 
Haggai1:9 Mwaasya mũkoona nyingĩ, na, sisya, ikyoneka nini; na mwaiete mũsyĩ, ngivutũkya. Nĩkĩ? Ekũlya ũu Yeova wa nguthu. Nũndũ wa nyũmba yakwa kũekwa ĩ mbanangĩku, yĩla mũũsemba kĩla mũndũ nyũmbanĩ yake mwene." 
Haggai1:10 Kwondũ wa ũu nũndũ wenyu matu nĩmaleaa kũete ĩmwe, na nthĩ nĩleaa kũete ũsyao wayo." 
Haggai1:11 Na neeta mũnyao wũke ĩũlũ wa nthĩ, na ĩũlũ wa ĩĩma, na ĩũlũ wa lĩu wa mbaa ngetha, na ĩũlũ wa mbinyu nbĩthĩ, na ĩũlũ wa mauta, na ĩũlũ wa kĩla nthĩ ĩmeasya, na ĩũlũ wa andũ, na ĩũlũ wa indo, na ĩũlũ wa wĩa w’onthe wa moko." 
Haggai1:12 Nĩvo ĩndĩ Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, na Yosua mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene, vamwe na ũtialo w’onthe wa andũ, meewie wasya wa Yeova Ngai woo, na ndeto sya mwathani Akai, o tondũ Yeova Ngai woo wamũtũmĩte; na andũ meew’a w’ĩa vala ve Yeova." 
Haggai1:13 Nĩvo ĩndĩ Akai, mũtũmwa wa Yeova, waneenie ũtũme wa Yeova kwa andũ, akĩmea, Nĩ vamwe nenyu, easya ũu Yeova." 
Haggai1:14 Na Yeova aamũkya veva wa Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli, ngavana wa Yuta, na veva wa Yosua mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene, na veva wa ũtialo w’onthe wa andũ; na mooka na matethya wĩa nyũmbanĩ ya Yeova wa nguthu, Ngai woo," 
Haggai1:15 mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna, mwei wa thanthatũ, mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Ndalio." 
Haggai2:1 Mwei wa mũonza, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ũmwe wa mwei, ndeto ya Yeova yooka na kanyw’a wa mwathani Akai, ĩkyasya," 
Haggai2:2 Neena yu na Nzeluvaveli mwana wa Sealitieli ngavana wa Yuta, na Yosua mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene, na ũtialo wa andũ, ũmakũlye," 
Haggai2:3 Nũũ ũtiele katĩ wenyu ũla wonie nyũmba ĩno yĩ na ũtheu wayo wa mbee? Na mwĩmyona ata yu? Ti ta mana methonĩ menyu? 
Haggai2:4 Ĩndĩ yu ĩthĩwa na vinya, we Nzeluvaveli, easya ũu Yeova; na ĩthĩwa na vinya, we Yosua, mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene; na ĩthĩwai na vinya, inyw’ĩ andũ onthe ma nthĩ ĩno, na tethyai wĩa, easya ũu Yeova: nũndũ nĩ vamwe nenyu, easya ũu Yeova wa nguthu," 
Haggai2:5 o kwĩanana na ndeto ĩla natianĩie nenyu yĩla mwaumie Misili, na Veva wakwa ekalaa katĩ wenyu; mũikakĩe." 
Haggai2:6 Nũndũ ũu nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: No ĩmwe, o kavinda kanini, na ngathingithya matu, na nthĩ, na ũkanga, na nthĩ nyũmũ;" 
Haggai2:7 na ngathingithya mbaĩ syonthe; na ũla wendetwe nĩ mbaĩ syonthe ũkooka; na ngausũsya nyũmba ĩno ũtheu mũtisu, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Haggai2:8 Vetha nĩ wakwa, na thaavu nĩ wakwa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Haggai2:9 Ũtheu wa ĩtina wa nyũmba ĩno ũkeethĩwa wĩ mũnene kwĩ ũla wa mbee, easya ũu Yeova wa nguthu; na nganenganĩa mũuo vandũ vaa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Haggai2:10 Mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei wa kenda, mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, ndeto ya Yeova yooka na kanyw’a wa mwathani Akai, ĩkyasya," 
Haggai2:11 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Kũlyai athembi yu ũndũ wa mĩao, mũkyasya," 
Haggai2:12 Ethĩwa ũmwe akakua nyama ntheu ovee mũthyanĩ wa ngũa yake, na mũthya wa ngũa yake ũikiita kĩmũtũ, kana ũsũũ, kana mbinyu, kana mauta, kana lĩu o na wĩva, kĩkatw’ĩka kĩtheu? Na athembi masũngĩa na masya, Aiee." 
Haggai2:13 Nĩvo ĩndĩ Akai wakũlilye, Ethĩwa ũmwe mũvuku nũndũ wa ũkiita kimba akakiita kĩndũ kĩmwe kya isu, kĩkeethĩwa kĩ kĩvuku? Na athembi masũngĩa na masya, Kĩkeethĩwa kĩ kĩvuku." 
Haggai2:14 Nĩvo ĩndĩ Akai wasũngĩie na asya, Andũ aa mailyĩ ũu, na mbaĩ ĩno ĩilyĩ ũu mbee wakwa, easya ũu Yeova; na no ta ũu kĩla wĩa wa moko moo; na o kĩla mathembaa vo no kĩvuku." 
Haggai2:15 Na yu, nĩngũmwĩsũva, sũanĩai mũthenya ũũ, na sũanĩai mĩthenya ĩla mĩthelu, mbee wa ĩvia yĩtanailĩĩlwa ĩũlũ wa ĩvia mwakonĩ wa ĩkalũ ya Yeova." 
Haggai2:16 Kuma ĩvinda yĩu yonthe, yĩla ũmwe waenda mbumbunĩ yĩ ithimo mĩongo ĩlĩ, veethĩwa o ĩkũmi; yĩla ũmwe waenda ĩvivanĩ ya mbinyu kwosa itethi mĩongo ĩtano, veethĩwa o mĩongo ĩlĩ." 
Haggai2:17 Nĩnamũkũnie na wũmanĩlu na mbuka na mbua ya mavia wĩanĩ w’onthe wa moko menyu; ĩndĩ mũtyaaĩnthyũũĩa, easya ũu Yeova." 
Haggai2:18 Sũanĩai, nĩngũmwĩsũva, mũthenya ũũ, na sũanĩai mĩthenya ĩla mĩthelu, kuma mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei wa kenda, kuma mũthenya ũla mwambĩlĩlyo wa ĩkalũ ya Yeova wakwatiw’e, sũanĩai." 
Haggai2:19 Mbeũ syĩ o ĩkũmbĩnĩ? Ĩĩ, mũsavivũ, na mũkũyũ, na mũkũngũmanga, na mũthata ndĩsyaĩte, kuma ũmũnthĩ nĩngũmũathima." 
Haggai2:20 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Akai ĩvinda ya kelĩ mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei, ĩkĩmwĩa," 
Haggai2:21 Neena na Nzeluvaveli, ngavana wa Yuta, ũkĩmwĩa, Ngathingithya matu na nthĩ;" 
Haggai2:22 na ngang’uthũla kĩvĩla kya ũsumbĩ kya mosumbĩ; na ngaananga vinya wa mosumbĩ ma mbaĩ; na ngang’uthũlanga makasya ma kaũ, na ala makuĩtwe nĩmo; na mbalasi na ala maitũlĩte makavalũkangan’ya nthĩ, nũndũ wa kũtemangana na mbyũ, kĩla mũndũ na mwana‐a‐ĩthe." 
Haggai2:23 Mũthenya ũsu, easya Yeova wa nguthu, ngakwosa, we Nzeluvaveli, mũthũkũmi wakwa, mwana wa Sealitieli, easya ũu Yeova, na ngakũtw’a ta ngome ya ũvana ũsilĩlo; nũndũ nĩnakũnyuvie, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah1:1 Mwei wa nyanya, mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, ndeto ya Yeova yamũkĩa mwathani Nzekalia mwana wa Mbelekia, mwana wa Ito, ĩkĩmwĩa," 
Zechariah1:2 Yeova nĩwew’ĩthĩw’e woo nĩ aaĩthe menyu. 
Zechariah1:3 Kwondũ wa ũu matavye, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Nzyokeai, easya ũu Yeova wa nguthu, nakwa ngamũsyokea, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah1:4 Mũtikethĩwe ta aaĩthe menyu, ala manĩĩw’e nĩ athani ma tene, makyasya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya, Syokai yu kuma mĩendelenĩ yenyu mĩthũku, na kuma mekonĩ menyu mathũku: ĩndĩ matyaaĩw’a, kana kũmbĩthukĩĩsya, easya ũu Yeova." 
Zechariah1:5 Maĩva, aaĩthe menyu? Na athani, nĩmekalaa ĩndĩ yonthe?" 
Zechariah1:6 Ĩndĩ ndeto syakwa na myamũlo yakwa, ila neeaĩe athũkũmi makwa athani, ityaamakwata aaĩthe menyu? Na masyoka na masya, O tondũ Yeova wa nguthu ũsũanĩĩte kũtwĩka, o kwĩanana na mĩendele yaitũ, na kwĩanana na meko maitũ, now’o ũtwĩkĩte." 
Zechariah1:7 Mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na ĩna wa mwei wa ĩkũmi na ũmwe, nĩw’o mwei wa Sevati, mwaka wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, ndeto ya Yeova yamũkĩa mwathani Nzekalia mwana wa Mbelekia, mwana wa Ito, ĩkĩmwĩa," 
Zechariah1:8 Ũtukũ nĩnoonie, na, sisya, mũndũ atũlĩte mbalasi ndune, na aũngama katĩ wa mĩtĩ ya mĩandasi ĩla yaĩ kaũlikunĩ; na ĩtina wake kwaĩ mbalasi, ndune, na ĩ mũkũyũ, na nzaũ." 
Zechariah1:9 Nĩvo naisye, We mwĩaĩi wakwa, ii nĩ myaũ? Na mũlaĩka ũla waneenaa nakwa ambĩa, Nĩngũkũmanyĩthya syo." 
Zechariah1:10 Na ũla mũndũ ũũngeme katĩ wa mĩandasi asũngĩa na asya, Ii nĩsyo Yeova ũtũmĩte syangange nthĩ kũũ na kũũ." 
Zechariah1:11 Na syasũngĩa mũlaĩka wa Yeova ũla waũngyĩ katĩ wa mĩandasi, na syasya, Nĩtwangangĩte nthĩ kũũ na kũũ, na, sisya, nthĩ yonthe ĩkalĩte ĩuĩtye, na ĩthũmũĩte." 
Zechariah1:12 Nĩvo mũlaĩka wa Yeova wasũngĩie na asya, Ame Yeova wa nguthu, nĩ veana ata ũtakew’ĩa Yelusaleme na ndũa sya Yuta tei, ila waithĩlĩkĩle myaka ĩno mĩongo mũonza?" 
Zechariah1:13 Na Yeova asũngĩa mũlaĩka ũla waneenaa nakwa ndeto nzeo, o ndeto sya ũkiakisyo." 
Zechariah1:14 Na ĩndĩ mũlaĩka ũla waneenaa nakwa ambĩa, Anĩĩsya, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Nĩ na kĩwĩu nũndũ wa Yelusaleme na nũndũ wa Saioni o kĩwĩu kĩnene." 
Zechariah1:15 Na nĩngwĩw’ĩthw’a woo mũno nĩ mbaĩ ila ithũmũĩte; nũndũ neew’ĩthiw’e woo o vanini, na makalaata thĩna wũke." 
Zechariah1:16 Kwondũ wa ũu Yeova easya atĩĩ: Nĩnzyokete Yelusaleme nĩ na matei; nyũmba yakwa ĩkaakwa nthĩnĩ wayo, na ũlii wa kũthima ũkatambũũkw’a ũthime ku Yelusaleme, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah1:17 Anĩĩsya ĩngĩ, ũkyasya, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: O na ndũa syakwa ikausũa ũathimo wĩtĩkange; o na Yeova akakiakisya Saioni, o na akanyuva Yelusaleme." 
Zechariah1:18 Na nookĩlya metho makwa, na noona, na, sisya, mbya inya." 
Zechariah1:19 Na namwĩa mũlaĩka ũla waneenaa nakwa, Ii nĩ myaũ? Na anzũngĩa, Ii nĩ mbya ila syanyaĩĩkisye Yuta, na Isilaeli, na Yelusaleme." 
Zechariah1:20 Na Yeova ambon’ya atwii ana. 
Zechariah1:21 Nĩvo naisye, Aa mooka kwĩka ata? Na anzũngĩa, ambĩa, Ii nĩ mbya ila syanyaĩĩkisye Yuta, mũvaka vatyaĩ mũndũ waaũkĩlya mũtwe; ĩndĩ ii nĩsyooka kũmatĩsya, kwĩkya mbya sya i mbaĩ nthĩ, ila syookĩlilye ũvya wasyo ĩũlũ wa nthĩ ya Yuta imĩnyaĩĩkye." 
Zechariah2:1 Na nookĩlya metho makwa, na noona, na, sisya, mũndũ e na ũlii wa kũthima kw’okonĩ kwake." 
Zechariah2:2 Nĩvo naisye, Ũendete nakũ we? Nake ambĩa, Kũthima Yelusaleme, kũsisya ũthanthau wayo, na ũasa wayo." 
Zechariah2:3 Na, sisya, mũlaĩka ũla waneenaa nakwa athi, na mũlaĩka ũngĩ aumĩla akomane nake," 
Zechariah2:4 na amwĩa, Semba, neena na mwanake ũũ, ũkĩmwĩa, Yelusaleme ĩkatũwa ta mĩsyĩ ĩte maũvai, nũndũ wa andũ na indo syayo kwingĩva." 
Zechariah2:5 Nũndũ nyie, easya ũu Yeova, ngeethĩwa ũvai wayo wa mwaki ũthyũlũlũkĩte, na ngeethĩwa ndaĩa katĩ wayo." 
Zechariah2:6 Ae! Ae! Kĩai mume nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ, easya ũu Yeova; nũndũ nĩnamũnyaĩĩkisye ta iseve inya sya matu, easya ũu Yeova." 
Zechariah2:7 Ae! Saioni, vonoka, we ũla ũtwĩe na mwĩĩtu wa Mbaviloni." 
Zechariah2:8 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Nĩwandũmie kwa i mbaĩ ila syakũvutie nĩ kana ndaĩa yumĩle; nũndũ ũla ũkũkiitaa akiitaa kyũma kya itho yake. 
Zechariah2:9 Nũndũ, sisya, ngamatukangĩa kw’oko kwakwa, na makatw’ĩka ma kũtavwa nĩ ala mamathũkũmie; na mũkamanya kana Yeova wa nguthu nĩwandũmie." 
Zechariah2:10 Ina na tana, we mwĩĩtu wa Saioni; nũndũ, sisya, ngooka, na ngatũa katĩ waku, easya ũu Yeova." 
Zechariah2:11 Na mbaĩ mbingĩ ikeelũman’ya na Yeova mũthenya ũsu, na kwĩthĩwa andũ makwa; na ngatũa katĩ waku, na ũkamanya kana Yeova wa nguthu nũndũmĩte kwaku." 
Zechariah2:12 Na Yeova akatiĩwa Yuta ta kĩanda kyake nthĩnĩ wa ĩla nthĩ ntheu, na akanyuva Yelusaleme ĩngĩ." 
Zechariah2:13 Vindyai, mĩĩ yonthe, mbee wa Yeova; nũndũ nĩwũkĩlĩte kuma ũtũonĩ wake mũtheu." 
Zechariah3:1 Na ambon’ya Yosua mũthembi mũnene aũngamĩte mbee wa mũlaĩka wa Yeova, na Satani aũngamĩte ngalĩ ya kw’oko kwake kwa aũme ethĩwe nthũ yake." 
Zechariah3:2 Na Yeova amwĩa Satani, Yeova nakũkan’ye, we Satani; ĩĩ, Yeova ũla wanyuvie Yelusaleme nakũkan’ye: kĩĩ tĩ kĩsinga kĩvulĩtw’e mwakinĩ?" 
Zechariah3:3 Na ĩndĩ Yosua eekĩĩte ngũa mbuku, na aũngamĩte mbee wa mũlaĩka." 
Zechariah3:4 Na asũngĩa akĩneena na ala maũngamĩte mbee wake, akyasya, Mumyei ngũa mbuku. Na amwĩa, Sisya, nĩnakũvetea ũthũku waku, na ngakwĩkĩa ngũa ya thooa mũnene." 
Zechariah3:5 Na nasya, Nĩmamwĩkĩe ngũtw’a ntheu mũtwe. Na ĩndĩ mamwĩkĩa ngutw’a ntheu mũtwe, na mamwĩkĩa ngũa; na mũlaĩka wa Yeova aũngamĩte ũtee." 
Zechariah3:6 Na mũlaĩka wa Yeova amũkũsĩĩa Yosua, akyasya," 
Zechariah3:7 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Ethĩwa ũkakinyaa nzĩanĩ syakwa, na ethĩwa ũkasũvĩaa wĩaĩo wakwa, nĩvo o naku wĩsilĩla nyũmba yakwa, o na ĩngĩ ũkasũvĩaa nza syakwa, na ngakũnenga vandũ va ũlikĩlaa katĩ wa aa maũngamĩte ũtee." 
Zechariah3:8 Iw’a yu, we Yosua mũthembi mũnene, we na atindan’ya maku ala mekalaa nthĩ vala ũĩ; nũndũ andũ asu nĩmo wonan’yo: nũndũ, sisya, ngaumĩlya mũthũkũmi wakwa Ũvonge." 
Zechariah3:9 Nũndũ, sisya, ĩvia yĩla naia mbee wa Yosua; ĩũlũ wa ĩvia yĩmwe ve metho mũonza: sisya, ngavana movano mayo, na ngaveta ũthũku wa nthĩ ĩsu mũthenya ũmwe, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah3:10 Mũthenya ũsu mũkathokanasya kĩla mũndũ na mũtũi wake ĩtina wa mũsavivũ na ĩtina wa mũkũyũ, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah4:1 Na mũlaĩka ũla waneenaa nakwa ooka ĩngĩ, na anamũkya, o ta mũndũ ũla ũamũkaw’a toonĩ wake." 
Zechariah4:2 Na ambĩa, Wĩona kyaũ? Nakwa nasya, Nĩnoona, na, sisya, kĩndũ kĩla kĩkĩawa mataa kya thaavu mũthei, kĩ na mbakũli yakyo ĩũlũ wakyo, na mataa makyo mũonza ĩũlũ wakyo; ve mĩtote mũonza ĩvikĩte kĩla taanĩ ũla wĩ ĩũlũ wakyo;" 
Zechariah4:3 na mĩthata ĩlĩ ũtee wakyo, ũmwe ngalĩ ya kw’oko kwa aũme ya mbakũli, na ũla ũngĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aka kwayo." 
Zechariah4:4 Na nasũngĩa ngĩneena na mũlaĩka ũla waneenaa nakwa, ngĩkũlya, Ii nĩ myaũ, mwĩaĩi wakwa?" 
Zechariah4:5 Nĩvo mũlaĩka ũla waneenaa nakwa wasũngĩie na ambĩa, Ii ndũsyĩsĩ? Na nasya, Aiee, mwĩaĩi wakwa." 
Zechariah4:6 Nĩvo wasũngĩie akĩneena nakwa, akyasya, Ĩno nĩ ndeto ya Yeova kwa Nzeluvaveli, ĩkĩmwĩa, Ti kwondũ wa vinya mwingĩ, kana kwondũ wa ũtonyi, ĩndĩ nĩ kwondũ wa Veva wakwa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah4:7 Nue ũũ, we kĩĩma kĩnene? Mbee wa Nzeluvaveli ũkatw’ĩka ũiĩ; nake akayumĩlya ĩvia ya ĩũlũ mũthya akĩyũkĩlĩlya wasya mũnene, Mumo, mumo." 
Zechariah4:8 Na ĩngĩ ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Zechariah4:9 Moko ma Nzeluvaveli nĩmakwatisye mwambĩlĩlyo wa nyũmba ĩno; na ĩngĩ moko make makamĩmina; na ũkamanya kana Yeova wa nguthu nũndũmĩte kwenyu. 
Zechariah4:10 Nũndũ nũũ ũvũthĩtye mũthenya wa maũndũ manini? Nũndũ asu mũonza makatana, na makoona kavilũ ke kw’okonĩ kwa Nzeluvaveli; asu nĩ metho ma Yeova, ala masembaa kũũ na kũũ nthĩ yonthe." 
Zechariah4:11 Nĩvo nasũngĩie, na namũkũlya, Mĩthata ĩsu ĩlĩ ĩ ngalĩ ya kw’oko kwa aũme kwa kĩla kĩndũ kĩkĩawa mataa na ngalĩ ya kw’oko kwa aka nĩ myaũ?" 
Zechariah4:12 Na nasũngĩa ĩvinda ya kelĩ, na namũkũlya, Mbonge ii ilĩ sya mũthata, ila syĩ ũtee wa mĩtote ĩlĩ ya thaavu, ĩla ĩyumasya mauta ma thaavu, nĩsyo kyaũ?" 
Zechariah4:13 Na anzũngĩa na asya, Ii ndũsyĩsĩ? Na nasya, Aiee, mwĩaĩi wakwa." 
Zechariah4:14 Nĩvo waisye, Ii nĩsyo ala elĩ metĩkĩw’e mauta, ala maũngamaa ũtee wa Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe." 
Zechariah5:1 Na ĩndĩ nookĩlya metho makwa ĩngĩ, na noona, na, sisya, ĩvuku ĩkũnze yĩũlũkĩte." 
Zechariah5:2 Na angũlya, Wĩona kyaũ? Nakwa nasũngĩa, Nĩona ĩvuku ĩkũnze yĩũlũkĩte; ũasa wayo nĩ mĩkono mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau wayo mĩkono ĩkũmi." 
Zechariah5:3 Nĩvo wambĩie, Kĩĩ nĩ kĩumo kĩla kyumite kĩthi ĩũlũ wa nthĩ yonthe: nũndũ kĩla ũmwe ũla wũyaa akavetwa aume ngalĩ ĩmwe kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe; na kĩla ũmwe wĩavaa akavetwa aume ngalĩ ĩla ĩngĩ kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩwe." 
Zechariah5:4 Ngatuma kyuma kĩthi, na kĩkalika nyũmbanĩ ya kĩng’ei, na nyũmbanĩ ya ũla wĩvĩtaa ũvũngũ na syĩtwa yakwa, easya ũu Yeova wa nguthu; na kĩkekala katĩ wa nyũmba yake, na kĩkamĩmina vamwe na mĩtĩ yayo na mavia mayo." 
Zechariah5:5 Nĩvo mũlaĩka ũla waneenaa nakwa waumaalile, na ambĩa, Yu ũkĩlya metho maku, ũsisye kĩĩ nĩ kyaũ kyumĩte kĩthi." 
Zechariah5:6 Na nakũlya, Nĩkyo kyaũ? Nake asũngĩa, Ĩno nĩ eva yumĩte ĩthi. Ambĩa ĩngĩ, Ũu nĩw’o mailyĩ ĩ nthĩ yonthe" 
Zechariah5:7 (na, sisya, vookĩlilw’e talendi ya ĩvulũ); na ũũ nĩ mũndũ mũka wĩkalĩte katĩ wa eva." 
Zechariah5:8 Na asya, Ũũ nĩ Ũthũku: na amũng’uthanĩa vu nthĩnĩ wa eva; na ekya yĩla ĩvulũ kanyw’anĩ wayo." 
Zechariah5:9 Nĩvo nookĩlilye metho makwa, na noona, na, sisya, kwaumĩlile aka elĩ, na kĩseve kyaĩ nthwaunĩ syoo; na ĩndĩ maĩ na nthwau ta nthwau sya ĩsaũ; na mookĩlya eva katĩ wa nthĩ na ĩtu." 
Zechariah5:10 Nĩvo neeie mũlaĩka ũla waneenaa nakwa. Aa makua eva meelya nakũ? 
Zechariah5:11 Nake anzũngĩa, Methi kũmwakĩa nyũmba nthĩ ya Sinali: na yamina kũseũvw’a, akekalw’a vo vandũ vake mwene." 
Zechariah6:1 Na ĩngĩ nookĩlya metho makwa, na noona, na, sisya, kwooka makasya ana ma kaũ kuma katĩ wa iĩma ilĩ; na iĩma isu syaĩ iĩma sya ũthuku." 
Zechariah6:2 Ĩkasya ya mbee yaĩ na mbalasi ndune; na ĩkasya ya kelĩ mbalasi nziũ; 
Zechariah6:3 na ĩkasya ya katatũ mbalasi nzaũ; na ĩkasya ya kana mbalasi syĩ vinya syĩ iumbĩ. 
Zechariah6:4 Nĩvo nasũngĩie na neea mũlaĩka ũla waneenaa nakwa. Ii nĩ myaũ, mwĩaĩi wakwa?" 
Zechariah6:5 Na mũlaĩka asũngĩa na ambĩa, Ii nĩ iseve inya sya ĩtu, ila iendaa syumĩte vala iũngamaa mbee wa Mwĩaĩi wa nthĩ yonthe." 
Zechariah6:6 Ĩkasya yĩla yĩ na mbalasi nziũ yumĩte yĩendete nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ; na ila nzaũ syauma siatĩĩe; na ila syĩ ĩumbĩ syauma iendete nthĩ ya ngalĩ ya ĩtheo. 
Zechariah6:7 Na ila syĩ vinya syaumĩla, na syenda kũthi syangange nthĩ kũũ na kũũ: na asya, Umai vaa, mwangange nthĩ kũũ na kũũ. Na ĩndĩ syanganga nthĩ kũũ na kũũ." 
Zechariah6:8 Nĩvo wambanĩĩsye, na aneena nakwa, akyasya, Sisya, ila iendaa kwelekela nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ nikilĩthĩtye veva wakwa ku nthĩ ya ngalĩ ya ĩũlũ." 
Zechariah6:9 Na ndeto ya Yeova yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Zechariah6:10 Osa kwa ala mataviwe, o kwa Elitai, na kwa Toviya, na kwa Yetaia; na ũkyũka mũthenya o ũsu, na ũivota nyũmbanĩ ya Yosia mwana wa Nzevania, ĩla malikile mauma Mbaviloni;" 
Zechariah6:11 ĩĩ, osa kwamo vetha na thaavu, na ũiseũvya ngovia sya ũsumbĩ, na ũisyĩkĩa mũtwenĩ wa Yosua mwana wa Yeosataki, mũthembi mũnene;" 
Zechariah6:12 na neena nake, ũkĩmwĩa, Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũũneena, akyasya, Sisya, mũndũ ũla wĩtawa syĩtwa yake Ũvonge: na akeana e o kwake; na akaaka ĩkalũ ya Yeova;" 
Zechariah6:13 o we akaaka ĩkalũ ya Yeova; na akakua ndaĩa, na akekala kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ na kũsumbĩka; na akeethĩwa mũthembi kĩvĩlanĩ kyake kya ũsumbĩ; na nzama ya mũuo ĩkeethĩwa katĩ woo elĩ." 
Zechariah6:14 Na ngovia sya ũsumbĩ ikeethĩwa ũlilikan’yo ĩkalũnĩ ya Yeova ũndũ wa Elemu, na Toviya, na Yetaia, na Eni mwana wa Nzevania." 
Zechariah6:15 Na ala me kũasa makooka na makyaka ĩkalũnĩ ya Yeova: na mũkamanya kana Yeova wa nguthu nũndũmĩte kwenyu. Na ũu ũkeethĩwa, ethĩwa mũkeew’aa na kĩthing’ĩĩsyo wasya wa Yeova Ngai wenyu." 
Zechariah7:1 Na kweethĩwa mwaka wa kana wa kũsumbĩka kwa mũsumbĩ Ndalio, ndeto ya Yeova yamũkĩa Nzekalia mũthenya wa kana wa mwei wa kenda, wĩtawa Kiselevu." 
Zechariah7:2 Na yu ala ma Mbethi‐eli matũma Saleseli na Lekemimeleki, na andũ moo, kũvoya tei kwa Yeova," 
Zechariah7:3 na kũneena na athembi ma nyũmba ya Yeova wa nguthu, na athani, akĩkũlya, Nĩnaĩle kũĩa mwei wa katano, ngĩvatha mwene, o tondũ nĩkĩte myaka ĩsu yingĩvĩte ũu?" 
Zechariah7:4 Nĩvo ndeto ya Yeova wa nguthu yambũkĩe, ĩkĩmbĩa," 
Zechariah7:5 Neena na andũ onthe ma ĩ nthĩ, na athembi, ũkĩkũlya, Yĩla mwatĩĩie kũya na mwameta mwei wa katano na wa mũonza, o myaka ĩsu mĩongo mũonza, mwaatĩĩa nongi kũya nũndũ wakwa, nyie?" 
Zechariah7:6 Na yĩla mũĩsaa, na kũnyw’a, mũtiĩsaa nũndũ wenyu ene, na kũnyw’a nũndũ wenyu ene?" 
Zechariah7:7 Mũtyaĩle kwĩw’a ndeto ila Yeova waneenie na kanyw’a wa athani ma tene, yĩla Yelusaleme yatwĩwe nĩ andũ na ĩkaĩla, na ndũa syayo imĩthyũlũlũkĩte, na ngalĩ ya ĩtheo na nthĩ ndindimalu syatwĩwe?" 
Zechariah7:8 Na ndeto ya Yeova yamũkĩa Nzekalia, ĩkĩmwĩa," 
Zechariah7:9 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũneenete, akyasya, Silaai sila wa katĩ, na kĩla mũndũ akyon’ya mwanaa‐ĩthe ũseo na ĩnee;" 
Zechariah7:10 na mũtikathĩn’ye aka ndiwa, o na ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, o na mwĩkali wa ũeninĩ, o na ngya; na kũtikethĩwe ũmwe wenyu ũsũanĩĩa mwana‐a‐ĩthe ngoonĩ ũndũ ũthũku." 
Zechariah7:11 Ĩndĩ nĩmaleile kwĩw’a, na mambatĩsya ituo, na makunĩka matũ moo, nĩ kana matikew’e." 
Zechariah7:12 Ĩĩ, nĩmoomĩsye ngoo syoo ta ĩvia ya ũana, matikese kwĩw’a mĩao, na ndeto ila Yeova wa nguthu watwaie na Veva wake na kanyw’a wa athani tene: kwondũ wa ũu nĩkwaumie ũthilĩku mũnene kwa Yeova wa nguthu." 
Zechariah7:13 Na kwĩkĩkĩte atĩĩ, o tondũ wetanie, nao matyaaĩtĩkĩla kwĩw’a, nao makeetana o ta ũu, nakwa ndikew’a, easya ũu Yeova wa nguthu;" 
Zechariah7:14 ĩndĩ ngamanyaĩĩkya na kĩlingi katĩ wa mbaĩ syonthe ila mataaimanya. O ta ũu ĩ nthĩ yatiiwe yĩ nthei itina woo, ũndũ vataĩ mũndũ waamĩvĩtĩla kana kũsyokela: nũndũ nĩmamĩtw’ĩkĩthĩtye nthĩ ya kwendeesya nthei." 
Zechariah8:1 Na ndeto ya Yeova wa nguthu yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Zechariah8:2 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Nĩ na kĩwĩu ũndũ wa Saioni o kĩwĩu kĩnene, na nĩ na kĩwĩu nũndũ wayo kĩ ũthilĩku mũnene." 
Zechariah8:3 Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya: Nĩnasyoka Saioni, na ngatũa Yelusaleme katĩ: na Yelusaleme ĩkeetawa Ndũa ya w’o; na kĩĩma kya Yeova wa nguthu kĩkeetawa Kĩĩma kĩtheu." 
Zechariah8:4 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: O na kũkeethĩwa atumĩa akũũ na iveti ngũũ mekalĩte nzĩanĩ nene sya Yelusaleme, kĩla mũndũ e na ndata yake kw’okonĩ kwake, nũndũ wa kũkũa mũno." 
Zechariah8:5 Na nzĩa nene sya ndũa ikausũwa nĩ ivĩsĩ na eĩtu makĩthaũka nzĩanĩ nene syayo. 
Zechariah8:6 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Ethĩwa nĩ ũseng’yo methonĩ ma ũtialo wa andũ aa mĩthenya ĩsu, nĩwaĩle kwĩthĩwa ũseng’yo methonĩ makwa? Ekũlya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah8:7 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Sisya, ngatangĩĩa andũ makwa kuma nthĩ ya wumĩlonĩ wa syũa, na kuma nthĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa;" 
Zechariah8:8 na ngamaete, na makatũa nthĩnĩ wa Yelusaleme; na makeethĩwa andũ makwa, na ngeethĩwa Ngai woo, nthĩnĩ wa w’o na nthĩnĩ wa ũlũngalu." 
Zechariah8:9 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Moko menyu nĩmethĩwe na vinya, inyw’ĩ ala mũkwĩw’a mĩthenya ĩno ndeto ii kuma kanyw’anĩ wa athani ala maĩ vo mũthenya ũla mwambĩlĩlyo wa nyũmba ya Yeova wa nguthu wakwatiw’e, nayo nĩ ĩkalũ, nĩ kana yakwe." 
Zechariah8:10 Nũndũ mbee wa mĩthenya ĩsu kũtyaĩ ĩtuvĩ ya mũndũ kana ĩtuvi ya nyamũ; o na kũtyaĩ mũuo kwa ũla waumaalile kana ũla walikile, nũndũ wa nthũ: nũndũ nĩngũmaingĩanĩsya andũ onthe kĩla ũmwe na mũtũi wake." 
Zechariah8:11 Ĩndĩ yu kwa ũtialo wa andũ aa ndikethĩwa ta mĩthenya ya tene, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Zechariah8:12 Nũndũ kũkeethĩwa ũsyao wa mũuo; mũsavivũ ũkasyaa ũsyao waw’o, na nthĩ ĩkaingĩvasya ũsyao wayo, na matu makaete ĩmwe yamo; na ngatuma ũtialo wa andũ aa ũtiĩwa maũndũ aa onthe." 
Zechariah8:13 Na kũkeethĩwa, o tondũ mwaĩ kĩumo katĩ wa i mbaĩ, inyw’ĩ nyũmba ya Yuta na nyũmba ya Isilaeli, o ta ũu ngamũtangĩĩa, na mũkeethĩwa ũathimo. Mũikakĩe, ĩndĩ moko menyu nĩmethĩwe na vinya." 
Zechariah8:14 Nũndũ ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: O tondũ nasũanĩĩte kũmwĩka ũthũku, yĩla aaĩthe menyu manthilĩkilye, easya ũu Yeova wa nguthu, na ndyaaĩtũnga;" 
Zechariah8:15 o ta ũu nĩnzũanĩĩte ĩngĩ mĩthenya ĩno kwĩka Yelusaleme na nyũmba ya Yuta nesa: mũikakĩe. 
Zechariah8:16 Aa nĩmo maũndũ ala mwĩĩkaa: Neenaai w’o kĩla mũndũ na mũtũi wake; silĩlaai sila wa katĩ na wa mũuo mbingĩlonĩ syenyu; 
Zechariah8:17 na kũtikethĩwe ũmwe wenyu ũsũanĩĩa mũtũi wake ngoonĩ ũndũ ũthũku; na mũikende wĩvĩto wa ũvũngũ: nũndũ aa onthe nĩmo maũndũ ala nĩmenaa, easya ũu Yeova." 
Zechariah8:18 Na ndeto ya Yeova wa nguthu yambũkĩa, ĩkĩmbĩa," 
Zechariah8:19 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Kũtĩĩa kũya kwa mwei wa kana na, kũtĩĩa kũya kwa mwei wa katano, na kũtĩĩa kũya kwa mwei wa mũonza, na kũtĩĩa kũya kwa mwei wa ĩkũmi, kũkeethĩwa kwa nyũmba ya Yuta ũtanu na mũyo, na mboka sya ũtanu; kwondũ wa ũu endai w’o na mũuo." 
Zechariah8:20 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: O na ĩngĩ kũkooka ngo sya andũ, o na ala matwĩe ndũanĩ mbingĩ;" 
Zechariah8:21 na ala matwĩe ndũanĩ ĩmwe makathi ĩla ĩngĩ, makyasya, Tũendei mĩtũkĩ tũkesũve Yeova atwĩke nesa, na kũmantha Yeova wa nguthu: o nakwa nĩngũthi." 
Zechariah8:22 Ĩĩ, ngo mbingĩ sya andũ na mbaĩ syĩ vinya ikooka kũmantha Yeova wa nguthu Yelusaleme, na kwĩsũva Yeova asyĩke nesa." 
Zechariah8:23 Ũũ nĩw’o Yeova wa nguthu ũnũkwasya: Mĩthenya ĩsu kũkeethĩwa, atĩ andũ ĩkũmi, kuma ithyomonĩ syonthe sya i mbaĩ, makakwata, ĩĩ, makakwata mũthya wa ngũa ya mũndũ Mũyuti, makyasya, Nĩtũkũthi nenyu, nũndũ nĩtwĩw’ĩte kana Ngai e vamwe nenyu." 
Zechariah9:1 Ũito wa ndeto ya Yeova ĩũlũ wa nthi ya Atilaki, nayo Ndamasiku ikeethĩwa vandũ vayo va kwĩkala (nũndũ itho ya mũndũ na ya mbaĩ syonthe sya Isilaeli yelekele Yeova);" 
Zechariah9:2 o na Amathi, ĩla ĩvakanĩte nayo; o na Tile na Sitoni, nũndũ nĩ mbũĩ mũno." 
Zechariah9:3 Na Tile nĩĩyakĩe ngome yĩ vinya, na kũmban’ya vetha ta kĩtoo, na kũmban’ya thaavu mũtheu ta ndaka nzĩanĩ nene." 
Zechariah9:4 Sisya, Mwĩaĩi akamĩvuta, na akakũnĩa ũtonyi wayo ũkanganĩ; na ĩkaanangwa na mwaki." 
Zechariah9:5 Asikeloni ĩkoona ũu, na ĩkĩkĩa: na Ngasa o ta ũu, na ĩkeethĩwa na kyalya kĩnene; o na Ekiloni, nũndũ wĩkwatyo wayo ũkasonokw’a; na Ngasa ĩkaaa mũsumbĩ, na Asikeloni ndĩkatũwa." 
Zechariah9:6 Na mũndũ wasyaĩwe ũlaalainĩ akatũa Asitoti, na ngaveta ngathiĩo sya Avilisiti." 
Zechariah9:7 Na ngaveta kũnyw’a nthakame kanyw’anĩ wake, na mothatyo make maume maeonĩ make; o nake akeethĩwa ũtialo kwa Ngai waitũ; na akeethĩwa ta mũnene nthĩnĩ wa Yuta, na Ekiloni ta Mũyevusĩ." 
Zechariah9:8 Na ngamba maeema nĩthyũlũlũkĩtye nyũmba yakwa nĩsiĩĩe nguthu ya kaũ, nĩ kana kũtikethĩwe ũmwe wĩvĩta mũkuthũ kana kũsyoka; na kũtikavĩtĩla mũthĩn’ya katĩ wamo ĩngĩ: nũndũ yu nĩnonete na metho makwa." 
Zechariah9:9 Tana mũno, we mwĩĩtu wa Saioni; ũkĩlya wasya, we mwĩĩtu wa Yelusaleme: sisya, mũsumbĩ waku nĩwũkĩte kwaku; nĩ mũlũngalu, na e na ũtangĩĩo; e na wĩnyivyo, na atũlĩte ĩng’oĩ, o ndena, ndena ya ĩng’oi." 
Zechariah9:10 Na ngaveta ĩkasya ya kaũ kwa Evalaimu, na mbalasi Yelusaleme; na ũta wa kaũ ũkavetwa; na akaneena mũuo kwa ĩ mbaĩ: na ũsumbĩko wake ũkeethĩwa kuma ũkanga kũvika ũkanga, na kuma ũla Ũsĩ kũvika itulunĩ sya nthĩ." 
Zechariah9:11 O na ĩngĩ ũndũ waku, nũndũ wa nthakame ya ũtianĩo waku nĩnĩthaĩtye ovwa maku maume ĩimanĩ yĩla yĩte kĩw’ũ." 
Zechariah9:12 Syokai ĩla ngomenĩ yĩ vinya, inyw’ĩ ovwa me wĩkwatyo: o na ũmũnthĩ nĩngũtavan’ya kana nĩngũkũĩva kũndũ kwĩlĩ." 
Zechariah9:13 Nũndũ nĩngootete Yuta nũndũ wakwa ta ũta, nĩvakĩĩsye Evalaimu; ngaingĩanĩsya ana maku, we Saioni, na ana maku, we Ngiliki, na ngakũtw’ĩkĩthya ta ũvyũ wa ngũmbaũ." 
Zechariah9:14 Na Yeova akooneka ĩũlũ woo; na mũsyĩ wake ũkaumĩla ta ũtisi; na Mwĩaĩi Yeova akavuva soo, na akaendan’ya na ilingi sya ngalĩ ya ĩtheo." 
Zechariah9:15 Yeova wa nguthu akamasesea; na makaya, na makakinyangĩa mavia ma kĩkũtha nthĩ; na makanyw’a, na makalonzan’ya ta manyw’ĩte mbinyu; na makausũa ta mbakũli, na kũkola o ta ikoto sya kĩthembeo." 
Zechariah9:16 Na Yeova Ngai woo akamatangĩĩa mũthenya ũsu ta ĩĩthya ya andũ make; nũndũ makeethĩwa ta tũvila twa ngovia ya ũsumbĩ, tũkĩlĩtw’e mũno ĩũlũ wa nthĩ yake." 
Zechariah9:17 A! Ũndũ ũseo wake ũnenevete, na ũndũ wanakavu wake ũnenevete! Lĩu wa mbaa ngetha ũkatuma anake meana, na mbinyu mbĩthĩ eĩtu atheu." 
Zechariah10:1 Ĩtyai Yeova mbua ĩvinda ya mbua ya uũa, o Yeova ũla ũseũvasya motisi; na akamanenga mĩono ya mbua, akanenga kĩla ũmwe nyeki kĩsesinĩ." 
Zechariah10:2 Nũndũ telavimu nĩneenete ndeto sya mana, na ala maaũasya nĩmonete ũvũngũ; na nĩmatavanĩtye ndoto ite sya w’o, nĩmakiakiasya mana: kwondũ wa ũu nĩmeyĩendeaa ta malondu, nĩmathĩnaw’a, nĩkwĩthĩwa vati mũĩthi." 
Zechariah10:3 Ũthatu wakwa nĩwakanĩe aĩthi, na ngasilĩla i nthenge; nũndũ Yeova wa nguthu nũsyaĩĩtye ĩĩthya yake, nyũmba ya Yuta, na akamatw’a o ta mbalasi yake nzeo kaũnĩ." 
Zechariah10:4 Vamwe, kwake kũkauma ĩvia ya kĩkoto, kwake kũkauma mũsumaa, kwake kũkauma ũta wa kaũ, kwake kũkauma kĩla mũsumbĩki." 
Zechariah10:5 Na makeethĩwa ta ngũmbaũ, maiangĩa amaitha moo nthĩ ndakanĩ sya nzĩa nene kaũnĩ; na makokita, nĩkwĩthĩwa Yeova e vamwe namo; na ala matũlĩte mbalasi makathokoanw’a." 
Zechariah10:6 Na ngeekĩa nyũmba ya Yuta vinya, na ngatangĩĩa nyũmba ya Yosevu, na ngamatũnga; nũndũ nĩ na tei kwoo; na makeethĩwa ta ndaamba kũmaveta: nũndũ ninyie Yeova Ngai woo, na ngamew’a." 
Zechariah10:7 Na ala ma Evalaimu makeethĩwa mailyĩ ngũmbaũ, na ngoo syoo ikatana o ta manyw’ĩte mbinyu; ĩĩ, syana syoo ikawona, na kwĩw’a mũyo; ngoo syoo ikatanĩa Yeova." 
Zechariah10:8 Ngamauĩsya kĩlũli, na kũmomban’ya; nũndũ nĩnĩmovoetye; na makaingĩva o tondũ maingĩvĩte." 
Zechariah10:9 Na ngamavuĩa katĩ wa ngo sya andũ; na makandilikanĩla nthĩ syĩ kũasa; na makekala thayũ na syana syoo, na makasyoka." 
Zechariah10:10 Ngamaete o ĩngĩ kuma nthĩ ya Misili, na kũmomban’ya kuma nthĩ ya Asuli; na ngamaete nthĩ ya Ngileati na Levanoni; na vatikoneka vandũ vameanĩe." 
Zechariah10:11 Na akavĩtĩla ũkanganĩ wa thĩna, na akakũna itulumo syĩ ũkanganĩ, na syũngũ syonthe sya Naelo ikang’ala; na ngathĩĩo sya Asuli ikatheew’a nthĩ, na ndata ya ũsumbĩ ya Misili ĩkathi." 
Zechariah10:12 Na ngamekĩa vinya nthĩnĩ wa Yeova; na makaenda kũũ na kũũ syĩtwanĩ yake, easya ũu Yeova." 
Zechariah11:1 Vingũa mĩomo yaku, we Levanoni, nĩ kana mwaki ũvĩvye mĩtĩ yaku ya mĩkũũ." 
Zechariah11:2 Kaya, we mũtĩ wa mũsonovali, nũndũ mũkũũ nĩ mũvalũku, nĩkwĩthĩwa ĩla mĩseo nĩ myanangĩku: kayai, inyw’ĩ mĩtĩ ya myaloni yĩ Mbasani, nũndũ mũtitũ wĩ vinya nĩ mũvalũku nthĩ." 
Zechariah11:3 A! Wasya wa kũkaya kwa aĩthi! Nũndũ ndaĩa yoo nĩ mbanangĩku: a! Wasya wa kĩlumo kya mĩnyambũ ya mũika! Nũndũ ngathĩĩo sya Yolotani nĩsyanangĩtwe. 
Zechariah11:4 Ũũ nĩw’o Yeova Ngai wakwa waisye: Ĩthya ĩĩthya ya kũthĩnzwa; 
Zechariah11:5 yĩla ene mayo mayũaaa, na matyĩyonaa ene ta me na ĩvĩtyo; na ala mayĩthooasya maasya, Nataĩwe Yeova, nũndũ nyie nĩ mũthwii; na aĩthi mayo ene matiyĩw’ĩaa ĩnee." 
Zechariah11:6 Nũndũ ndikew’ĩa ala matwĩe ĩ nthĩ ĩnee ĩngĩ, easya ũu Yeova; ĩndĩ, sisya, ngamanengane andũ asu kĩla ũmwe kw’okonĩ kwa mũtũi wake, na kw’okonĩ kwa mũsumbĩ wake; na makamĩkũna ĩ nthĩ, na ndikamatangĩĩa kw’okonĩ kwoo." 
Zechariah11:7 Na ĩndĩ naĩthya ĩĩthya ya kũthĩnzwa, nĩ w’o, o ila mbonzu sya ĩĩthya. Na neeyosea ndata ilĩ; ĩmwe namĩta Ũseo, na ĩla ĩngĩ namĩta Mawĩw’ano; na naĩthya ĩĩthya." 
Zechariah11:8 Na naveta aĩthi atatũ mwei ũmwe; nũndũ ngoo yakwa nĩyanoetw’e nĩmo, na ngoo syoo nasyo nĩsyangolete." 
Zechariah11:9 Nĩvo naisye, Ndikamũĩthya: ũla ũnũũkw’a, nakw’e; na ũla ũnũkwaa, nĩae, na ala matiala nĩmaĩsane kĩla ũmwe na ũla ũngĩ." 
Zechariah11:10 Na noosa ndata yakwa ĩla ĩtawa Ũseo, na namĩtilan’ya, nĩ kana nanange ũtianĩo ũla natianĩe na ngo syonthe sya andũ." 
Zechariah11:11 Na waanangiwe mũthenya ũsu; na o ta ũu asu onzu ĩĩthyanĩ ala mambĩw’aa mamanya kana nĩ ndeto ya Yeova. 
Zechariah11:12 Na namea, Ethĩwa nĩmũkwona nĩ ũseo, nengai ĩtuvi yakwa; na ethĩwa ti w’o, ekai. Na ĩndĩ manthimĩa ĩtuvi yakwa ilungu mĩongo ĩtatũ sya vetha." 
Zechariah11:13 Na Yeova ambĩa, Mwĩkĩsye mũmbi wa mbisũ, thooa mũseo ũla natw’ĩĩwe nĩmo. Nakwa noosa ilungu isu mĩongo ĩtatũ sya vetha, na nasyĩkĩsya mũmbi, nyũmbanĩ ya Yeova." 
Zechariah11:14 Nĩvo natilanilye ndata ĩla ĩngĩ yakwa, o Mawĩw’ano, nĩ kana nanange ũ‐ana‐a‐ĩthe katĩ wa Yuta na Isilaeli." 
Zechariah11:15 Na Yeova ambĩa, Ĩyosee o ĩngĩ mĩio ya mũĩthi mũtumanu." 
Zechariah11:16 Nũndũ, sisya, ngookĩlya mũĩthi ĩ nthĩ, ũla ũtakaisisya ila mbete, o na ndakamantha ila inyaĩĩkĩtw’e, o na kũvosya ila ndũlĩkangu, o na kũĩthya ila nima; ĩndĩ akaĩsaa nyama sya malondu manou, na akatembũanga mavũngũ mamo tũlungu." 
Zechariah11:17 Woo nĩ wa mũĩthĩ ũte vata ũla ũtiaa ĩĩthya! Ũvyũ ũkeethĩwa ĩũlũ wa kw’oko kwake, na ĩũlũ wa itho yake ya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme: kw’oko kwake kũkooma vyũ, na itho yake ya ngalĩ ya kw’oko kwa aũme yĩkatulya kĩvĩndu vyu." 
Zechariah12:1 Ũito wa ndeto ya Yeova ũndũ wa Isilaeli. Ũũ nĩw’o Yeova ũnũkwasya, ũla ũtambũũkasya matu, na ũkwatasya mwambĩlĩlyo wa nthĩ, na wũmbaa veva wa mũndũ nthĩnĩ wake:" 
Zechariah12:2 Sisya, nĩngũtw’ĩkĩthya Yelusaleme kĩkombe kya kũlũsya kwa ngo syonthe sya andũ ila imĩthyũlũlũkĩte, na ĩngĩ kĩkeethĩwa ĩũlũ wa Yuta kũtw’ĩkanĩw’anĩ kwa Yelusaleme." 
Zechariah12:3 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngatw’ĩkĩthya Yelusaleme ĩvia ĩito kwa ngo syonthe sya andũ; onthe ala meĩyaĩkya yo makokitĩka mũno; na i mbaĩ syonthe sya nthĩ ikamĩlĩlĩĩla." 
Zechariah12:4 Mũthenya ũsu, ngakũna kĩla mbalasi na ũtĩsyo, na ũla ũmĩtũlĩte ngamũkũna na ndũũka, easya ũu Yeova; na ngasalukĩlya nyũmba ya Yuta metho makwa, na ngakũna kĩla mbalasi ya ngo sya andũ na mbindu." 
Zechariah12:5 Na anene ma Yuta makaasya ngoonĩ syoo, Ala matwĩe Yelusaleme nĩmo vinya wakwa nthĩnĩ wa Yeova wa nguthu Ngai woo." 
Zechariah12:6 Mũthenya ũsu ngatw’ĩkĩthya anene ma Yuta ta kĩlĩo kĩ mwaki katĩ wa ngũ, na ta ũmũĩ mwakanu katĩ wa syove sya ngetha; na makamina ngo syonthe sya andũ ila ithyũlũlũkĩte kw’onthe, ngalĩ ya kw’oko kwa aũme na kwa aka; na ala ma Yelusaleme makatũa o ĩngĩ kũndũ kwoo, o Yelusaleme." 
Zechariah12:7 Yeova nake akatangĩĩa maeema ma Yuta mbee, nĩ kana ndaĩa ya nyũmba ya Ndaviti na ndaĩa ya ala matwĩe Yelusaleme ndĩkanenevw’e kwĩ ya Yuta." 
Zechariah12:8 Mũthenya ũsu Yeova akamasesea ala matwĩe Yelusaleme; na mũthenya ũsu ũla mwonzu katĩ wamo akeethĩwa ta Ndaviti; na nyũmba ya Ndaviti ĩkeethĩwa ta Ngai, o ta mũlaĩka wa Yeova mbee wamo." 
Zechariah12:9 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, ngamantha kwananga mbaĩ syonthe ila syĩũkĩa Yelusaleme." 
Zechariah12:10 Na ngatulũĩla nyũmba ya Ndaviti, na ala matwĩe Yelusaleme, veva wa mumo na wa kwĩsũvana; na makanzisya ũla matonyie, na makamũmetea, o tondũ mũndũ ũmeteaa mwana wake e ũmwe, na makeethĩwa na woo nũndũ wake, ta ũmwe wĩthĩwaa na woo nũndũ wa ĩkithathi yake." 
Zechariah12:11 Mũthenya ũsu kũkeethĩwa kĩmeto kĩnene Yelusaleme, ta kĩmeto kya Atatilimoni mwandanĩ wa Mekitoni." 
Zechariah12:12 Na ĩ nthĩ ĩkameta, kĩla mũvĩa w’oka; mũvĩa wa nyũmba ya Ndaviti w’oka, na iveti syoo syoka; mũvĩa wa nyũmba ya Nathani w’oka, na iveti syoo syoka;" 
Zechariah12:13 mũvĩa wa nyũmba ya Livai w’oka, na iveti syoo syoka; mũvĩa wa Asimei w’oka, na iveti syoo syoka;" 
Zechariah12:14 mĩvĩa yonthe ĩla yatialile, kĩla mũvĩa w’oka, na iveti syoo syoka." 
Zechariah13:1 Mũthenya ũsu nthongo ĩkeethĩwa yĩ mbingũĩe nyũmba ya Ndaviti na ala matwĩe Yelusaleme, ũndũ wa naĩ na ũndũ wa ũvuku." 
Zechariah13:2 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, easya ũu Yeova wa nguthu, ngaveta masyĩtwa ma mĩvw’anano kuma ĩ nthĩ, na ndĩkalilikanwa ĩngĩ; o na ĩngĩ athani na ũla veva mũvuku ngatuma mauma ĩ nthĩ." 
Zechariah13:3 Na kũkeethĩwa, o yĩla ũmwe wĩkwatya kwathana, nĩvo ĩthe na nyinyia ala mamũsyaie makamwĩa, Ndwĩĩkala thayũ we; nũndũ nũkũneena movũngũ syĩtwanĩ ya Yeova; na ĩthe na nyinyia ala mamũsyaie makamũtonya mũkuthũ yĩla wĩĩthĩwa akyathana." 
Zechariah13:4 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, athani makasonoka kĩla ũmwe ũndũ wa woni wake, yĩla wĩathana; o na matikevw’ika ngũa ndasa yĩ w’ĩa makengane:" 
Zechariah13:5 ĩndĩ akasya, Ndi mwathani nyie, nyie nĩ mũĩmi; nũndũ natw’ĩwe ngombo kuma wana wakwa." 
Zechariah13:6 Na ũmwe akamwĩa, Mawũkite aa me itaanĩ syaku nĩ ma kyaũ? Nĩvo wĩsũngĩa, Aa nĩ ala nokitĩwe nyũmbanĩ ya anyanyawa." 
Zechariah13:7 Amũka, we ũvyũ, ĩũlũ wa mũĩthi wakwa, na ĩũlũ wa mũndũ ũla mũtindan’ya wakwa, easya ũu Yeova wa nguthu: mũkũne mũĩthi, na malondu makanyaĩĩka; ngathyũũĩa tũla tũnini kw’oko kwakwa." 
Zechariah13:8 Na kũkeethĩwa, ĩ nthĩ yonthe, ilungu ilĩ syayo ikavetwa na kũkw’a, easya ũu Yeova; ĩndĩ kya katatũ kĩkatiwa nthĩnĩ wayo." 
Zechariah13:9 Na kĩlungu kya katatũ ngakĩete mwakinĩ, na ngamathesya o tondũ vetha ũtheaw’a, na ngamatata o tondũ thaavu ũtatawa. Makeekaĩla syĩtwa yakwa, na ngamew’a: ngasya, Nĩ andũ makwa; namo makasya, Yeova nĩ Ngai wakwa." 
Zechariah14:1 Sisya, mũthenya wa Yeova nĩwũkĩte, yĩla mũtavo waku ũkaaanw’a katĩ waku." 
Zechariah14:2 Nũndũ ngoomban’ya mbaĩ syonthe ĩũlũ wa Yelusaleme syũkĩte; na ndũa ĩkooswa, na nyũmba ikatavwa mĩio, na aka makakindwa; na nyunzu ya ndũa ĩkatavwa, na ũtialo wa andũ ndũkavetwa ndũanĩ." 
Zechariah14:3 Nĩvo Yeova ũkaumĩla, na kũkita na mbaĩ ĩsu, ta yĩla wokitie mũthenya wa kaũ." 
Zechariah14:4 Na maũũ make makaũngama mũthenya ũsu ĩũlũ wa kĩla kĩĩma kya Mĩthata, kĩla kyelekele Yelusaleme ngalĩ ya wumĩlonĩ wa syũa: na kĩĩma kya Mĩthata kĩkaatũkanĩla katĩ kyelekele wumĩlonĩ wa syũa na kyelekele ũthũĩlonĩ wa syũa, na vakeethĩwa kyanda kĩnene mũno; na nyunzu ya kĩĩma ĩkathi yelekele ngalĩ ya ĩũlũ na nyunzu yakyo yelekele ngalĩ ya ĩtheo." 
Zechariah14:5 Na mũkakĩĩla kyandanĩ kya iĩma syakwa; nũndũ kyanda kya iĩma kĩkavika Aseli; ĩĩ, mũkakĩa, o tondũ mwakĩie kĩtetemo kya nthĩ mĩthenya ya Usia mũsumbĩ wa Yuta; na Yeova Ngai wakwa akooka, na atheu onthe vamwe naku." 
Zechariah14:6 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, kũtikethĩwa kyeni; motisu makaoseea:" 
Zechariah14:7 ĩndĩ ũkeethĩwa mũthenya ũmwe ũla wĩsĩkĩwe nĩ Yeova; ti mũthenya, na ti ũtukũ; ĩndĩ kũkeethĩwa, atĩ wĩoo kũkeethĩwa kyeni." 
Zechariah14:8 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, atĩ manzĩ ma thayũ makaumĩla Yelusaleme; nyunzu yamo kwelekela ũkanganĩ wa wumĩlonĩ wa syũa, na nyunzu yamo kwelekela ũkanganĩ wa ũthũĩlonĩ wa syũa: kũkeethĩawa ũu ĩvinda ya syũa na ivĩnda ya mbevo." 
Zechariah14:9 Na Yeova akethĩwa Mũsumbĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe: mũthenya ũsu Yeova akeethĩwa o ũmwe, na syĩtwa yake o yĩmwe." 
Zechariah14:10 Ĩ nthĩ yonthe ĩkatw’ĩkĩthw’a ta Alava, kuma Ngeva kũvika Limoni ngalĩ ya ĩtheo ya Yelusaleme; nayo ĩkookĩlw’a, na kũtũa vandũ vayo, kuma mbingĩlonĩ ya Mbenyamini kũvika vandũ va mbingĩlo ya mbee, o kũvika mbingĩlo ya kĩkotonĩ, na kuma ũla mwako mũtũlu wa mũnyoolo wa Ananeli kũvika iangĩonĩ sya nzavivũ sya mũsumbĩ." 
Zechariah14:11 Na andũ makatũa vo, na kũikethĩwa kĩumo ĩngĩ; ĩndĩ Yelusaleme ĩkatũa ĩte mũisyo." 
Zechariah14:12 Na ũthĩn’yo ũla Yeova wĩkũna ngo syonthe sya andũ naw’o ila syũkitĩte na Yelusaleme ũkeethĩwa ũũ: mĩĩ yoo ĩkamomonyekaa o maũngyĩ na maũũ moo, na metho moo makaseekeaa me o maimanĩ mamo, na nĩmĩ syoo ikamomeonyekaa syĩ makanyw’anĩ moo." 
Zechariah14:13 Na kũkeethĩwa mũthenya ũsu, kĩtuu kĩnene kuma kwa Yeova kĩkeethĩwa katĩ wamo; na makakwatana kĩla ũmwe kw’oko na mũtũi wake, na kw’oko kwake kũkookĩlĩĩla kw’oko kwa mũtũi wake." 
Zechariah14:14 O na Yuta akokita ku Yelusaleme; na ũthwii wa mbaĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte kw’onthe ũkoombanw’a vamwe, thaavu, na vetha, na ngũa, mwingĩ mũno." 
Zechariah14:15 Na now’o kũkeethĩwa ũthĩn’yo wa mbalasi, na wa nyũmbũ, na wa ngamĩle, na wa ĩng’oi, na wa nyamũ syonthe ĩla ĩkethĩwa myakonĩ ĩsu ya maeema, ũthĩn’yo ta ũsu." 
Zechariah14:16 Na kũkeethĩwa, kĩla ũmwe ũtialĩte kwa mbaĩ syonthe ila syokĩlĩĩle Yelusaleme akambataa kĩla mwaka kũthaitha Mũsumbĩ, Yeova wa nguthu, na kũlilikana mboka ya malwanda." 
Zechariah14:17 Na kũkeethĩwa, kana o ũla ũtakambataa Yelusaleme wa mĩvĩa yonthe ya nthĩ athaithe Mũsumbĩ, Yeova wa nguthu, kwoo kũtikethĩwa mbua." 
Zechariah14:18 Na ethĩwa mũvĩa wa Misili ndũkambata, wũke, o na ndĩkaua kwoo; kũkeethĩwa ũthĩn’yo ũla Yeova wĩkũna i mbaĩ naw’o ila iteambata kũlilikana mboka ya malwanda." 
Zechariah14:19 Ũu nĩw’o wĩĩthĩwa ũsilĩlo wa Misili, na ũsilĩlo wa mbaĩ syonthe ila iteambata kũlilikana mboka ya malwanda." 
Zechariah14:20 Mũthenya ũsu kũkeethĩwa ndililinĩ sya mbalasi vaandĩkĩtwe, NTHEU KWA YEOVA; na mbisũ ila syĩ nyũmbanĩ ya Yeova ĩkeethĩwa itilyĩ ta mbakũli ila syĩ mbee wa kĩthembeo." 
Zechariah14:21 Ĩĩ, kĩla mbisũ nthĩnĩ wa Yelusaleme na nthĩnĩ wa Yuta ĩkeethĩwa ntheu kwa Yeova wa nguthu; na onthe ala mathembaa makooka na makyosa, na kũtheũkĩsya nthĩnĩ wasyo: na mũthenya ũsu kũikethĩwa Mũkanaani nthĩnĩ wa nyũmba ya Yeova wa nguthu." 
Malachi1:1 Ũito wa ndeto ya Yeova kwa Isilaeli kwa kanyw’a wa Malaki. 
Malachi1:2 Nĩnĩmwendete, easya ũu Yeova. Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩkũlya, Ũtwendete ũndũnĩ wĩva? Esau ndaĩ mwana‐a‐inyia wa Yakovo? Ekũlya ũu Yeova: ĩndĩ nĩnamwendie Yakovo;" 
Malachi1:3 ĩndĩ Esau nĩnamũmenie, na natw’ĩkĩthya iĩma syake nthei, na nĩnanengie mbĩwa sya weũnĩ ũtiĩwa wake." 
Malachi1:4 Vala Etomu ũnũkwasya, Twĩ avalũkye nthĩ, ĩndĩ nĩtũũsyoka na tũkyaka maanzonĩ; Yeova wa nguthu easya atĩĩ, Makaaka, ĩndĩ ngang’uthũlanga; na andũ makametaa Mũvaka wa ũthũku, na Andũ ala Yeova ũmathatĩe tene na tene." 
Malachi1:5 Na metho menyu makoona, na mũkasya, Yeova nanenevw’e mũkĩlo wa mũvaka wa Isilaeli." 
Malachi1:6 Mwana ataĩaa ĩthe, na mũthũkũmi vwana wake: ethĩwa ĩndĩ nyie nĩ ĩthe, kũtaĩwa kwakwa kũĩva? Na ethĩwa nyie nĩ vwana, kũkĩwa kwakwa kũĩva? Ĩnyw’ĩ athembi ala mũvũthasya syĩtwa yakwa, emũkũlya ũu Yeova wa nguthu. Na inyw’ĩ mwĩkũlya, Tũvũthĩtye syĩtwa yaku ũndũnĩ wĩva?" 
Malachi1:7 Nĩmũthembaa imũtũ mbuku kĩthembeonĩ kyakwa. Na inyw’ĩ mwĩkũlya, Tũkũvukĩtye ũndũnĩ wĩva? Nũndũ mwĩasya, Mesa ya Yeova nĩ mana." 
Malachi1:8 Na yĩla mũũthemba ĩla ĩte metho, ti ũthũku! Na yĩla mũkũthemba ĩnĩkũthua na ĩla ndwau, ti ũthũku! Kwamũnenge ngavana waku yu; akendeew’a nue? Kana akakwĩtĩkĩla we? Ekũlya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi1:9 Na yu, nĩngũmwĩsũva, mũvoye ũseo kwa Ngai, nĩ kana atonye kũtwĩka nesa: ũũ wĩthĩĩtwe kwondũ wenyu: akamwĩtĩkĩla inyw’ĩ o na ũmwe? Ekũlya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi1:10 A! Kethĩwa ve ũmwe katĩ wenyu ũvinga mĩomo, nĩ kana mũikatonye kũvuva mwaki ĩũlũ wa kĩthembeo kyakwa mana! Ndikwendeew’a nĩ inyw’ĩ, o na ndiketĩkĩla nthembo i kw’okonĩ kwenyu, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi1:11 Nũndũ kuma syũa yauma o na kũvika yathũa syĩtwa yakwa yĩthĩwaa ĩnene katĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ; na kĩla vandũ ũvani na nthembo ntheu nithembeawa syĩtwa yakwa: nũndũ syĩtwa yakwa yĩthĩwaa ĩnene katĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi1:12 Ĩndĩ nĩmũyĩvukasya, nũndũ mwĩasya, Mesa ya Yeova nĩvukĩtw’e, na ũsyao wayo, o na lĩu wayo, nĩ mana." 
Malachi1:13 Na ĩngĩ mwĩasya, Sisyai, ũndũ ĩan’ya mĩnoo! Na nĩmũmĩtimbĩte, easya ũu Yeova wa nguthu; na inyw’ĩ mũetete ĩla yoosiwe na ũng’endu, na ĩla ĩnĩkũthua, na ĩla ndwau; o ta ũu nĩmũetae ĩla nthembo: nĩnaĩle kũmyosa mokonĩ menyu? Ekũlya ũu Yeova." 
Malachi1:14 Ĩndĩ mũkengani naumanĩwe, ũla wĩavaa, na aithembea Mwĩaĩi ĩmwe yĩ na kĩema, e na nũme ndĩthyanĩ yake ya mbũi na malondu; nũndũ ninyie Mũsumbĩ mũnene, na syĩtwa yakwa nĩ ya ũkĩwa mũno katĩ wa Andũ‐ma‐mbaĩ‐ingĩ, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi2:1 Na yu, inyw’ĩ athembi, mwĩao ũũ nĩ kwondũ wenyu." 
Malachi2:2 Mweethĩwa mũtikwĩw’a, na mweethĩwa mũtikwĩkĩa ũu ngoonĩ, mũnengae syĩtwa yakwa ndaĩa, nĩvo ĩndĩ nĩmũetee kĩumo, na ngamaumanĩa moathimo menyu, easya ũu Yeova wa nguthu; ĩĩ, nĩnĩminĩte kũmaumanĩa, nĩkwĩthĩwa mũtiwĩkĩaa ngoonĩ." 
Malachi2:3 Sisyai, ngookan’ya ũsyao wenyu, na ngavakanga mũyoo mothyũnĩ menyu, o mũyoo wa nthembo syenyu; nenyu mũkavetanĩw’a naw’o." 
Malachi2:4 Na mũkamanya kana nĩnaetie mwĩao ũũ kwenyu, nĩ kana ũtianĩo wakwa wĩthĩwe na Livai, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi2:5 Ũtianĩo wakwa waĩ nake wa thayũ na mũuo; na nainenganie kwake nĩ kana akĩe; nake nĩwangĩaa, na kũkĩaa syĩtwa yakwa." 
Malachi2:6 Mwĩao wa w’o waĩ kanyw’anĩ wake, na ũla ũte ũlũngalu ndwaaoneka ilomonĩ syake; aendanasya nakwa mũuonĩ na ũlũngalunĩ, na akĩalyũla aingĩ kuma ũthũkunĩ." 
Malachi2:7 Nũndũ ilomo sya mũthembi nĩsyaĩle ũsũvĩaa ũmanyi, na andũ nĩmaĩle kũmanthaa mwĩao kanyw’anĩ wake; nũndũ nĩ mũtũmwa wa Yeova wa nguthu." 
Malachi2:8 Ĩndĩ nĩmweelelũkile kuma nzĩanĩ; nĩmũtumĩte aingĩ malulutĩka mĩaonĩ; nĩmũthũkĩtye ũtianĩo wa Livai, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi2:9 Kwondũ wa ũu nyie nakwa namũtwie ma mana na mwĩ ĩtheo mbee wa andũ onthe, o kwĩanana na ũndũ mũtaakwata nzĩa syakwa, ĩndĩ mweethĩwa na wendeesyo wa andũ mĩaonĩ." 
Malachi2:10 Tũi ma ĩthe ũmwe ithyonthe? Ti o Ngai ũmwe ũ watũmbie? Twĩĩkana ũseleke nĩkĩ kĩla mũndũ na mwana‐a‐ĩthe, tũkĩvukya ũtianĩo wa aaĩthe maitũ?" 
Malachi2:11 Yuta nĩwĩkĩte ũseleke, na ũthatyo nĩwĩkĩtwe nthĩnĩ wa Isilaeli na Yelusaleme; nũndũ Yuta nũvukĩtye ũtheu wa Yeova ũla wendaa, na nũtwaĩte mwĩĩtu wa ngai ngeni." 
Malachi2:12 Kwa mũndũ ũla wĩkaa ũu, Yeova akaveta kuma maeemanĩ ma Yakovo ũla wĩkalaa asalukĩtye na ũla ũsũngĩaa, na ũla ũthembeaa Yeova wa nguthu nthembo." 
Malachi2:13 Na nĩmwĩkaa ũũ ĩngĩ: nĩmũvw’ĩkaa kĩthembeo kya Yeova na methoi, na kũĩa, na kũvevũũka, kwondũ wa ũu ndetĩkĩlaa nthembo nongi, o na ndamyosaa na kwenda kũseo kw’okonĩ kwenyu." 
Malachi2:14 Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩkũlya. Nĩ ũndũ wa kĩ? Nĩkwĩthĩwa Yeova nĩwĩthĩwaa ngũsĩ katĩ waku na mũka waku wa ũthoo, ũla ũmwĩkĩte ũseleke, o na kau nĩwatindaa nake, na nĩ mũka wa ũtianĩo waku." 
Malachi2:15 Na ndaaũmba ũmwe, o na kau aĩ na ũtialo wa Veva? Na nĩ ũmwe nĩkĩ? Amanthaa ũsyao wa ũmũkĩaa Ngai. Kwondũ wa ũu sũvĩa veva waku, na mũndũ o na wĩva ndakeke mũka wake wa ũthoo ũseleke." 
Malachi2:16 Nũndũ nĩnĩmenaa ũndũ ũsu wa mũleano, easya ũu Yeova, Ngai wa Isilaeli, o na ũla ũvw’ĩkaa ngũa yake ũng’endu, easya ũu Yeova wa nguthu: kwondũ wa ũu sũvĩai veva wenyu, nĩ kana mũikeke ũseleke." 
Malachi2:17 Nĩmũnoetye Yeova na ndeto syenyu. Ĩndĩ mwĩkũlya, Tũmũnoetye ũndũnĩ wĩva? Nũndũ mwĩasya, Kĩla ũmwe wĩkaa ũthũku nĩ mũseo methonĩ ma Yeova, na nĩwendeeaw’a nĩmo; kana aĩva Ngai wĩ ũsili wa katĩ?" 
Malachi3:1 Sisyai, nĩngũtũma mũtũmwa wakwa, na akaseũvya nzĩa mbee wakwa: na Mwĩaĩi, ũla mũmanthaa, akooka na kĩthũlũmũko ĩkalũnĩ yake; na mũtũmwa wa ũtianĩo, ũla mwendaa, sisyai, nĩwũkĩte, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi3:2 Ĩndĩ nũũ ũtonya kũmĩĩsya mũthenya wa kũka kwake? Na nũũ wĩũngama yĩla wĩumĩla? Nũndũ ailyĩ mwaki wa mũui wa vetha, na ailyĩ savunĩ wa mũthambya wa ngũa:" 
Malachi3:3 na akekala nthĩ ta mũui na mũthesya wa vetha, na akathesya ana ma Livai, na kũmathesya ta thaavu na vetha; namo makathembea Yeova nthembo na ũlũngalu." 
Malachi3:4 Nĩvo ĩndĩ nthembo ya Yuta na Yelusaleme yĩendeesya Yeova, o ta mĩthenya ya tene, na ta myaka ya tene mũno." 
Malachi3:5 Na ngooka vakuvĩ nenyu kũsilĩla; na ngeethĩwa ngũsĩ yĩ mĩtũkĩ kwa aoi, na kwa ilaalai, na kwa ala mevĩtaa ũvũngũ, na kwa ala mavinyĩĩaa mũthũkũmi ũndũ wa ĩtuvi yake, na aka ndiwa, na ala makw’ĩĩwe nĩ aaĩthe, na kwa ala melelũkasya sila wa mwĩkali wa ũeninĩ ndakone kĩla kyake, mateũngĩa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi3:6 Nũndũ nyie, Yeova, ndialyũkaa; kwondũ wa ũu inyw’ĩ, inyw’ĩ ana ma Yakovo, mũiminawa." 
Malachi3:7 Kuma mĩthenya ya aaĩthe menyu nĩmweelelũkile kuma motw’ĩonĩ makwa, na mũiaamasũvĩa. Nzyokeai, nakwa ngamũsyokea, easya ũu Yeova wa nguthu. Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩkũlya, Twĩsyoka ũndũnĩ wĩva?" 
Malachi3:8 Mũndũ akamũyĩa Ngai? Ĩndĩ nĩmũmbũyaa. Ĩndĩ mwĩkũlya, Tũkũyĩe ũndũnĩ wĩva? Nĩ ilungunĩ sya ĩkũmi na nthembo." 
Malachi3:9 Nĩmũumanĩwe; nũndũ nĩmũmbũyaa, o mbaĩ ĩno nima." 
Malachi3:10 Etei kĩlungu kya ĩkũmi kyonthe ĩkũmbĩnĩ, nĩ kana vethĩwe lĩu nyũmbanĩ yakwa, na ndatai ũndũnĩ ũũ yu, ethĩwa ndimũvingũĩa mbũthi sya ĩtunĩ, na kũmũtulũĩla ũathimo, mũvaka vae ũthei wa kũwĩanĩa, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi3:11 Na ngamũkan’ya mwanangi nũndũ wenyu, na ndakananga mosyao ma nthĩ yenyu; o na mĩsavivũ yenyu ndĩketĩkya ũsyao wayo mũũndanĩ ũtanavika, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi3:12 Na mbaĩ syonthe ikamwĩtaa atanu; nũndũ mũkeethĩwa nthĩ ya kwendeesya, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi3:13 Ndeto syenyu syĩkalĩte syĩ nyũmũ ĩũlũ wakwa, easya ũu Yeova. Ĩndĩ inyw’ĩ mwĩkũlya, Tũkũneenee ata?" 
Malachi3:14 Inyw’ĩ mwaĩtye, No mana kũthũkũma Ngai; ũndũ tũlũmĩtye wĩaĩo wake, ũndũ tũendaa twĩ na woo mbee wa Yeova wa nguthu, ũunĩko nĩ mwaũ?" 
Malachi3:15 Na yu twĩmeta ekathĩĩi atanu; ĩĩ, o ala mekaa ũthũku nĩmakawa; ĩĩ, nĩmatataa Ngai na makĩvonoka." 
Malachi3:16 Nĩvo ĩndĩ ala makĩaa Yeova maneenanisye ene kwa ene; na Yeova eethukĩĩsya, na eew’a, na ĩvuku ya ũlilikan’yo yaandĩkwa e vo, nũndũ wa ala makĩaa Yeova, na ala malilikanaa syĩtwa yake." 
Malachi3:17 Na makeethĩwa makwa, easya ũu Yeova wa nguthu, o makwa mwene ki, mũthenya ũla nĩtw’a; na ngamew’ĩa tei, o tondũ mũndũ wĩw’ĩaa mwana wake mwene tei ũla ũmũthũkũmaa." 
Malachi3:18 Nĩvo ĩndĩ mũkasyoka na kũvathũkan’ya katĩ wa ala alũngalu na ala athũku, ũla ũthũkũmaa Ngai na ũla ũtamũthũkũmaa." 
Malachi4:1 Nundũ, sisyai, mũthenya nĩwũkĩte, wakanĩte ta iko ĩnene; na ekathĩĩi onthe, na onthe ala mekaa ũthũku, makeethĩwa ũa; na mũthenya ũla wũkĩte ũkamavĩvya vyũ, mũvaka ndũkamatialya mũi o na ũvonge, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi4:2 Ĩndĩ kwa inyw’ĩ ala mũkĩaa syĩtwa yakwa syũa ya ũlũngalu yĩkauma yĩ na wovosyo nthwaunĩ syayo; nenyu mũkaumaala, na kũtũva ta tũsaũ twa kĩtũũnĩ." 
Malachi4:3 Na mũkakinyangĩa ala athũku nthĩ; nũndũ makeethĩwa mũu ungu wa nyaĩĩ syenyu mũthenya ũla nĩtw’a, easya ũu Yeova wa nguthu." 
Malachi4:4 Lilikanai, inyw’ĩ, mĩao ya Mose mũthũkũmi wakwa, ũla namwĩaĩe ku Olevu nũndũ wa Isilaeli onthe, o myamũlo na motw’ĩo." 
Malachi4:5 Sisyai, ngatũma mwathani Eliya kwenyu mbee wa mũthenya mũnene na wa ũtĩsya wa Yeova ũtanoka." 
Malachi4:6 Na akathyũũa ngoo sya aaĩthe syelekele syana, na ngoo sya syana syelekele aaĩthe masyo; ndikese kũka na kũmĩkũna nthĩ na kĩumo." 
Luke3:25 wa Matathia, wa Amosi, wa Naumu, wa Esili, wa Nakai," 
